[Script Info]
Synch Point:0
ScriptType:v4.00+
Collisions:Normal
PlayResX:1280
PlayResY:720
Timer:100.0000

[V4+ Styles]
Format: Name, Fontname, Fontsize, PrimaryColour, SecondaryColour, OutlineColour, BackColour, Bold, Italic, Underline, StrikeOut, ScaleX, ScaleY, Spacing, Angle, BorderStyle, Outline, Shadow, Alignment, MarginL, MarginR, MarginV, Encoding
Style: Default,微软雅黑,54,&H00FFFFFF,&HF0000000,&H00000000,&H70000000,-1,0,0,0,100,100,0,0.00,1,1,1,2,30,30,15,1
Style: note,微软雅黑,36,&H00FFFFFF,&HF0000000,&H00000000,&H70000000,-1,0,0,0,100,100,0,0.00,1,1,0,8,30,30,15,1

[Events]
Format: Layer, Start, End, Style, Actor, MarginL, MarginR, MarginV, Effect, Text

;Part A

;开场白

;本集标题

;Part B



;Dialogue: 0,0:07:57.01,0:07:59.22,Default,NTP,0000,0000,0000,,催片党你好 催片党再见

;Part C

;Part D



;下集预告

;Next Conan's HINT

;剧场版预告

;特殊效果


Dialogue: 0,0:00:05.95,0:00:07.98,Default,NTP,0000,0000,0000,,复仇的时刻来临了
Dialogue: 0,0:00:10.69,0:00:12.98,Default,NTP,0000,0000,0000,,幕布就要拉开了
Dialogue: 0,0:00:16.74,0:00:19.73,Default,NTP,0000,0000,0000,,呼唤死亡的假面戏剧就要开始了
Dialogue: 0,0:00:27.30,0:00:28.71,Default,NTP,0000,0000,0000,,走投无路的危急时刻
Dialogue: 0,0:00:28.94,0:00:30.86,Default,NTP,0000,0000,0000,,华丽地重生 逆转解开谜团
Dialogue: 0,0:00:31.29,0:00:32.75,Default,NTP,0000,0000,0000,,看不到脸的演员很可怕
Dialogue: 0,0:00:33.12,0:00:34.66,Default,NTP,0000,0000,0000,,在假面戏剧中发生的悲剧
Dialogue: 0,0:00:35.38,0:00:36.65,Default,NTP,0000,0000,0000,,看清唯一的真相
Dialogue: 0,0:00:36.84,0:00:38.54,Default,NTP,0000,0000,0000,,外表看似小孩 头脑却是大人
Dialogue: 0,0:00:38.99,0:00:40.77,Default,NTP,0000,0000,0000,,他的名字叫 名侦探柯南
Dialogue: 0,0:02:16.97,0:02:22.98,Default,NTP,0000,0000,0000,,{\fad(400,0)}假面戏剧中隐藏的恶意
Dialogue: 0,0:02:31.08,0:02:34.45,Default,NTP,0000,0000,0000,,Masque 也就是所谓的假面剧
Dialogue: 0,0:02:34.63,0:02:36.33,Default,NTP,0000,0000,0000,,是莎士比亚之前的时代
Dialogue: 0,0:02:36.72,0:02:38.81,Default,NTP,0000,0000,0000,,在英格兰流行的戏剧
Dialogue: 0,0:02:51.01,0:02:53.45,Default,NTP,0000,0000,0000,,这次所上演的戏是John Benson的
Dialogue: 0,0:02:53.53,0:02:55.21,Default,NTP,0000,0000,0000,,The Triumph of Folly
Dialogue: 0,0:02:55.68,0:02:59.76,Default,NTP,0000,0000,0000,,{\pos(640,720)}翻成日文的话 意思是愚蠢的胜利
Dialogue: 0,0:02:55.26,0:02:59.80,Default,NTP,0000,0000,0000,,{\pos(690,574)\fs160\fscx544\fscy80\bord0\shad0\1a&H47\1c&H830B13&\be1}■
Dialogue: 0,0:02:55.26,0:02:59.80,Default,NTP,0000,0000,0000,,{\pos(689,545.5)\1c&HFFFEFE\fs36\bord0\shad0\b0\fscx110}剧团经理
Dialogue: 0,0:03:06.94,0:03:10.65,Default,NTP,0000,0000,0000,,话说 还真有震撼力啊
Dialogue: 0,0:03:11.32,0:03:12.02,Default,NTP,0000,0000,0000,,因为为了达到那种效果
Dialogue: 0,0:03:12.19,0:03:15.19,Default,NTP,0000,0000,0000,,{\pos(640,720)}是借了真剑(rapier)来练习的
Dialogue: 0,0:03:12.19,0:03:15.19,note,NTP,0000,0000,0000,,注：rapier指轻巧细长的双刃剑。简洁起见，本集中均翻译为剑。
Dialogue: 0,0:03:53.75,0:03:55.32,Default,NTP,0000,0000,0000,,咦 台词呢
Dialogue: 0,0:03:55.61,0:03:56.96,Default,NTP,0000,0000,0000,,没有台词
Dialogue: 0,0:03:57.39,0:03:58.71,Default,NTP,0000,0000,0000,,是哑剧
Dialogue: 0,0:03:58.93,0:03:59.89,Default,NTP,0000,0000,0000,,原来如此
Dialogue: 0,0:04:09.85,0:04:10.41,Default,NTP,0000,0000,0000,,消失啦
Dialogue: 0,0:04:10.91,0:04:13.06,Default,NTP,0000,0000,0000,,阳台的下面是升降台
Dialogue: 0,0:04:13.44,0:04:14.56,Default,NTP,0000,0000,0000,,是跳下去的
Dialogue: 0,0:04:24.48,0:04:26.38,Default,NTP,0000,0000,0000,,那个 这一幕是…
Dialogue: 0,0:04:26.83,0:04:29.29,Default,NTP,0000,0000,0000,,是碍事的王子和大臣死了后
Dialogue: 0,0:04:29.72,0:04:31.74,Default,NTP,0000,0000,0000,,王举杯庆祝的一幕
Dialogue: 0,0:04:32.09,0:04:36.81,Default,NTP,0000,0000,0000,,当然王子和大臣的斗争都是王一手策划的
Dialogue: 0,0:04:51.20,0:04:55.23,Default,NTP,0000,0000,0000,,在王所喝的酒里 大臣事先下了毒
Dialogue: 0,0:05:11.93,0:05:14.51,Default,NTP,0000,0000,0000,,总感觉是个很血腥的故事啊
Dialogue: 0,0:05:14.97,0:05:16.31,Default,NTP,0000,0000,0000,,故事的确很复杂
Dialogue: 0,0:05:16.69,0:05:18.63,Default,NTP,0000,0000,0000,,而且这个剧过去还出了很多问题
Dialogue: 0,0:05:19.14,0:05:20.22,Default,NTP,0000,0000,0000,,你的意思是…
Dialogue: 0,0:05:20.69,0:05:22.87,Default,NTP,0000,0000,0000,,听说自17世纪初演以来
Dialogue: 0,0:05:23.21,0:05:26.94,Default,NTP,0000,0000,0000,,和这个剧扯上关系的人里面一定会有谁死掉
Dialogue: 0,0:05:34.53,0:05:37.50,Default,NTP,0000,0000,0000,,扮演王子的演员本人长得也像王子
Dialogue: 0,0:05:38.49,0:05:42.04,Default,NTP,0000,0000,0000,,{\pos(640,720)}是我们的招牌演员 名叫伴野罗贝尔
Dialogue: 0,0:05:46.53,0:05:48.83,Default,NTP,0000,0000,0000,,哇 是驹塚宏啊
Dialogue: 0,0:05:49.17,0:05:50.57,Default,NTP,0000,0000,0000,,爸爸认识啊
Dialogue: 0,0:05:51.99,0:05:55.13,Default,NTP,0000,0000,0000,,{\pos(640,720)}学生时代经常看他的电影呢
Dialogue: 0,0:05:58.31,0:06:00.60,Default,NTP,0000,0000,0000,,演大臣的是矢吹敦
Dialogue: 0,0:06:01.12,0:06:02.59,Default,NTP,0000,0000,0000,,{\pos(640,720)}我掉下去的那个升降台
Dialogue: 0,0:06:03.09,0:06:05.84,Default,NTP,0000,0000,0000,,{\pos(640,720)}能不能再把平台放高点
Dialogue: 0,0:06:06.38,0:06:08.01,Default,NTP,0000,0000,0000,,实际上 练习的时候
Dialogue: 0,0:06:08.22,0:06:10.26,Default,NTP,0000,0000,0000,,可疑的事故接连发生
Dialogue: 0,0:06:10.64,0:06:13.02,Default,NTP,0000,0000,0000,,于是 请名侦探毛利先生您…
Dialogue: 0,0:06:13.50,0:06:14.85,Default,NTP,0000,0000,0000,,包在我身上吧
Dialogue: 0,0:06:15.30,0:06:18.85,Default,NTP,0000,0000,0000,,就当是乘坐大船…不 是豪华游轮吧
Dialogue: 0,0:06:15.30,0:06:18.85,note,NTP,0000,0000,0000,,注：日文中的“{\b0}大船に乗ったつもりで{\b1}”有“（像坐在大船上一般）非常放心，\N稳如泰山”的含义。这里可意译为“请你放一百个心…不 放一百二十个心吧”。
Dialogue: 0,0:06:38.66,0:06:40.07,Default,NTP,0000,0000,0000,,没有问题
Dialogue: 0,0:06:41.96,0:06:44.41,Default,NTP,0000,0000,0000,,没有什么特别可疑的地方嘛
Dialogue: 0,0:06:47.32,0:06:48.56,Default,NTP,0000,0000,0000,,喂 那小子呢
Dialogue: 0,0:06:49.95,0:06:51.22,Default,NTP,0000,0000,0000,,柯南
Dialogue: 0,0:06:52.56,0:06:54.45,Default,NTP,0000,0000,0000,,地方太大 可能迷路了吧
Dialogue: 0,0:06:54.79,0:06:55.78,Default,NTP,0000,0000,0000,,我去找找
Dialogue: 0,0:06:56.47,0:06:58.61,Default,NTP,0000,0000,0000,,真是个给人添麻烦的小子
Dialogue: 0,0:07:11.36,0:07:14.41,Default,NTP,0000,0000,0000,,把剑换成这个真家伙的话
Dialogue: 0,0:07:14.75,0:07:15.85,Default,NTP,0000,0000,0000,,罗贝尔就…
Dialogue: 0,0:07:24.83,0:07:28.21,Default,NTP,0000,0000,0000,,京子 虽然不知道你现在在哪里
Dialogue: 0,0:07:28.21,0:07:31.14,Default,NTP,0000,0000,0000,,希望你一定要看到明天的新闻
Dialogue: 0,0:07:31.45,0:07:34.06,Default,NTP,0000,0000,0000,,因为会报道那个玩弄了你后将你抛弃的男人
Dialogue: 0,0:07:34.06,0:07:36.31,Default,NTP,0000,0000,0000,,意外死亡的消息
Dialogue: 0,0:07:39.13,0:07:43.57,Default,NTP,0000,0000,0000,,罗贝尔 明天你那充满深重罪孽的胸膛
Dialogue: 0,0:07:43.80,0:07:46.44,Default,NTP,0000,0000,0000,,将会被审判之剑贯穿
Dialogue: 0,0:07:54.00,0:07:55.07,Default,NTP,0000,0000,0000,,你…你是谁
Dialogue: 0,0:07:57.01,0:07:59.22,Default,NTP,0000,0000,0000,,你好 再见
Dialogue: 0,0:07:59.30,0:08:00.13,Default,NTP,0000,0000,0000,,等等
Dialogue: 0,0:08:01.48,0:08:03.74,Default,NTP,0000,0000,0000,,你是毛利侦探的…
Dialogue: 0,0:08:03.94,0:08:06.22,Default,NTP,0000,0000,0000,,我…我什么都没听见哦
Dialogue: 0,0:08:06.57,0:08:08.57,Default,NTP,0000,0000,0000,,不可能听不见吧
Dialogue: 0,0:08:09.07,0:08:12.02,Default,NTP,0000,0000,0000,,被听到了因而不能放你回去
Dialogue: 0,0:08:12.42,0:08:15.37,Default,NTP,0000,0000,0000,,至少也要等到演出结束
Dialogue: 0,0:08:23.79,0:08:26.02,Default,NTP,0000,0000,0000,,老实在这里待着
Dialogue: 0,0:08:30.66,0:08:31.18,Default,NTP,0000,0000,0000,,可恶
Dialogue: 0,0:08:31.49,0:08:34.11,Default,NTP,0000,0000,0000,,酒瘾又犯了
Dialogue: 0,0:09:02.52,0:09:03.23,Default,NTP,0000,0000,0000,,请问
Dialogue: 0,0:09:04.50,0:09:05.68,Default,NTP,0000,0000,0000,,什…什么事
Dialogue: 0,0:09:06.32,0:09:08.73,Default,NTP,0000,0000,0000,,见过这么高的孩子吗
Dialogue: 0,0:09:10.89,0:09:12.30,Default,NTP,0000,0000,0000,,没见过
Dialogue: 0,0:09:12.68,0:09:15.16,Default,NTP,0000,0000,0000,,是吗 不好意思
Dialogue: 0,0:09:23.02,0:09:23.61,Default,NTP,0000,0000,0000,,搞定
Dialogue: 0,0:09:32.39,0:09:33.49,Default,NTP,0000,0000,0000,,是这样的
Dialogue: 0,0:09:34.26,0:09:36.57,Default,NTP,0000,0000,0000,,真剑不见了
Dialogue: 0,0:09:37.33,0:09:38.33,Default,NTP,0000,0000,0000,,剑？
Dialogue: 0,0:09:40.95,0:09:42.25,Default,NTP,0000,0000,0000,,难…难道是…
Dialogue: 0,0:09:47.92,0:09:49.09,Default,NTP,0000,0000,0000,,好危险
Dialogue: 0,0:09:49.56,0:09:51.09,Default,NTP,0000,0000,0000,,可恶 投诉去
Dialogue: 0,0:09:52.90,0:09:54.42,Default,NTP,0000,0000,0000,,不对 等一下
Dialogue: 0,0:09:55.86,0:09:58.30,Default,NTP,0000,0000,0000,,比起让他在升降台触电而死
Dialogue: 0,0:09:58.76,0:10:00.75,Default,NTP,0000,0000,0000,,还是这个方法更可靠
Dialogue: 0,0:10:02.30,0:10:04.35,Default,NTP,0000,0000,0000,,搞错剑的又不是我
Dialogue: 0,0:10:04.79,0:10:06.81,Default,NTP,0000,0000,0000,,而且还可以说成是事故
Dialogue: 0,0:10:07.33,0:10:11.23,Default,NTP,0000,0000,0000,,问题是怎样才能在正式表演前更换角色
Dialogue: 0,0:10:11.73,0:10:13.36,Default,NTP,0000,0000,0000,,他肯定会上钩的
Dialogue: 0,0:10:13.54,0:10:15.48,Default,NTP,0000,0000,0000,,好 立刻去商量
Dialogue: 0,0:10:17.77,0:10:18.54,Default,NTP,0000,0000,0000,,什么？
Dialogue: 0,0:10:19.05,0:10:21.70,Default,NTP,0000,0000,0000,,没法还钱 所以要把角色让给我？
Dialogue: 0,0:10:22.06,0:10:22.91,Default,NTP,0000,0000,0000,,对不起
Dialogue: 0,0:10:23.35,0:10:25.48,Default,NTP,0000,0000,0000,,怎样也没法把钱准备好
Dialogue: 0,0:10:25.83,0:10:27.32,Default,NTP,0000,0000,0000,,所以 把我的角色给你
Dialogue: 0,0:10:27.66,0:10:28.76,Default,NTP,0000,0000,0000,,别说蠢话
Dialogue: 0,0:10:29.16,0:10:30.68,Default,NTP,0000,0000,0000,,正式表演马上就开始了
Dialogue: 0,0:10:31.98,0:10:34.79,Default,NTP,0000,0000,0000,,等一下 这个是哑剧
Dialogue: 0,0:10:35.15,0:10:37.51,Default,NTP,0000,0000,0000,,没有台词 所以应该可以
Dialogue: 0,0:10:37.94,0:10:39.94,Default,NTP,0000,0000,0000,,不 可以啊
Dialogue: 0,0:10:40.45,0:10:42.00,Default,NTP,0000,0000,0000,,那就这么定了
Dialogue: 0,0:10:42.61,0:10:44.82,Default,NTP,0000,0000,0000,,那么 马上跟经理说一下
Dialogue: 0,0:10:44.90,0:10:47.42,Default,NTP,0000,0000,0000,,把这个作为加演时的惊喜怎么样
Dialogue: 0,0:10:48.30,0:10:51.73,Default,NTP,0000,0000,0000,,从演出的角度来看 我觉得这样很有趣
Dialogue: 0,0:10:52.04,0:10:53.19,Default,NTP,0000,0000,0000,,应该是吧
Dialogue: 0,0:10:58.07,0:10:59.04,Default,NTP,0000,0000,0000,,那就这样吧
Dialogue: 0,0:11:00.05,0:11:01.16,Default,NTP,0000,0000,0000,,就放在这里
Dialogue: 0,0:11:07.17,0:11:09.07,Default,NTP,0000,0000,0000,,本想解除那个陷阱的
Dialogue: 0,0:11:10.49,0:11:12.08,Default,NTP,0000,0000,0000,,对了 掉下去的时候
Dialogue: 0,0:11:12.08,0:11:13.82,Default,NTP,0000,0000,0000,,跳到旁边就行了
Dialogue: 0,0:11:15.19,0:11:17.10,Default,NTP,0000,0000,0000,,柯南 你在哪里
Dialogue: 0,0:11:23.15,0:11:25.55,Default,NTP,0000,0000,0000,,就连大象都能毒死
Dialogue: 0,0:11:26.18,0:11:28.21,Default,NTP,0000,0000,0000,,那个老头子的话 马上就…
Dialogue: 0,0:11:30.66,0:11:32.39,Default,NTP,0000,0000,0000,,是粉丝送的礼物
Dialogue: 0,0:11:32.61,0:11:33.25,Default,NTP,0000,0000,0000,,是的
Dialogue: 0,0:11:33.63,0:11:35.07,Default,NTP,0000,0000,0000,,可是 酒的话…
Dialogue: 0,0:11:40.03,0:11:42.25,Default,NTP,0000,0000,0000,,还是收下吧
Dialogue: 0,0:11:46.00,0:11:46.95,Default,NTP,0000,0000,0000,,驹塚先生
Dialogue: 0,0:11:47.23,0:11:48.42,Default,NTP,0000,0000,0000,,准备好了吗
Dialogue: 0,0:11:49.57,0:11:50.58,Default,NTP,0000,0000,0000,,拜托您了
Dialogue: 0,0:11:51.23,0:11:52.55,Default,NTP,0000,0000,0000,,罗贝尔先生也好 矢吹先生也好
Dialogue: 0,0:11:52.55,0:11:54.00,Default,NTP,0000,0000,0000,,都是第一次扮演重要角色
Dialogue: 0,0:11:54.39,0:11:57.02,Default,NTP,0000,0000,0000,,驹塚先生请一定要好好带领他们
Dialogue: 0,0:11:58.21,0:11:59.19,Default,NTP,0000,0000,0000,,明白了
Dialogue: 0,0:11:59.49,0:11:59.87,Default,NTP,0000,0000,0000,,那么再见
Dialogue: 0,0:12:01.95,0:12:06.36,Default,NTP,0000,0000,0000,,不要像排练时那样干出些蠢事来丢我的脸啊
Dialogue: 0,0:12:06.70,0:12:07.71,Default,NTP,0000,0000,0000,,一定注意
Dialogue: 0,0:12:08.67,0:12:10.75,Default,NTP,0000,0000,0000,,只有回答还算好听
Dialogue: 0,0:12:10.98,0:12:13.23,Default,NTP,0000,0000,0000,,明明毫无表演的才能
Dialogue: 0,0:12:13.83,0:12:17.83,Default,NTP,0000,0000,0000,,真是无法理解为什么这样的家伙可以登上舞台
Dialogue: 0,0:12:18.21,0:12:19.50,Default,NTP,0000,0000,0000,,把这个处理掉
Dialogue: 0,0:12:19.88,0:12:22.06,Default,NTP,0000,0000,0000,,我已经戒酒了
Dialogue: 0,0:12:22.88,0:12:24.30,Default,NTP,0000,0000,0000,,明…明白了
Dialogue: 0,0:12:26.19,0:12:28.62,Default,NTP,0000,0000,0000,,可恶 絮絮叨叨 絮絮叨叨
Dialogue: 0,0:12:29.02,0:12:31.99,Default,NTP,0000,0000,0000,,原本我早就能演主要角色了
Dialogue: 0,0:12:32.44,0:12:35.58,Default,NTP,0000,0000,0000,,就因为你百般刁难
Dialogue: 0,0:12:36.51,0:12:39.87,Default,NTP,0000,0000,0000,,你也该注意到 观众已经厌倦了你那发了霉的演技
Dialogue: 0,0:12:41.15,0:12:44.61,Default,NTP,0000,0000,0000,,反正下次的演出 我就是主角
Dialogue: 0,0:12:52.17,0:12:54.13,Default,NTP,0000,0000,0000,,什么呀 没关系的
Dialogue: 0,0:12:54.63,0:12:55.88,Default,NTP,0000,0000,0000,,虽然这么说
Dialogue: 0,0:12:56.59,0:12:57.31,Default,NTP,0000,0000,0000,,柯南呢
Dialogue: 0,0:12:57.60,0:13:00.52,Default,NTP,0000,0000,0000,,到处都找了 没找到
Dialogue: 0,0:13:00.65,0:13:02.93,Default,NTP,0000,0000,0000,,莫…莫非发生什么事了
Dialogue: 0,0:13:03.26,0:13:04.71,Default,NTP,0000,0000,0000,,不会 请不要担心
Dialogue: 0,0:13:04.99,0:13:06.23,Default,NTP,0000,0000,0000,,每次都是这样的
Dialogue: 0,0:13:12.00,0:13:14.37,Default,NTP,0000,0000,0000,,复仇的时刻来临了
Dialogue: 0,0:13:16.87,0:13:19.12,Default,NTP,0000,0000,0000,,幕布就要拉开了
Dialogue: 0,0:13:22.93,0:13:25.86,Default,NTP,0000,0000,0000,,呼唤死亡的假面戏剧就要开始了
Dialogue: 0,0:14:00.60,0:14:03.85,Default,NTP,0000,0000,0000,,连这是你人生最后的演出都不知道
Dialogue: 0,0:14:08.76,0:14:10.08,Default,NTP,0000,0000,0000,,没有异常
Dialogue: 0,0:14:10.61,0:14:11.60,Default,NTP,0000,0000,0000,,这里也没有
Dialogue: 0,0:14:15.57,0:14:18.72,Default,NTP,0000,0000,0000,,真是的 柯南在哪里啊
Dialogue: 0,0:14:32.72,0:14:35.85,Default,NTP,0000,0000,0000,,为什么是被这种轻薄的男人给…
Dialogue: 0,0:14:39.11,0:14:45.34,Default,NTP,0000,0000,0000,,你说过吧 心愿就是能在舞台上结束一生
Dialogue: 0,0:14:46.52,0:14:49.67,Default,NTP,0000,0000,0000,,那我就帮你实现这个愿望吧
Dialogue: 0,0:14:52.51,0:14:54.41,Default,NTP,0000,0000,0000,,差不多到高潮了吧
Dialogue: 0,0:14:54.87,0:14:57.76,Default,NTP,0000,0000,0000,,终于快平安无事地结束了
Dialogue: 0,0:15:03.65,0:15:06.86,Default,NTP,0000,0000,0000,,矢吹这家伙今天干劲很足啊
Dialogue: 0,0:15:07.35,0:15:10.53,Default,NTP,0000,0000,0000,,莫非是现场发挥能力强的类型吗
Dialogue: 0,0:15:10.80,0:15:14.25,Default,NTP,0000,0000,0000,,行了 就以这个状态 一剑刺进去吧
Dialogue: 0,0:15:16.39,0:15:17.60,Default,NTP,0000,0000,0000,,我不会手下留情的
Dialogue: 0,0:15:17.83,0:15:19.42,Default,NTP,0000,0000,0000,,不管发生什么都不要怪我
Dialogue: 0,0:15:19.61,0:15:20.26,Default,NTP,0000,0000,0000,,是意外
Dialogue: 0,0:15:21.73,0:15:24.75,Default,NTP,0000,0000,0000,,两人的戏份看上去好像反了？
Dialogue: 0,0:15:26.23,0:15:27.69,Default,NTP,0000,0000,0000,,是错觉吧
Dialogue: 0,0:15:28.37,0:15:32.21,Default,NTP,0000,0000,0000,,嗯 是错觉啊
Dialogue: 0,0:15:47.24,0:15:49.48,Default,NTP,0000,0000,0000,,求饶也是徒劳的
Dialogue: 0,0:15:58.76,0:16:00.46,Default,NTP,0000,0000,0000,,什么？声音？
Dialogue: 0,0:16:00.61,0:16:03.03,Default,NTP,0000,0000,0000,,成功啦 把罗贝尔杀啦
Dialogue: 0,0:16:08.05,0:16:08.87,Default,NTP,0000,0000,0000,,不好意思啊
Dialogue: 0,0:16:09.28,0:16:10.69,Default,NTP,0000,0000,0000,,但是是意外嘛
Dialogue: 0,0:16:20.08,0:16:21.44,Default,NTP,0000,0000,0000,,刚刚是什么声音
Dialogue: 0,0:16:24.70,0:16:26.81,Default,NTP,0000,0000,0000,,恶有恶报
Dialogue: 0,0:16:32.77,0:16:35.75,Default,NTP,0000,0000,0000,,如果这是真酒就好了啊 
Dialogue: 0,0:16:36.46,0:16:38.72,Default,NTP,0000,0000,0000,,保险起见 我还是去看看升降台
Dialogue: 0,0:16:57.47,0:16:58.63,Default,NTP,0000,0000,0000,,难…难道…
Dialogue: 0,0:16:58.92,0:16:59.46,Default,NTP,0000,0000,0000,,爸爸
Dialogue: 0,0:16:59.46,0:16:59.97,Default,NTP,0000,0000,0000,,小兰
Dialogue: 0,0:17:11.41,0:17:12.57,Default,NTP,0000,0000,0000,,还活着
Dialogue: 0,0:17:12.79,0:17:14.19,Default,NTP,0000,0000,0000,,小兰 叫救护车
Dialogue: 0,0:17:16.57,0:17:17.41,Default,NTP,0000,0000,0000,,太迟了
Dialogue: 0,0:17:18.30,0:17:20.24,Default,NTP,0000,0000,0000,,毒药已经扩散了
Dialogue: 0,0:17:20.79,0:17:23.59,Default,NTP,0000,0000,0000,,这就是把我当白痴的惩罚
Dialogue: 0,0:17:24.11,0:17:27.40,Default,NTP,0000,0000,0000,,尽管如此 是谁把剑换成了真的
Dialogue: 0,0:17:28.04,0:17:30.21,Default,NTP,0000,0000,0000,,是我偷换的
Dialogue: 0,0:17:31.05,0:17:33.78,Default,NTP,0000,0000,0000,,这是你让我女儿遭受不幸的报应
Dialogue: 0,0:17:34.00,0:17:34.94,Default,NTP,0000,0000,0000,,罗贝尔
Dialogue: 0,0:17:35.29,0:17:36.28,Default,NTP,0000,0000,0000,,你说什么
Dialogue: 0,0:17:38.45,0:17:39.01,Default,NTP,0000,0000,0000,,罗贝尔先生
Dialogue: 0,0:17:43.93,0:17:45.72,Default,NTP,0000,0000,0000,,矢…矢吹先生
Dialogue: 0,0:17:45.97,0:17:47.06,Default,NTP,0000,0000,0000,,是怎么回事
Dialogue: 0,0:17:47.84,0:17:52.16,Default,NTP,0000,0000,0000,,我知道剑被换成真的之后 和他互换了角色
Dialogue: 0,0:17:52.81,0:17:54.49,Default,NTP,0000,0000,0000,,代替所借的钱
Dialogue: 0,0:17:54.96,0:18:01.36,Default,NTP,0000,0000,0000,,本以为很顺利 却栽在自己没有拆除的陷阱里
Dialogue: 0,0:18:02.40,0:18:06.01,Default,NTP,0000,0000,0000,,田…田渊先生 立刻把升降台的电源切断
Dialogue: 0,0:18:08.02,0:18:09.54,Default,NTP,0000,0000,0000,,到底是怎么回事
Dialogue: 0,0:18:11.70,0:18:12.72,Default,NTP,0000,0000,0000,,罗贝尔先生
Dialogue: 0,0:18:15.43,0:18:16.65,Default,NTP,0000,0000,0000,,我会死吗
Dialogue: 0,0:18:16.88,0:18:19.38,Default,NTP,0000,0000,0000,,这点程度的触电 还不会死
Dialogue: 0,0:18:19.90,0:18:21.10,Default,NTP,0000,0000,0000,,这里也需要救护车
Dialogue: 0,0:18:28.63,0:18:31.68,Default,NTP,0000,0000,0000,,可是 真剑是什么时候被换上的呢
Dialogue: 0,0:18:33.20,0:18:36.15,Default,NTP,0000,0000,0000,,我检查的时候明明是假的
Dialogue: 0,0:18:37.38,0:18:38.25,Default,NTP,0000,0000,0000,,是假的
Dialogue: 0,0:18:39.03,0:18:39.94,Default,NTP,0000,0000,0000,,那么
Dialogue: 0,0:18:40.50,0:18:43.99,Default,NTP,0000,0000,0000,,当然是假的 是我偷换的
Dialogue: 0,0:18:44.58,0:18:45.91,Default,NTP,0000,0000,0000,,不光是这个
Dialogue: 0,0:18:46.46,0:18:50.36,Default,NTP,0000,0000,0000,,把电流调弱 换了醒酒器(decanter)里面的酒
Dialogue: 0,0:18:51.04,0:18:53.25,Default,NTP,0000,0000,0000,,不过当时还真是着急
Dialogue: 0,0:19:01.47,0:19:02.49,Default,NTP,0000,0000,0000,,可恶
Dialogue: 0,0:19:05.83,0:19:07.64,Default,NTP,0000,0000,0000,,从棺材中逃脱后
Dialogue: 0,0:19:08.04,0:19:10.48,Default,NTP,0000,0000,0000,,用真剑把绳子割断
Dialogue: 0,0:19:11.19,0:19:11.90,Default,NTP,0000,0000,0000,,然后
Dialogue: 0,0:19:12.60,0:19:17.81,Default,NTP,0000,0000,0000,,是这样的 真剑不见了
Dialogue: 0,0:19:22.86,0:19:25.97,Default,NTP,0000,0000,0000,,好危险 可恶 投诉去
Dialogue: 0,0:19:26.91,0:19:29.24,Default,NTP,0000,0000,0000,,以为这样就没问题了
Dialogue: 0,0:19:29.26,0:19:30.62,Default,NTP,0000,0000,0000,,不对 等一下
Dialogue: 0,0:19:31.79,0:19:33.98,Default,NTP,0000,0000,0000,,与其让他在升降台触电而死
Dialogue: 0,0:19:34.52,0:19:36.52,Default,NTP,0000,0000,0000,,还是这个方法更可靠
Dialogue: 0,0:19:37.87,0:19:40.16,Default,NTP,0000,0000,0000,,搞错剑的又不是我
Dialogue: 0,0:19:40.50,0:19:42.50,Default,NTP,0000,0000,0000,,而且还可以说成是事故
Dialogue: 0,0:19:42.97,0:19:44.72,Default,NTP,0000,0000,0000,,难道连罗贝尔先生也…
Dialogue: 0,0:19:45.77,0:19:48.93,Default,NTP,0000,0000,0000,,赶紧把剑换成剧中使用的复制品
Dialogue: 0,0:19:49.38,0:19:52.08,Default,NTP,0000,0000,0000,,以防万一 去了矢吹先生的后台
Dialogue: 0,0:19:52.63,0:19:53.51,Default,NTP,0000,0000,0000,,结果这次是…
Dialogue: 0,0:19:55.12,0:19:57.13,Default,NTP,0000,0000,0000,,就连大象都能毒死
Dialogue: 0,0:19:57.63,0:19:59.78,Default,NTP,0000,0000,0000,,那个老头子的话 马上就…
Dialogue: 0,0:20:01.37,0:20:03.04,Default,NTP,0000,0000,0000,,罪犯只有一个的话还好
Dialogue: 0,0:20:03.26,0:20:05.10,Default,NTP,0000,0000,0000,,三个人的话就顾不过来了
Dialogue: 0,0:20:05.55,0:20:08.65,Default,NTP,0000,0000,0000,,而且就算这次阻止了 还会有下次
Dialogue: 0,0:20:09.06,0:20:09.73,Default,NTP,0000,0000,0000,,所以…
Dialogue: 0,0:20:12.78,0:20:15.24,Default,NTP,0000,0000,0000,,不能因为是罪犯就见死不救
Dialogue: 0,0:20:15.85,0:20:18.10,Default,NTP,0000,0000,0000,,还是收下吧
Dialogue: 0,0:20:20.06,0:20:21.04,Default,NTP,0000,0000,0000,,驹塚先生
Dialogue: 0,0:20:21.34,0:20:22.39,Default,NTP,0000,0000,0000,,准备好了吗
Dialogue: 0,0:20:23.73,0:20:24.83,Default,NTP,0000,0000,0000,,拜托您了
Dialogue: 0,0:20:25.10,0:20:26.86,Default,NTP,0000,0000,0000,,罗贝尔先生也好 矢吹先生也好
Dialogue: 0,0:20:27.06,0:20:28.55,Default,NTP,0000,0000,0000,,都是第一次扮演重要角色
Dialogue: 0,0:20:28.78,0:20:31.83,Default,NTP,0000,0000,0000,,驹塚先生请一定要好好带领他们
Dialogue: 0,0:20:34.68,0:20:36.47,Default,NTP,0000,0000,0000,,接下来 演出开始了
Dialogue: 0,0:20:43.94,0:20:46.24,Default,NTP,0000,0000,0000,,饮料瓶的盖子就足够了
Dialogue: 0,0:20:52.00,0:20:54.05,Default,NTP,0000,0000,0000,,先使矢吹先生昏迷
Dialogue: 0,0:20:56.80,0:20:58.28,Default,NTP,0000,0000,0000,,接着是罗贝尔先生
Dialogue: 0,0:21:04.00,0:21:04.52,Default,NTP,0000,0000,0000,,糟…糟糕
Dialogue: 0,0:21:10.33,0:21:12.16,Default,NTP,0000,0000,0000,,然后是让驹塚先生…
Dialogue: 0,0:21:33.72,0:21:37.88,Default,NTP,0000,0000,0000,,证据确凿 三个人都无法抵赖了吧
Dialogue: 0,0:21:41.62,0:21:45.98,Default,NTP,0000,0000,0000,,如果能好好反省 不再做这种愚蠢的事情的话就…
Dialogue: 0,0:21:47.68,0:21:48.79,Default,NTP,0000,0000,0000,,柯南
Dialogue: 0,0:21:49.20,0:21:50.84,Default,NTP,0000,0000,0000,,你刚刚一直在哪里
Dialogue: 0,0:21:51.61,0:21:54.33,Default,NTP,0000,0000,0000,,在…厕所
Dialogue: 0,0:21:54.64,0:21:57.11,Default,NTP,0000,0000,0000,,真是的 找死我了
Dialogue: 0,0:21:57.77,0:21:59.21,Default,NTP,0000,0000,0000,,因…因为我
Dialogue: 0,0:21:59.69,0:22:01.11,Default,NTP,0000,0000,0000,,好好反省一下
Dialogue: 0,0:22:01.32,0:22:02.94,Default,NTP,0000,0000,0000,,是 对不起
Dialogue: 0,0:23:35.33,0:23:38.80,Default,NTP,0000,0000,0000,,爸爸也要演假面戏剧 行不行啊
Dialogue: 0,0:23:39.18,0:23:40.63,Default,NTP,0000,0000,0000,,当然行啦
Dialogue: 0,0:23:41.38,0:23:43.61,Default,NTP,0000,0000,0000,,来 说练就练
Dialogue: 0,0:23:54.50,0:23:56.93,Default,NTP,0000,0000,0000,,那个是假面戏剧吗
Dialogue: 0,0:23:57.46,0:23:58.53,Default,NTP,0000,0000,0000,,是 是
Dialogue: 1,0:23:40.75,0:23:43.54,Default,NTP,0000,0000,0000,,{\fn方正大黑_GBK\fscy114\fs44\b1\bord0\shad0\frz22.5\pos(495,126)\1c&H959797}剧场杀人未遂之怪事
Dialogue: 0,0:23:40.75,0:23:43.54,Default,NTP,0000,0000,0000,,{\fax0.005\fn方正大黑_GBK\fscx1266\fs60\b0\bord0\shad0\frz22.1\pos(489.5,124)\1c&H0A0E12}■
Dialogue: 0,0:24:00.64,0:24:01.23,Default,NTP,0000,0000,0002,,Anime★7
Dialogue: 0,0:24:01.51,0:24:02.94,Default,NTP,0000,0000,0002,,案件的谜团里 小五郎和妃
Dialogue: 0,0:24:02.94,0:24:03.83,Default,NTP,0000,0000,0002,,夫妻俩的挑战
Dialogue: 0,0:24:04.01,0:24:06.65,Default,NTP,0000,0000,0002,,名侦探柯南 以柔克谜 前篇
Dialogue: 0,0:24:06.78,0:24:07.86,Default,NTP,0000,0000,0002,,接下来的《ヤッターマン》是
Dialogue: 0,0:24:12.25,0:24:14.54,Default,NTP,0000,0000,0002,,3月9日 周一晚上7点在Anime★7播出
Dialogue: 0,0:24:16.00,0:24:17.84,Default,NTP,0000,0000,0000,,Next Conan's HINT
Dialogue: 0,0:24:18.28,0:24:19.78,Default,NTP,0000,0000,0000,,戒指的印痕
Dialogue: 0,0:24:20.30,0:24:22.83,Default,NTP,0000,0000,0004,,下次爸爸和妈妈会和好
Dialogue: 0,0:24:22.83,0:24:23.32,Default,NTP,0000,0000,0004,,真的吗
Dialogue: 0,0:24:23.44,0:24:24.00,Default,NTP,0000,0000,0004,,会吗
Dialogue: 0,0:24:27.66,0:24:29.06,Default,NTP,0000,0000,0000,,4月18日公开播放的
Dialogue: 0,0:24:29.25,0:24:32.33,Default,NTP,0000,0000,0000,,剧场版最新作 名侦探柯南 漆黑的追踪者
Dialogue: 0,0:24:32.80,0:24:34.82,Default,NTP,0000,0000,0004,,豪华双重礼物预售券
Dialogue: 0,0:24:34.95,0:24:37.68,Default,NTP,0000,0000,0004,,本周六开始在全国的剧场发售
Dialogue: 0,0:24:37.82,0:24:39.58,Default,NTP,0000,0000,0004,,大家快去剧场吧
Dialogue: 0,0:23:59.98,0:24:14.98,Default,NTP,0000,0000,0000,,{\fscx100\fscy100\b1\pos(992,180)\an5\fsp2\fs40\bord2\shad2\3c&H9B0810\4a&H20\4c&H000000}周一{\fs31}晚上{\fs43\fsp0.5}7{\fs40\fsp2}点播{\fsp-3}出{\fnsimhei\fs37}!
Dialogue: 0,0:24:20.00,0:24:25.01,Default,NTP,0000,0000,0000,,{\an5\be3\blur1\b1\pos(704,552)\fsp3\fscx100\fs57\bord3.5\shad6\4a&H20\3c&H525252\4c&H000000}敬请期待下集
