[Script Info]
Title: 名探偵コナン 第534話「新たな傷跡と口笛の男」
Original Script: APTX4869
Original Translation: 無限的咖喱棒
Original Editing: 吉法师
Original Timing: LBS123456
Script Updated By: 拾掇忧伤
Synch Point: 0
ScriptType: v4.00+
Collisions: Normal
PlayResX: 1280
PlayResY: 720
Timer: 100.0000
ScaledBorderAndShadow: Yes

[V4+ Styles]
Format: Name, Fontname, Fontsize, PrimaryColour, SecondaryColour, OutlineColour, BackColour, Bold, Italic, Underline, StrikeOut, ScaleX, ScaleY, Spacing, Angle, BorderStyle, Outline, Shadow, Alignment, MarginL, MarginR, MarginV, Encoding
Style: Default,微软雅黑,54,&H00FFFFFF,&HF0000000,&H00000000,&H70000000,-1,0,0,0,100,100,0,0.00,1,1,1,2,30,30,15,1
Style: radio,微软雅黑,45,&H00FFFFFF,&HF0000000,&H00000000,&H70000000,-1,0,0,0,100,100,0,0.00,1,1,0,8,30,30,15,1
Style: note,微软雅黑,36,&H00FFFFFF,&HF0000000,&H00000000,&H70000000,-1,0,0,0,100,100,0,0.00,1,1,0,8,30,30,15,1
Style: opcn,APTX Conan OP 26,40,&H00FFFFFF,&HF0000000,&H10FFFFFF,&H20111111,0,0,0,0,116,95,1,0,1,0.35,2.5,5,30,30,20,1
Style: edcn,APTX Conan ED 33,40,&H00FFFFFF,&HF0000000,&H33333333,&HF0000000,0,0,0,0,116,95,1,0,1,3,0,5,30,30,20,1

[Events]
Format: Layer, Start, End, Style, Name, MarginL, MarginR, MarginV, Effect, Text

;Review

;Lead-in

;Opening Theme

;Title

;Part A

;Part B

;Ending Theme

;Preview

;Next Conan's HINT

;The Raven Chaser
Dialogue: 0,0:00:01.76,0:00:07.03,Default,,0000,0000,0000,,造成二十年前两人遇害 十五年前一人遇害的连续杀人案
Dialogue: 0,0:00:07.95,0:00:13.48,Default,,0000,0000,0000,,犯案凶手还开车冲撞欲作例行问询的森村刑警 致其死亡
Dialogue: 0,0:00:14.01,0:00:17.78,Default,,0000,0000,0000,,给时任警部候补的松本管理官的左眼留下了一道伤痕
Dialogue: 0,0:00:19.09,0:00:21.68,Default,,0000,0000,0000,,二十年前的案件已过期失效
Dialogue: 0,0:00:22.28,0:00:26.60,Default,,0000,0000,0000,,十五年前的案件 也将于三天后失效
Dialogue: 0,0:00:27.33,0:00:29.71,Default,,0000,0000,0000,,查找凶手的线索有两条
Dialogue: 0,0:00:30.20,0:00:34.84,Default,,0000,0000,0000,,一是被松本管理官砍伤而在背上留下的一字型伤痕
Dialogue: 0,0:00:35.58,0:00:37.30,Default,,0000,0000,0000,,二是口哨
Dialogue: 0,0:00:37.80,0:00:42.15,Default,,0000,0000,0000,,犯人总是吹着一首二十年前流行的曲子
Dialogue: 0,0:00:43.13,0:00:45.88,Default,,0000,0000,-0001,,当高木刑警一行努力调查时
Dialogue: 0,0:00:46.37,0:00:48.65,Default,,0000,0000,-0001,,犯罪心理学家平栋堂次先生
Dialogue: 0,0:00:48.99,0:00:53.99,Default,,0000,0000,0000,,正在电视 杂志上反复发表挑衅凶手的言行
Dialogue: 0,0:00:54.53,0:00:55.42,Default,,0000,0000,0000,,然后…
Dialogue: 0,0:00:55.90,0:00:58.99,Default,,0000,0000,0000,,{\fad(0,300)}在入口处跟一个奇怪的男子擦身而过
Dialogue: 0,0:00:59.57,0:01:02.07,Default,,0000,0000,0000,,穿着不合时宜的长摆大衣
Dialogue: 0,0:01:02.41,0:01:03.84,Default,,0000,0000,0000,,还吹着口哨
Dialogue: 0,0:01:05.73,0:01:08.13,Default,,0000,0000,0000,,难道…真的来了吗
Dialogue: 0,0:01:08.46,0:01:09.92,Default,,0000,0000,0000,,那个连续杀人犯
Dialogue: 0,0:01:12.29,0:01:14.00,Default,,0000,0000,0000,,爱无止境 谜无终结
Dialogue: 0,0:01:14.37,0:01:15.83,Default,,0000,0000,0000,,星期六晚上是推理时间
Dialogue: 0,0:01:16.74,0:01:18.34,Default,,0000,0000,0000,,气势不同于往日的高木刑警
Dialogue: 0,0:01:18.48,0:01:20.38,Default,,0000,0000,0000,,为逮捕凶手而奋力猛冲
Dialogue: 0,0:01:20.59,0:01:22.21,Default,,0000,0000,0000,,看清唯一的真相
Dialogue: 0,0:01:22.21,0:01:23.99,Default,,0000,0000,0000,,外表看似小孩 头脑却是大人
Dialogue: 0,0:01:24.11,0:01:25.95,Default,,0000,0000,0000,,他的名字就叫 名侦探柯南
Dialogue: 0,0:01:26.27,0:01:31.11,opcn,,0000,0000,0000,,{\pos(468,670)\fscx114}眼睁睁看着近在身旁的你
Dialogue: 0,0:01:26.27,0:01:31.11,opcn,,0000,0000,0000,,{\pos(848,670)\fscx115}我却无法将心意传递
Dialogue: 0,0:01:31.27,0:01:34.65,opcn,,0000,0000,0000,,{\pos(641,670)\fscx118\fad(0,50)}时钟的指针永远不会倒退
Dialogue: 0,0:01:36.28,0:01:40.99,opcn,,0000,0000,0000,,{\pos(440,670)}曾经一同欣赏的风景
Dialogue: 0,0:01:36.28,0:01:40.99,opcn,,0000,0000,0000,,{\pos(815,670)\fscx111}为了让它能永存于我心底
Dialogue: 0,0:01:41.16,0:01:43.45,opcn,,0000,0000,0000,,{\pos(642.5,670)\fscx118}把记忆的碎片收集整理
Dialogue: 0,0:01:43.45,0:01:52.92,opcn,,0000,0000,0000,,{\pos(365,670)\fscx120}清澈的双眸中
Dialogue: 0,0:01:43.45,0:01:52.92,opcn,,0000,0000,0000,,{\pos(762,670)\fscx114}你看到的我已不再是从前的那个我
Dialogue: 0,0:01:54.63,0:02:00.59,opcn,,0000,0000,0000,,{\pos(394.5,672)\fs42\fsp1.1\bord0.25}{\fscx107}E{\fscx86}v{\fscx95}e{\fscx88}r{\fscx96}lasti{\fscx98}ng
Dialogue: 0,0:01:54.63,0:02:00.59,opcn,,0000,0000,0000,,{\pos(549,672)\fscx96\fs42\fsp1.5\bord0.25}Luv
Dialogue: 0,0:01:54.63,0:02:00.59,opcn,,0000,0000,0000,,{\pos(796,670)\fscx113}在如迷宫般缭乱的世界里
Dialogue: 0,0:02:00.59,0:02:04.47,opcn,,0000,0000,0000,,{\pos(646,670)}将这不变的思念寄予{\fsp5}你{\fsp8.5\b1}···
Dialogue: 0,0:02:04.64,0:02:09.73,opcn,,0000,0000,0000,,{\pos(392,672)\fs42\fsp1.1\bord0.25}{\fscx107}E{\fscx86}v{\fscx95}e{\fscx85}r{\fscx96}lasti{\fscx98}ng
Dialogue: 0,0:02:04.64,0:02:09.73,opcn,,0000,0000,0000,,{\pos(546,672)\fscx96\fs42\fsp1.5\bord0.25}Luv
Dialogue: 0,0:02:04.64,0:02:09.73,opcn,,0000,0000,0000,,{\pos(796,670)}虽然现在的我还开不了口
Dialogue: 0,0:02:10.10,0:02:13.82,opcn,,0000,0000,0000,,{\pos(468,670)\fscx115\fad(50,0)}但我永远只爱你一个
Dialogue: 0,0:02:10.10,0:02:13.82,opcn,,0000,0000,0000,,{\pos(758.5,672)\fscx100\fsp-1\bord0.25\fad(50,0)}{\fnkaiti\fs35}（{\fnAPTX柯黑\fs42\fscx107\fsp1.1}E{\fscx86}v{\fscx95}e{\fscx88}r{\fscx96}lasti{\fscx98}ng
Dialogue: 0,0:02:10.10,0:02:13.82,opcn,,0000,0000,0000,,{\pos(946,672)\fscx95\fs42\fsp1.5\bord0.25\fad(50,0)}Lu{\fsp1}v{\fnkaiti\fs35}）
Dialogue: 0,0:02:13.94,0:02:21.91,opcn,,0000,0000,0000,,{\pos(488,670)\fscx115}如果有一个愿望能被实现
Dialogue: 0,0:02:13.94,0:02:21.91,opcn,,0000,0000,0000,,{\pos(849,670)\fscx115}我只愿回到你身边
Dialogue: 0,0:02:21.91,0:02:23.83,opcn,,0000,0000,0000,,{\pos(599,672)\fscx96\fsp1.1\fs42\bord0.25}{\fscx107}E{\fscx86}v{\fscx95}e{\fscx88}r{\fscx96}lasti{\fscx98}ng
Dialogue: 0,0:02:21.91,0:02:23.83,opcn,,0000,0000,0000,,{\pos(754.5,672)\fscx96\fsp1.5\fs42\bord0.25}Luv
Dialogue: 0,0:02:23.83,0:02:32.08,opcn,,0000,0000,0000,,{\pos(430,670)\fscx113}等到所有的谜题都拨云见日
Dialogue: 0,0:02:23.83,0:02:32.08,opcn,,0000,0000,0000,,{\pos(864,670)\fscx109}那时为了能与你厮守在一起
Dialogue: 0,0:02:32.42,0:02:36.89,opcn,,0000,0000,0000,,{\pos(640,670)\fad(0,50)}这一次我绝不会再松开牵起的手
Dialogue: 0,0:02:37.17,0:02:46.39,opcn,,0000,0000,0000,,{\pos(436,670)\fscx117}在梦中对你轻声许诺
Dialogue: 0,0:02:37.17,0:02:46.39,opcn,,0000,0000,0000,,{\pos(815,670)\fscx114}总有一天我定会与你重逢
Dialogue: 0,0:02:46.56,0:02:50.02,opcn,,0000,0000,0000,,{\pos(600,672)\fscx96\fsp1.1\fs42\bord0.25\fad(0,900)}{\fscx107}E{\fscx86}v{\fscx95}e{\fscx88}r{\fscx96\fsp1.4}lasti{\fscx98}ng
Dialogue: 0,0:02:46.56,0:02:50.02,opcn,,0000,0000,0000,,{\pos(754,672)\fscx96\fsp1.5\fs42\bord0.25\fad(0,900)}Luv
Dialogue: 0,0:03:06.83,0:03:12.84,Default,,0000,0000,0000,,{\fad(370,0)\3c&H353535\bord4\be5\blur5}新伤痕和吹口哨的男人
Dialogue: 0,0:03:13.66,0:03:15.51,Default,,0000,0000,0000,,真…真的吗 柯南？
Dialogue: 0,0:03:15.76,0:03:20.14,Default,,0000,0000,0000,,连续杀人犯真的有可能到那个公寓去了？
Dialogue: 0,0:03:20.27,0:03:20.81,Default,,0000,0000,0000,,对
Dialogue: 0,0:03:20.91,0:03:24.42,Default,,0000,0000,0000,,刚才在电视上见到的犯罪心理学家平栋先生
Dialogue: 0,0:03:24.70,0:03:26.14,Default,,0000,0000,0000,,就住在这栋公寓里
Dialogue: 0,0:03:27.42,0:03:29.94,Default,,0000,0000,0000,,总之 我先去他房间看看
Dialogue: 0,0:03:30.33,0:03:31.89,Default,,0000,0000,0000,,啊 等等 柯南
Dialogue: 0,0:03:32.25,0:03:33.03,Default,,0000,0000,0000,,柯南
Dialogue: 0,0:03:33.71,0:03:35.50,Default,,0000,0000,0000,,千叶 去把车开过来
Dialogue: 0,0:03:35.53,0:03:36.18,Default,,0000,0000,0000,,是…是
Dialogue: 0,0:03:42.33,0:03:43.56,Default,,0000,0000,0000,,没人回答
Dialogue: 0,0:03:50.80,0:03:51.65,Default,,0000,0000,0000,,门没锁
Dialogue: 0,0:03:57.09,0:03:58.22,Default,,0000,0000,0000,,平栋先生
Dialogue: 0,0:03:58.55,0:03:59.56,Default,,0000,0000,0000,,你在吗
Dialogue: 0,0:04:02.94,0:04:03.67,Default,,0000,0000,0000,,平栋先…
Dialogue: 0,0:04:06.24,0:04:07.06,Default,,0000,0000,0000,,平栋先生
Dialogue: 0,0:04:10.68,0:04:11.46,Default,,0000,0000,0000,,没救了
Dialogue: 0,0:04:13.62,0:04:14.32,Default,,0000,0000,0000,,这是…
Dialogue: 0,0:04:15.61,0:04:16.99,Default,,0000,0000,0000,,{\fad(0,300)}外衣上渗出血迹？
Dialogue: 0,0:04:18.01,0:04:19.16,Default,,0000,0000,0000,,Z？
Dialogue: 0,0:04:21.16,0:04:26.12,Default,,0000,0000,0000,,被害者是犯罪心理学家平栋堂次先生 41岁
Dialogue: 0,0:04:26.46,0:04:29.33,Default,,0000,0000,0000,,凶器是自家厨房里的水果刀
Dialogue: 0,0:04:29.82,0:04:32.88,Default,,0000,0000,0000,,从后颈被电击枪电击过的痕迹
Dialogue: 0,0:04:33.18,0:04:36.54,Default,,0000,0000,0000,,和背上被利器刻下了字母来看
Dialogue: 0,0:04:36.93,0:04:38.15,Default,,0000,0000,0000,,{\fad(0,300)}这恐怕
Dialogue: 0,0:04:38.47,0:04:42.30,Default,,0000,0000,0000,,{\fad(0,650)}正是那名连续杀人犯下的手
Dialogue: 0,0:04:42.55,0:04:46.58,Default,,0000,0000,0000,,嗯…不过这次的字母是Z吗
Dialogue: 0,0:04:46.64,0:04:49.55,Default,,0000,0000,0000,,我也觉得新的字母会是N
Dialogue: 0,0:04:50.07,0:04:51.71,Default,,0000,0000,0000,,据搜查资料记载
Dialogue: 0,0:04:51.87,0:04:55.01,Default,,0000,0000,0000,,被害者身上 依被杀害的顺序
Dialogue: 0,0:04:55.05,0:04:58.63,Default,,0000,0000,-0001,,分别刻着E S W的字样
Dialogue: 0,0:04:59.21,0:05:02.62,Default,,0000,0000,-0001,,再加一个N 东西南北就齐了
Dialogue: 0,0:05:03.01,0:05:03.80,Default,,0000,0000,-0001,,咦？
Dialogue: 0,0:05:03.97,0:05:05.55,Default,,0000,0000,-0001,,“东西南北”的话…
Dialogue: 0,0:05:05.72,0:05:09.24,Default,,0000,0000,-0001,,EAST WEST SOUTH NORTH…
Dialogue: 0,0:05:09.52,0:05:12.91,Default,,0000,0000,0000,,应该是E W S N的顺序啊
Dialogue: 0,0:05:13.18,0:05:16.35,Default,,0000,0000,0000,,总之 可以确定不是模仿犯了
Dialogue: 0,0:05:16.80,0:05:21.44,Default,,0000,0000,0000,,被害者身上刻有文字的事从未公开过
Dialogue: 0,0:05:21.62,0:05:23.25,Default,,0000,0000,0000,,而且听说柯南的朋友们
Dialogue: 0,0:05:23.35,0:05:26.94,Default,,0000,0000,0000,,在入口处跟吹口哨的男人擦身而过了啊
Dialogue: 0,0:05:27.27,0:05:29.69,Default,,0000,0000,0000,,不过 虽说是知道些相关情况
Dialogue: 0,0:05:30.18,0:05:33.24,Default,,0000,0000,0000,,{\fad(0,150)}一听朋友提到吹口哨男人的事
Dialogue: 0,0:05:33.73,0:05:38.74,Default,,0000,0000,0000,,就意识到曾在电视上嘲讽凶手的平栋先生有危险
Dialogue: 0,0:05:39.12,0:05:41.22,Default,,0000,0000,0000,,马上赶到了这里
Dialogue: 0,0:05:41.79,0:05:45.91,Default,,0000,0000,0000,,不输给刑警的行动力一如既往啊 柯南
Dialogue: 0,0:05:47.46,0:05:51.27,Default,,0000,0000,0000,,真的讽刺得很厉害吗
Dialogue: 0,0:05:52.53,0:05:56.76,Default,,0000,0000,0000,,说凶手“瑟瑟发抖 等着失效时刻的到来”
Dialogue: 0,0:05:57.23,0:05:59.76,Default,,0000,0000,0000,,“有胆子就来找我吧”之类
Dialogue: 0,0:06:00.32,0:06:01.90,Default,,0000,0000,0000,,简直是挑衅啊
Dialogue: 0,0:06:03.17,0:06:08.14,Default,,0000,0000,0000,,平栋先生在报纸和周刊上也重复过类似的言论
Dialogue: 0,0:06:08.41,0:06:13.69,Default,,0000,0000,0000,,平栋先生在4点 即电视直播结束后就马上回家了
Dialogue: 0,0:06:14.27,0:06:17.01,Default,,0000,0000,0000,,听说在家里约了朋友…
Dialogue: 0,0:06:17.78,0:06:20.61,Default,,0000,0000,0000,,那个朋友可以被看成嫌疑犯了吧
Dialogue: 0,0:06:20.84,0:06:24.72,Default,,0000,0000,0000,,说不定是和复印机之类有关的人呢
Dialogue: 0,0:06:25.48,0:06:28.94,Default,,0000,0000,0000,,喏 看平栋先生的左手下面
Dialogue: 0,0:06:29.77,0:06:33.72,Default,,0000,0000,0000,,Ctrl键和C键上沾着血哦
Dialogue: 0,0:06:34.18,0:06:37.34,Default,,0000,0000,0000,,按这两个键是复制的意思吧
Dialogue: 0,0:06:37.73,0:06:39.81,Default,,0000,0000,0000,,嗯…话是这么说…
Dialogue: 0,0:06:40.19,0:06:43.49,Default,,0000,0000,0000,,说不定 是凶手故意留下来的啊
Dialogue: 0,0:06:43.65,0:06:47.09,Default,,0000,0000,0000,,但是 左手上并没有血啊
Dialogue: 0,0:06:47.28,0:06:48.99,Default,,0000,0000,0000,,啊 的…的确…
Dialogue: 0,0:06:49.13,0:06:53.17,Default,,0000,0000,0000,,不知为什么 只有拽着鼠标的右手沾着血
Dialogue: 0,0:06:53.43,0:06:54.54,Default,,0000,0000,0000,,也就是说…
Dialogue: 0,0:06:54.60,0:06:56.78,Default,,0000,0000,0000,,是用右手在键盘上留下了血迹
Dialogue: 0,0:06:56.95,0:06:59.74,Default,,0000,0000,0000,,再特意用左手去盖住了 不是吗
Dialogue: 0,0:07:00.09,0:07:04.34,Default,,0000,0000,0000,,如果是凶手故意留下的话 他会这么做吗
Dialogue: 0,0:07:04.52,0:07:08.03,Default,,0000,0000,0000,,是呢…大概会留得更明显一点
Dialogue: 0,0:07:08.82,0:07:11.01,Default,,0000,0000,0000,,左手没有沾血
Dialogue: 0,0:07:11.29,0:07:13.65,Default,,0000,0000,0000,,是为了不让人误以为血是偶然沾上的…
Dialogue: 0,0:07:13.97,0:07:18.61,Default,,0000,0000,0000,,用左手掩盖是不想被凶手看到
Dialogue: 0,0:07:18.85,0:07:19.82,Default,,0000,0000,0000,,也就是说
Dialogue: 0,0:07:19.87,0:07:23.36,Default,,0000,0000,0000,,这是平栋先生在弥留之际留下的
Dialogue: 0,0:07:23.88,0:07:26.21,Default,,0000,0000,0000,,死亡信息吗…
Dialogue: 0,0:07:27.79,0:07:30.41,Default,,0000,0000,0000,,房间里倒是有台复印机
Dialogue: 0,0:07:30.61,0:07:33.66,Default,,0000,0000,0000,,刚才检查了一下 没什么值得一提的…
Dialogue: 0,0:07:34.36,0:07:36.86,Default,,0000,0000,0000,,莫非是指克隆乐队(copy band)？
Dialogue: 0,0:07:37.15,0:07:41.89,Default,,0000,0000,0000,,嫌疑犯用口哨吹的是二十年前流行的曲子吧
Dialogue: 0,0:07:42.34,0:07:44.96,Default,,0000,0000,0000,,说不定是指翻唱那曲子的乐队之类…
Dialogue: 0,0:07:45.02,0:07:47.28,Default,,0000,0000,0000,,那种乐队一抓一大把啊
Dialogue: 0,0:07:48.14,0:07:49.15,Default,,0000,0000,0000,,松本管理官
Dialogue: 0,0:07:49.19,0:07:50.10,Default,,0000,0000,0000,,管理官
Dialogue: 0,0:07:50.22,0:07:52.65,Default,,0000,0000,0000,,毕竟是风靡一时的曲子
Dialogue: 0,0:07:53.32,0:07:56.22,Default,,0000,0000,0000,,不过对那连续杀人犯来说
Dialogue: 0,0:07:56.66,0:07:58.98,Default,,0000,0000,0000,,似乎另有深意
Dialogue: 0,0:07:59.20,0:08:00.53,Default,,0000,0000,0000,,另有深意？
Dialogue: 0,0:08:00.71,0:08:02.97,Default,,0000,0000,0000,,二十年前案发之后
Dialogue: 0,0:08:03.15,0:08:08.08,Default,,0000,0000,0000,,森村对常见的一辆可疑车子里的男人作例行问询
Dialogue: 0,0:08:08.16,0:08:12.03,Default,,0000,0000,0000,,之后被那辆车撞伤殉职 这你们都知道了吧
Dialogue: 0,0:08:13.21,0:08:18.23,Default,,0000,0000,0000,,听说森村接近那辆车时 那男人似乎吹着口哨
Dialogue: 0,0:08:19.12,0:08:21.28,Default,,0000,0000,0000,,边吹边流着眼泪
Dialogue: 0,0:08:21.53,0:08:22.72,Default,,0000,0000,0000,,眼…眼泪？
Dialogue: 0,0:08:23.61,0:08:27.74,Default,,0000,0000,0000,,那么 佐藤和千叶去附近收集情报
Dialogue: 0,0:08:27.74,0:08:28.37,Default,,0000,0000,0000,,是！
Dialogue: 0,0:08:28.55,0:08:30.75,Default,,0000,0000,0000,,白鸟以“copy”为线索
Dialogue: 0,0:08:30.85,0:08:33.52,Default,,0000,0000,0000,,重新调查一下和平栋先生往来的人
Dialogue: 0,0:08:33.66,0:08:34.70,Default,,0000,0000,0000,,正打算这么做
Dialogue: 0,0:08:35.09,0:08:39.40,Default,,0000,0000,0000,,高木再去见见过去三个案件的遗属
Dialogue: 0,0:08:39.67,0:08:43.20,Default,,0000,0000,0000,,看看他们和平栋先生有没有交点
Dialogue: 0,0:08:43.31,0:08:45.25,Default,,0000,0000,0000,,是！我明白了！
Dialogue: 0,0:08:47.67,0:08:49.62,Default,,0000,0000,0000,,哈…劲头十足啊
Dialogue: 0,0:08:52.49,0:08:53.66,Default,,0000,0000,0000,,一点点强心剂
Dialogue: 0,0:08:53.73,0:08:55.13,Default,,0000,0000,0000,,效果好过头了呢
Dialogue: 0,0:08:57.23,0:09:00.10,Default,,0000,0000,0000,,原本再过三天就失效的杀人案
Dialogue: 0,0:09:00.75,0:09:02.77,Default,,0000,0000,0000,,因为同一犯人再次犯案
Dialogue: 0,0:09:02.87,0:09:05.13,Default,,0000,0000,0000,,变成再过十五年才失效
Dialogue: 0,0:09:05.34,0:09:08.68,Default,,0000,0000,0000,,不 刑事诉讼法已经修改
Dialogue: 0,0:09:09.03,0:09:12.70,Default,,0000,0000,0000,,新的杀人事件的失效时间是二十五年
Dialogue: 0,0:09:13.42,0:09:17.91,Default,,0000,0000,0000,,从现在开始的二十五年里 只要能抓住这连续杀人犯
Dialogue: 0,0:09:20.86,0:09:22.75,Default,,0000,0000,0000,,就可以和佐藤小姐一起…
Dialogue: 0,0:09:23.53,0:09:25.05,Default,,0000,0000,0000,,泡温泉！
Dialogue: 0,0:09:26.52,0:09:27.55,Default,,0000,0000,0000,,原来如此啊
Dialogue: 0,0:09:28.61,0:09:31.26,Default,,0000,0000,0000,,所以有不同寻常的干劲是吗
Dialogue: 0,0:09:32.01,0:09:33.45,Default,,0000,0000,0000,,真不纯洁
Dialogue: 0,0:09:33.50,0:09:35.27,Default,,0000,0000,0000,,真好啊 泡温泉
Dialogue: 0,0:09:35.68,0:09:37.53,Default,,0000,0000,0000,,带我们一起去吧
Dialogue: 0,0:09:39.48,0:09:42.06,Default,,0000,0000,0000,,你们怎么会在车上！
Dialogue: 0,0:09:42.89,0:09:46.24,Default,,0000,0000,0000,,{\fad(0,400)}不是你自己让我们上车的吗
Dialogue: 0,0:09:46.35,0:09:48.70,Default,,0000,0000,0000,,我们在停车场问你要去哪里
Dialogue: 0,0:09:49.03,0:09:50.93,Default,,0000,0000,0000,,你就默不作声地开了车门
Dialogue: 0,0:09:51.13,0:09:53.95,Default,,0000,0000,0000,,看起来心不在焉啊
Dialogue: 0,0:09:56.33,0:09:58.03,Default,,0000,0000,0000,,啊 是在想温泉…
Dialogue: 0,0:09:58.09,0:10:01.52,Default,,0000,0000,0000,,不对 满脑子想着案件啊
Dialogue: 0,0:10:01.59,0:10:03.13,Default,,0000,0000,0000,,那 下面怎么办？
Dialogue: 0,0:10:03.87,0:10:05.91,Default,,0000,0000,0000,,就这样带着我们一起去？
Dialogue: 0,0:10:06.25,0:10:07.67,Default,,0000,0000,0000,,还是让我们下车？
Dialogue: 0,0:10:07.99,0:10:10.33,Default,,0000,0000,0000,,当然要请你们下车了
Dialogue: 0,0:10:10.69,0:10:14.59,Default,,0000,0000,0000,,但是 步美和灰原曾跟凶手擦身而过啊
Dialogue: 0,0:10:14.91,0:10:16.27,Default,,0000,0000,0000,,啊 但是
Dialogue: 0,0:10:16.43,0:10:17.85,Default,,0000,0000,0000,,马上要去的地方
Dialogue: 0,0:10:17.95,0:10:21.51,Default,,0000,0000,0000,,是二十年前和十五年前的被害者遗属家…
Dialogue: 0,0:10:21.66,0:10:27.81,Default,,0000,0000,0000,,但是电视上说 那些遗属也曾被当成案件的嫌疑犯呢
Dialogue: 0,0:10:27.87,0:10:30.10,Default,,0000,0000,0000,,话…话是这么说…
Dialogue: 0,0:10:30.15,0:10:32.89,Default,,0000,0000,0000,,不过 就这么等上二十五年
Dialogue: 0,0:10:33.01,0:10:38.35,Default,,0000,0000,0000,,愿意看着佐藤警官变成50多岁的超级熟女的话
Dialogue: 0,0:10:38.84,0:10:40.25,Default,,0000,0000,0000,,你就一个人加油吧
Dialogue: 0,0:10:41.64,0:10:42.75,Default,,0000,0000,0000,,超级熟女…
Dialogue: 0,0:10:43.21,0:10:44.80,Default,,0000,0000,0000,,现在还很不错哦
Dialogue: 0,0:10:44.93,0:10:46.38,Default,,0000,0000,0000,,是个美女呢
Dialogue: 0,0:10:46.69,0:10:48.26,Default,,0000,0000,0000,,很合算的哦
Dialogue: 0,0:10:53.13,0:10:55.90,Default,,0000,0000,0000,,听好了 只有柯南能下车
Dialogue: 0,0:10:56.34,0:11:00.04,Default,,0000,0000,0000,,剩下的人要乖乖地等在车里哦
Dialogue: 0,0:11:00.13,0:11:01.34,Default,,0000,0000,0000,,好
Dialogue: 0,0:11:04.19,0:11:06.76,Default,,0000,0000,0000,,那个 马上要见的人
Dialogue: 0,0:11:07.02,0:11:13.11,Default,,0000,0000,0000,,是二十年前第一位被害者坊川继治医生的夫人吧
Dialogue: 0,0:11:13.49,0:11:14.27,Default,,0000,0000,0000,,嗯
Dialogue: 0,0:11:14.43,0:11:17.22,Default,,0000,0000,0000,,坊川先生是一所大医院的院长
Dialogue: 0,0:11:17.55,0:11:21.31,Default,,0000,0000,0000,,其夫人舞子女士在坊川先生死后继承了大笔遗产
Dialogue: 0,0:11:21.70,0:11:25.13,Default,,0000,0000,0000,,所以也曾被列入嫌疑犯名单接受调查
Dialogue: 0,0:11:25.34,0:11:27.61,Default,,0000,0000,0000,,但是并没有找到什么确凿的证据
Dialogue: 0,0:11:27.81,0:11:32.84,Default,,0000,0000,0000,,和第二位被害者麦田先生之间也完全没有交集
Dialogue: 0,0:11:36.02,0:11:39.21,Default,,0000,0000,0000,,嗯 这个人我认识
Dialogue: 0,0:11:39.47,0:11:44.52,Default,,0000,0000,-0001,,是电视上经常出现的犯罪心理学家平栋先生吧
Dialogue: 0,0:11:44.75,0:11:46.80,Default,,0000,0000,-0001,,这位先生怎么了
Dialogue: 0,0:11:47.06,0:11:50.69,Default,,0000,0000,0000,,他不久前在自己的公寓里遇害了
Dialogue: 0,0:11:50.82,0:11:56.05,Default,,0000,0000,0000,,很可能是二十年前杀害您丈夫的凶手下的手
Dialogue: 0,0:11:56.17,0:11:57.86,Default,,0000,0000,0000,,啊 真可怕
Dialogue: 0,0:11:58.04,0:12:04.48,Default,,0000,0000,0000,,于是 想问问您丈夫和平栋先生间有没有关联
Dialogue: 0,0:12:04.85,0:12:08.20,Default,,0000,0000,0000,,这个嘛…平栋先生多大年纪？
Dialogue: 0,0:12:08.27,0:12:09.71,Default,,0000,0000,0000,,41岁
Dialogue: 0,0:12:10.24,0:12:13.05,Default,,0000,0000,0000,,那么 二十年前是21岁
Dialogue: 0,0:12:13.16,0:12:15.93,Default,,0000,0000,0000,,我丈夫亡故时是50岁…
Dialogue: 0,0:12:16.37,0:12:20.26,Default,,0000,0000,0000,,我不觉得会有什么关系
Dialogue: 0,0:12:20.52,0:12:21.99,Default,,0000,0000,0000,,啊 是吗…
Dialogue: 0,0:12:21.99,0:12:24.93,Default,,0000,0000,0000,,有没有偷偷和某人见面之类的事呢
Dialogue: 0,0:12:26.17,0:12:28.20,Default,,0000,0000,0000,,这孩子是谁？
Dialogue: 0,0:12:28.36,0:12:32.06,Default,,0000,0000,0000,,在做社会科学课的作业 参观刑警叔叔的工作呢
Dialogue: 0,0:12:32.41,0:12:34.29,Default,,0000,0000,0000,,哎呀 是吗
Dialogue: 0,0:12:35.33,0:12:40.99,Default,,0000,0000,0000,,不过 星期六晚上好像常和某人喝酒…
Dialogue: 0,0:12:40.99,0:12:43.53,Default,,0000,0000,0000,,您…您知道那是谁吗
Dialogue: 0,0:12:43.64,0:12:44.88,Default,,0000,0000,0000,,谁知道…
Dialogue: 0,0:12:44.89,0:12:48.80,Default,,0000,0000,0000,,只不过有一次 他喝得烂醉地回来
Dialogue: 0,0:12:48.95,0:12:56.74,Default,,0000,0000,0000,,{\fad(0,300)}嘟哝过“可恶 老说爱哭鬼之类 把我当傻瓜吗”
Dialogue: 0,0:12:57.50,0:13:01.51,Default,,0000,0000,0000,,大概是和我丈夫从小就有往来的朋友吧
Dialogue: 0,0:13:01.83,0:13:06.22,Default,,0000,0000,0000,,这件事 我在二十年前也和警察说过…
Dialogue: 0,0:13:08.78,0:13:10.27,Default,,0000,0000,0000,,接着去拜访的是
Dialogue: 0,0:13:10.41,0:13:14.24,Default,,0000,0000,0000,,二十年前 在坊川先生遇害两天后
Dialogue: 0,0:13:14.44,0:13:18.85,Default,,0000,0000,0000,,被害的理工系助教授麦田笃则的弟弟
Dialogue: 0,0:13:19.17,0:13:23.37,Default,,0000,0000,0000,,他哥哥买过大额人寿保险 所以也曾被当成嫌疑犯
Dialogue: 0,0:13:23.79,0:13:25.33,Default,,0000,0000,0000,,但没找出他和第一位被害者
Dialogue: 0,0:13:25.43,0:13:28.63,Default,,0000,0000,0000,,和坊川先生之间有什么联系
Dialogue: 0,0:13:28.67,0:13:31.32,Default,,0000,0000,0000,,和第三位被害者锅井先生之间呢
Dialogue: 0,0:13:31.35,0:13:33.92,Default,,0000,0000,0000,,也同样没有关联
Dialogue: 0,0:13:38.08,0:13:42.70,Default,,0000,0000,0000,,啊 犯罪心理学家平栋堂次先生吗
Dialogue: 0,0:13:43.05,0:13:46.81,Default,,0000,0000,-0001,,你说他常上电视的访谈节目也没用
Dialogue: 0,0:13:46.89,0:13:49.47,Default,,0000,0000,-0001,,我是个不喜欢看电视的人啊
Dialogue: 0,0:13:49.90,0:13:52.76,Default,,0000,0000,0000,,啊 这位平栋先生被杀害了
Dialogue: 0,0:13:52.92,0:13:56.40,Default,,0000,0000,0000,,被杀害你哥哥笃则先生的那个凶手…
Dialogue: 0,0:13:57.33,0:13:58.76,Default,,0000,0000,0000,,你不吃惊吗
Dialogue: 0,0:13:58.90,0:14:05.15,Default,,0000,0000,0000,,嗯 五年前哥哥的案件失效时
Dialogue: 0,0:14:05.33,0:14:07.66,Default,,0000,0000,0000,,我就决定忘掉这件事了
Dialogue: 0,0:14:08.12,0:14:09.53,Default,,0000,0000,0000,,那…那么
Dialogue: 0,0:14:09.92,0:14:13.54,Default,,0000,0000,0000,,平栋先生和你哥哥认识吗
Dialogue: 0,0:14:13.81,0:14:16.41,Default,,0000,0000,0000,,不知道 我想不认识吧
Dialogue: 0,0:14:19.38,0:14:20.75,Default,,0000,0000,0000,,星期六晚上
Dialogue: 0,0:14:21.93,0:14:26.05,Default,,0000,0000,0000,,你哥哥在星期六晚上会和什么人见面吗
Dialogue: 0,0:14:26.44,0:14:31.99,Default,,0000,0000,0000,,啊 星期六晚上常常夜不归宿 第二天早上才回来
Dialogue: 0,0:14:32.13,0:14:35.31,Default,,0000,0000,0000,,前年去世的嫂子好像这么说过
Dialogue: 0,0:14:36.17,0:14:39.16,Default,,0000,0000,0000,,嫂子曾以为他有外遇了
Dialogue: 0,0:14:39.22,0:14:42.81,Default,,0000,0000,0000,,在星期六晚上不停地打他的寻呼机
Dialogue: 0,0:14:43.26,0:14:47.60,Default,,0000,0000,0000,,{\fad(0,300)}结果哥哥很生气地回了电话
Dialogue: 0,0:14:47.98,0:14:51.53,Default,,0000,0000,0000,,说“现在在看医生 别捣乱”
Dialogue: 0,0:14:52.25,0:14:53.95,Default,,0000,0000,0000,,{\fad(0,300)}医生 莫非就是…
Dialogue: 0,0:14:54.25,0:14:57.04,Default,,0000,0000,0000,,第一位被害者坊川医生吗…
Dialogue: 0,0:14:57.40,0:15:02.50,Default,,0000,0000,0000,,嗯 二十年前刑警先生也这么说 好像还去调查了
Dialogue: 0,0:15:03.39,0:15:08.25,Default,,0000,0000,0000,,不是说那位医生的患者名单里没有我哥哥吗
Dialogue: 0,0:15:08.25,0:15:10.32,Default,,0000,0000,0000,,啊 是…是啊…
Dialogue: 0,0:15:17.89,0:15:19.74,Default,,0000,0000,0000,,怎么样？高木刑警
Dialogue: 0,0:15:19.80,0:15:21.52,Default,,0000,0000,0000,,问到什么了吗
Dialogue: 0,0:15:21.54,0:15:22.77,Default,,0000,0000,0000,,一无所获…
Dialogue: 0,0:15:24.09,0:15:25.67,Default,,0000,0000,0000,,步美和灰原呢
Dialogue: 0,0:15:25.76,0:15:28.35,Default,,0000,0000,0000,,刚才那人 像不像凶手？
Dialogue: 0,0:15:28.46,0:15:31.33,Default,,0000,0000,0000,,没觉得特别像…
Dialogue: 0,0:15:31.72,0:15:34.53,Default,,0000,0000,0000,,刚才那位婶婶应该也不是呢
Dialogue: 0,0:15:35.74,0:15:37.77,Default,,0000,0000,0000,,如果和擦身而过的那位一样
Dialogue: 0,0:15:37.94,0:15:42.62,Default,,0000,0000,0000,,伪装上长长的假发和胡子的话 印象也会随之改变吧
Dialogue: 0,0:15:43.02,0:15:44.26,Default,,0000,0000,0000,,的确
Dialogue: 0,0:15:44.48,0:15:46.10,Default,,0000,0000,0000,,下面要去哪里？
Dialogue: 0,0:15:46.24,0:15:48.05,Default,,0000,0000,0000,,嗯 最后要去的
Dialogue: 0,0:15:48.52,0:15:52.87,Default,,0000,0000,0000,,是继二十年前的连续杀人事件五年后遇害的
Dialogue: 0,0:15:53.37,0:15:56.81,Default,,0000,0000,0000,,锅井进律师的儿子永贵先生家
Dialogue: 0,0:16:06.74,0:16:09.60,Default,,0000,0000,0000,,案发时 永贵先生只有十岁
Dialogue: 0,0:16:09.68,0:16:13.55,Default,,0000,0000,0000,,{\fad(0,300)}在自己房里被父亲的呻吟声吵醒
Dialogue: 0,0:16:14.01,0:16:15.50,Default,,0000,0000,0000,,犯人离去后
Dialogue: 0,0:16:15.52,0:16:20.66,Default,,0000,0000,0000,,{\fad(0,330)}直到外出购物的母亲归来 都害怕得没敢出房间
Dialogue: 0,0:16:21.38,0:16:25.95,Default,,0000,0000,0000,,母亲见到自己的丈夫遗体时大受刺激 一病不起
Dialogue: 0,0:16:26.14,0:16:31.95,Default,,0000,0000,0000,,{\fad(0,300)}现在也躺在医院里 家里只有永贵先生一个人
Dialogue: 0,0:16:32.66,0:16:35.09,Default,,0000,0000,0000,,有完没完啊 刑警先生
Dialogue: 0,0:16:35.28,0:16:38.30,Default,,0000,0000,0000,,关于案件 我以前已经说得够多了吧
Dialogue: 0,0:16:38.59,0:16:42.65,Default,,0000,0000,-0001,,我可是因为案件快失效而被众多记者骚扰
Dialogue: 0,0:16:42.65,0:16:43.76,Default,,0000,0000,-0001,,烦得很啊
Dialogue: 0,0:16:44.33,0:16:49.49,Default,,0000,0000,0000,,杀死老爸的犯人又杀了人 跟我有什么关系
Dialogue: 0,0:16:49.58,0:16:56.00,Default,,0000,0000,0000,,那…那至少说说您父亲认不认识这位平栋先生吧
Dialogue: 0,0:16:56.41,0:16:58.22,Default,,0000,0000,0000,,谁知道啊！笨蛋！
Dialogue: 0,0:16:58.46,0:16:59.50,Default,,0000,0000,0000,,笨蛋？
Dialogue: 0,0:17:05.05,0:17:08.29,Default,,0000,0000,0000,,听说他以前不是那样的啊…
Dialogue: 0,0:17:08.34,0:17:09.34,Default,,0000,0000,0000,,是吗
Dialogue: 0,0:17:09.34,0:17:11.97,Default,,0000,0000,0000,,嗯 听警官说过
Dialogue: 0,0:17:12.11,0:17:13.77,Default,,0000,0000,0000,,当时每当他想起什么案发前后的事
Dialogue: 0,0:17:13.80,0:17:17.76,Default,,0000,0000,0000,,或是父亲曾经说过的奇怪的话
Dialogue: 0,0:17:18.16,0:17:21.72,Default,,0000,0000,0000,,都会马上报告给警察的
Dialogue: 0,0:17:23.01,0:17:24.17,Default,,0000,0000,0000,,奇怪的话？
Dialogue: 0,0:17:24.66,0:17:27.06,Default,,0000,0000,0000,,星期天一般会睡到中午
Dialogue: 0,0:17:27.29,0:17:29.85,Default,,0000,0000,0000,,起来时还会小声嘀咕
Dialogue: 0,0:17:30.29,0:17:34.27,Default,,0000,0000,0000,,“昨晚父母被撞飞 真是不得了”
Dialogue: 0,0:17:34.91,0:17:38.09,Default,,0000,0000,0000,,有人父母被车撞了吗
Dialogue: 0,0:17:38.12,0:17:41.24,Default,,0000,0000,0000,,对了 因为那个人是律师嘛
Dialogue: 0,0:17:41.45,0:17:45.19,Default,,0000,0000,0000,,是接了肇事者或是被害者的辩护委托呢
Dialogue: 0,0:17:45.26,0:17:48.77,Default,,0000,0000,0000,,然后呢？为什么这算“奇怪的话”？
Dialogue: 0,0:17:48.85,0:17:52.72,Default,,0000,0000,0000,,被害的锅井律师专门处理公司的法律事务
Dialogue: 0,0:17:52.83,0:17:55.63,Default,,0000,0000,0000,,没负责过交通事故那方面
Dialogue: 0,0:17:56.10,0:17:58.01,Default,,0000,0000,0000,,那 怎么会…
Dialogue: 0,0:17:58.33,0:18:03.02,Default,,0000,0000,0000,,就是因为想不通 永贵先生才会去报告给警察啊…
Dialogue: 0,0:18:05.31,0:18:06.48,Default,,0000,0000,0000,,爱哭鬼…
Dialogue: 0,0:18:07.12,0:18:08.98,Default,,0000,0000,0000,,看医生…
Dialogue: 0,0:18:09.63,0:18:11.98,Default,,0000,0000,0000,,父母 撞飞吗…
Dialogue: 0,0:18:13.07,0:18:14.32,Default,,0000,0000,0000,,原来如此
Dialogue: 0,0:18:17.06,0:18:18.66,Default,,0000,0000,0000,,我终于明白了啊
Dialogue: 0,0:18:18.94,0:18:21.58,Default,,0000,0000,0000,,四个被害者之间的联系
Dialogue: 0,0:18:24.55,0:18:26.82,Default,,0000,0000,0000,,麻…麻将？
Dialogue: 0,0:18:27.29,0:18:33.33,Default,,0000,0000,0000,,你说被连续杀人犯杀害的四名被害者之间的共通之处是麻将？
Dialogue: 0,0:18:33.61,0:18:37.21,Default,,0000,0000,0000,,平栋先生不是在电视的访谈节目上说过吗
Dialogue: 0,0:18:38.02,0:18:42.72,Default,,0000,0000,0000,,{\fad(0,350)}“临近尾声”“丢出些安全的牌 想要混过这一局”之类
Dialogue: 0,0:18:43.09,0:18:45.89,Default,,0000,0000,0000,,那都是麻将用语吧
Dialogue: 0,0:18:43.09,0:18:46.22,note,,0000,0000,0000,,注：“{\fnMeiryo}オーラス{\r}(all last)”原表示麻将终盘即将结束，后被广泛用于表示临近尾声。
Dialogue: 0,0:18:46.38,0:18:49.09,Default,,0000,0000,0000,,平栋先生一定是爱打麻将的人
Dialogue: 0,0:18:49.46,0:18:51.74,Default,,0000,0000,0000,,啊 话是这么说…
Dialogue: 0,0:18:51.94,0:18:53.46,Default,,0000,0000,0000,,剩下的三个人呢
Dialogue: 0,0:18:53.63,0:18:57.20,Default,,0000,0000,0000,,第一位遇害的坊川医生
Dialogue: 0,0:18:57.39,0:18:59.87,Default,,0000,0000,0000,,在星期六夜里醉酒归来时
Dialogue: 0,0:19:00.05,0:19:04.11,Default,,0000,0000,0000,,嘀咕过“老说爱哭鬼之类 把我当傻瓜吗”
Dialogue: 0,0:19:04.42,0:19:07.01,Default,,0000,0000,0000,,理工系的助教授麦田先生
Dialogue: 0,0:19:07.11,0:19:11.67,Default,,0000,0000,0000,,也在星期六晚上被夫人用寻呼机呼叫 在回电中说过
Dialogue: 0,0:19:11.89,0:19:15.63,Default,,0000,0000,0000,,“现在在看医生 别捣乱”
Dialogue: 0,0:19:16.15,0:19:20.33,Default,,0000,0000,0000,,律师锅井先生常常睡到星期天的中午
Dialogue: 0,0:19:20.40,0:19:26.05,Default,,0000,0000,0000,,刚起时也小声嘀咕过“昨晚父母被撞飞 真是不得了”吧
Dialogue: 0,0:19:26.28,0:19:28.65,Default,,0000,0000,0000,,坊川先生所说的“爱哭鬼”
Dialogue: 0,0:19:28.75,0:19:31.55,Default,,0000,0000,0000,,是指麻将里常哭的人…
Dialogue: 0,0:19:31.63,0:19:33.43,Default,,0000,0000,0000,,为什么要哭啊
Dialogue: 0,0:19:33.50,0:19:35.22,Default,,0000,0000,0000,,麻将是种游戏吧
Dialogue: 0,0:19:35.90,0:19:38.24,Default,,0000,0000,0000,,为了早点听牌
Dialogue: 0,0:19:38.34,0:19:43.79,Default,,0000,0000,0000,,拿别人打出的牌和自己的组成三到四张的组合
Dialogue: 0,0:19:43.86,0:19:45.31,Default,,0000,0000,0000,,叫做“鸣牌”
Dialogue: 0,0:19:43.86,0:19:45.31,note,,0000,0000,0000,,注：日文中“{\fnMeiryo}泣く{\r}”和“{\fnMeiryo}鳴く{\r}”发音相同，均为“{\fnMeiryo}なく{\r}(naku)”。
Dialogue: 0,0:19:45.56,0:19:49.70,Default,,0000,0000,0000,,那么“父母被撞飞 真是不得了”呢
Dialogue: 0,0:19:49.83,0:19:53.67,Default,,0000,0000,0000,,是“被父母撞飞 真是不得了”
Dialogue: 0,0:19:53.91,0:19:56.55,Default,,0000,0000,0000,,被害者的儿子永贵先生听错了吧
Dialogue: 0,0:19:56.79,0:20:01.25,Default,,0000,0000,0000,,“父母”指的是和牌后可以获得加成的麻将“庄家”
Dialogue: 0,0:20:01.34,0:20:06.13,Default,,0000,0000,0000,,“被撞飞”是指被人和了番数较多的“跳满”
Dialogue: 0,0:20:06.30,0:20:07.09,Default,,0000,0000,0000,,所以呢
Dialogue: 0,0:20:07.09,0:20:11.85,Default,,0000,0000,0000,,是指被庄家和了高分 自己输得很惨的意思啊
Dialogue: 0,0:20:12.15,0:20:16.85,Default,,0000,0000,0000,,不过 麦田先生说的“现在在看医生”是什么意思呢
Dialogue: 0,0:20:16.99,0:20:19.36,Default,,0000,0000,0000,,啊 那大概是…
Dialogue: 0,0:20:19.74,0:20:24.71,Default,,0000,0000,0000,,“现在我一入听了！别捣乱！”的误听吧
Dialogue: 0,0:20:25.29,0:20:26.89,Default,,0000,0000,0000,,的…的确
Dialogue: 0,0:20:27.03,0:20:29.84,Default,,0000,0000,0000,,很像“现在在看医生”啊
Dialogue: 0,0:20:29.89,0:20:32.78,Default,,0000,0000,0000,,什么啊 那个“一入听”
Dialogue: 0,0:20:32.92,0:20:40.13,Default,,0000,0000,-0001,,{\fs50}还差一张牌就可以听牌 叫做“{\fnkaiti\fs45\bord2\be2\blur5}一入听{\r}”啊
Dialogue: 0,0:20:40.38,0:20:45.85,Default,,0000,0000,0000,,所以说 是在为快和牌时被寻呼机打扰而生气
Dialogue: 0,0:20:46.15,0:20:49.54,Default,,0000,0000,-0001,,{\fs50}不过 刚才的都是麻将用语
Dialogue: 0,0:20:49.63,0:20:53.60,Default,,0000,0000,-0001,,{\fs50}所以没打过麻将的人听错也很正常
Dialogue: 0,0:20:54.23,0:20:55.69,Default,,0000,0000,0000,,的确…
Dialogue: 0,0:20:55.88,0:21:00.38,Default,,0000,0000,0000,,毕竟听到这些话的分别是坊川先生和麦田先生的夫人
Dialogue: 0,0:21:00.55,0:21:04.20,Default,,0000,0000,0000,,和当时还是孩子的锅井先生的儿子永贵先生啊
Dialogue: 0,0:21:05.10,0:21:06.14,Default,,0000,0000,0000,,这么说来
Dialogue: 0,0:21:06.24,0:21:09.64,Default,,0000,0000,0000,,永贵先生听到的犯人说的最后几句话 也是关于麻将的啊
Dialogue: 0,0:21:09.76,0:21:11.19,Default,,0000,0000,0000,,最后几句话？
Dialogue: 0,0:21:11.28,0:21:16.25,Default,,0000,0000,0000,,好像永贵先生听到了犯人即将离开时说的话
Dialogue: 0,0:21:16.88,0:21:20.37,Default,,0000,0000,0000,,别怪我 谁让你点炮的…
Dialogue: 0,0:21:20.46,0:21:24.38,Default,,0000,0000,0000,,都因为你说了那样的话 害我听了死牌
Dialogue: 0,0:21:24.47,0:21:29.26,Default,,0000,0000,0000,,还被警察留了这么大一道伤痕
Dialogue: 0,0:21:29.93,0:21:34.16,Default,,0000,0000,0000,,点炮和听死牌 都是麻将用语吧
Dialogue: 0,0:21:34.29,0:21:37.13,Default,,0000,0000,0000,,那么 下面怎么办？
Dialogue: 0,0:21:37.60,0:21:39.24,Default,,0000,0000,0000,,这还用说吗
Dialogue: 0,0:21:39.38,0:21:44.57,Default,,0000,0000,0000,,四个人很可能是在星期六晚上一起打麻将的伙伴
Dialogue: 0,0:21:44.90,0:21:48.82,Default,,0000,0000,0000,,那就查查四个人二十年前的家庭或公司地址
Dialogue: 0,0:21:48.88,0:21:52.58,Default,,0000,0000,0000,,找出可能去的麻将馆 然后一家家打听啊
Dialogue: 0,0:21:52.96,0:21:53.93,Default,,0000,0000,0000,,麻将馆的话
Dialogue: 0,0:21:54.03,0:21:59.58,Default,,0000,0000,0000,,陌生人之间也可以无视年龄差距 一起打牌啊
Dialogue: 0,0:22:01.52,0:22:02.75,Default,,0000,0000,0000,,好！
Dialogue: 0,0:22:02.98,0:22:07.09,Default,,0000,0000,0000,,少年侦探团 Let's go!
Dialogue: 0,0:22:07.40,0:22:10.66,Default,,0000,0000,0000,,啊 我说你们 这么晚了不要紧吗
Dialogue: 0,0:22:11.37,0:22:13.03,Default,,0000,0000,0000,,已经九点了啊
Dialogue: 0,0:22:13.47,0:22:14.74,Default,,0000,0000,0000,,别担心
Dialogue: 0,0:22:14.76,0:22:17.67,Default,,0000,0000,0000,,和妈妈说了 今天住博士家
Dialogue: 0,0:22:18.04,0:22:19.80,Default,,0000,0000,0000,,No problem呢
Dialogue: 0,0:22:19.80,0:22:21.28,Default,,0000,0000,0000,,啊 是吗…
Dialogue: 0,0:22:23.41,0:22:25.56,Default,,0000,0000,0000,,好 出发
Dialogue: 0,0:22:25.56,0:22:26.96,Default,,0000,0000,0000,,噢！
Dialogue: 0,0:22:32.51,0:22:34.30,Default,,0000,0000,0000,,等着吧 口哨男
Dialogue: 0,0:22:34.79,0:22:38.22,Default,,0000,0000,0000,,让我来揭开你的真面目
Dialogue: 0,0:22:43.33,0:22:51.51,edcn,,0000,0000,0000,,{\pos(502.5,670)\be5\fscx117}回味有你陪伴的日子
Dialogue: 0,0:22:43.33,0:22:51.51,edcn,,0000,0000,0000,,{\pos(814,670)\be5\fscx118}树下的光影斑斓
Dialogue: 0,0:22:53.56,0:23:02.34,edcn,,0000,0000,0000,,{\pos(488,670)\be5\fscx114}下定决心要舍弃的事物
Dialogue: 0,0:22:53.56,0:23:02.34,edcn,,0000,0000,0000,,{\pos(828.5,670)\be5}虽然已经不在此处
Dialogue: 0,0:23:03.68,0:23:12.65,edcn,,0000,0000,0000,,{\pos(416,670)\be5\fscx112}思绪巡回流转
Dialogue: 0,0:23:03.68,0:23:12.65,edcn,,0000,0000,0000,,{\pos(589.5,670)\be5\fscx104}刹那间
Dialogue: 0,0:23:03.68,0:23:12.65,edcn,,0000,0000,0000,,{\pos(813,670)\be5\fscx112}依恋在身边穿梭往返
Dialogue: 0,0:23:12.78,0:23:14.25,edcn,,0000,0000,0000,,{\fad(0,50)\pos(558,670)\be5\fscx96\fsp1.2\fs42}Doing
Dialogue: 0,0:23:12.78,0:23:14.25,edcn,,0000,0000,0000,,{\fad(0,50)\pos(646,670)\be5\fscx96\fsp1.5\fs42}all
Dialogue: 0,0:23:12.78,0:23:14.25,edcn,,0000,0000,0000,,{\fad(0,50)\pos(730,670)\be5\fscx96\fsp1.2\fs42}ri{\fsp1.8}gh{\fsp2}t!
Dialogue: 0,0:23:14.20,0:23:21.88,edcn,,0000,0000,0000,,{\fad(50,0)\pos(436,670)\be5}内心在摇摆
Dialogue: 0,0:23:14.20,0:23:21.88,edcn,,0000,0000,0000,,{\fad(50,0)\pos(744,670)\fscx115\be5}无法继续笔直向前地生活
Dialogue: 0,0:23:23.00,0:23:24.16,edcn,,0000,0000,0000,,{\pos(558,670)\be5\fscx96\fsp1.2\fs42}Doing
Dialogue: 0,0:23:23.00,0:23:24.16,edcn,,0000,0000,0000,,{\pos(646,670)\be5\fscx96\fsp1.5\fs42}all
Dialogue: 0,0:23:23.00,0:23:24.16,edcn,,0000,0000,0000,,{\pos(730,670)\be5\fscx96\fsp1.2\fs42}ri{\fsp1.8}gh{\fsp2}t!
Dialogue: 0,0:23:24.16,0:23:31.60,edcn,,0000,0000,0000,,{\fad(0,50)\pos(400,670)\be5\fscx110}摸索探寻着
Dialogue: 0,0:23:24.16,0:23:31.60,edcn,,0000,0000,0000,,{\fad(0,50)\pos(737,670)\be5\fscx115}哪怕怀抱的是稚嫩飘渺的梦想
Dialogue: 0,0:23:31.84,0:23:42.26,edcn,,0000,0000,0000,,{\pos(372,670)\be5\fscx118}静谧无风的午后
Dialogue: 0,0:23:31.84,0:23:42.26,edcn,,0000,0000,0000,,{\pos(606,670)\be5\fscx112}少许的安歇
Dialogue: 0,0:23:31.84,0:23:42.26,edcn,,0000,0000,0000,,{\pos(878,670)\be5}还有尚未回答的问询
Dialogue: 0,0:23:42.26,0:23:52.04,edcn,,0000,0000,0000,,{\pos(545,670)\be5\fad(0,850)\fscx109}感觉一切宛如轻展双翼
Dialogue: 0,0:23:42.26,0:23:52.04,edcn,,0000,0000,0000,,{\pos(821,670)\be5\fad(0,850)\fscx111}涟漪般四散
Dialogue: 0,0:24:00.18,0:24:04.29,Default,,0000,0000,0000,,逮捕时 务必小心
Dialogue: 0,0:24:04.80,0:24:08.11,Default,,0000,0000,0000,,人质…只剩我一个了呢
Dialogue: 0,0:24:09.27,0:24:10.69,Default,,0000,0000,0000,,Next Conan
Dialogue: 0,0:24:10.78,0:24:13.84,Default,,0000,0000,0000,,{\3c&H535147\bord4\be5\blur5}旧伤痕和刑警之魂
Dialogue: 0,0:24:30.50,0:24:32.83,Default,,0000,0000,0000,,Next Conan's HINT
Dialogue: 0,0:24:33.15,0:24:34.78,Default,,0000,0000,0000,,{\fn方正大标宋_GBK\fs48\b0\shad3\bord0\1c&H000000\4c&HFFFFFF}鼠标
Dialogue: 0,0:24:34.78,0:24:36.63,Default,,0000,0000,0003,,为什么会叫“鼠标”呢
Dialogue: 0,0:24:36.69,0:24:38.35,Default,,0000,0000,0003,,下周就知道了 啾
Dialogue: 0,0:24:38.36,0:24:39.53,Default,,0000,0000,0003,,元太说话好奇怪
Dialogue: 0,0:24:40.63,0:24:41.39,Default,,0000,0000,0003,,逮捕
Dialogue: 0,0:24:34.78,0:24:39.78,Default,,0000,0000,0000,,{\an5\be3\blur1\b1\pos(704,552)\fsp3\fscx100\fs57\bord3.5\shad6\4a&H20\3c&H525252\4c&H000000}敬请期待下集
Dialogue: 0,0:24:41.46,0:24:45.28,Default,,0000,0000,0002,,会赠送剧场版最新作 漆黑的追踪者OST CD哦
Dialogue: 0,0:24:45.80,0:24:48.18,Default,,0000,0000,0002,,详情请登陆动画官方主页
Dialogue: 0,0:24:48.61,0:24:51.47,Default,,0000,0000,0002,,还没有体验过这部电影的感动和激情的各位
Dialogue: 0,0:24:51.56,0:24:52.80,Default,,0000,0000,0002,,快去剧场吧
Dialogue: 0,0:24:53.48,0:24:54.43,Default,,0000,0000,0002,,Wish
Dialogue: 0,0:24:51.62,0:24:55.65,Default,,0000,0000,0000,,{\fn方正粗宋_GBK\b0\fs27\fax-0.25\fad(300,0)\1c&H3C3B3D\3c&HFFFFFF\bord2.5\be1\blur1\pos(1046,402)}客串配音演员
Dialogue: 0,0:24:39.78,0:24:55.65,Default,,0000,0000,0000,,{\fad(0,330)\an3\fn方正大黑_GBK\fsp0\fscx95\fs47\bord4\shad0\c&HFA3031&\3c&HFFFFFF&\pos(827,176)}火热上映{\fsp2}中!
