[Script Info]
Title: 名探偵コナン 第536話「消えた名画の秘密」
Original Script: APTX4869
Original Translation: 無限的咖喱棒
Original Editing: 吉法师
Original Timing: LBS123456 xiaobin
Script Updated By: 拾掇忧伤
Synch Point: 0
ScriptType: v4.00+
Collisions: Normal
PlayResX: 1280
PlayResY: 720
Timer: 100.0000
ScaledBorderAndShadow: Yes

[V4+ Styles]
Format: Name, Fontname, Fontsize, PrimaryColour, SecondaryColour, OutlineColour, BackColour, Bold, Italic, Underline, StrikeOut, ScaleX, ScaleY, Spacing, Angle, BorderStyle, Outline, Shadow, Alignment, MarginL, MarginR, MarginV, Encoding
Style: Default,微软雅黑,54,&H00FFFFFF,&HF0000000,&H00000000,&H70000000,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,1,1,2,30,30,15,1
Style: note,微软雅黑,36,&H00FFFFFF,&HF0000000,&H00000000,&H70000000,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,1,0,8,30,30,15,1
Style: opcn,APTX Conan OP 26,40,&H00FFFFFF,&HF0000000,&H10FFFFFF,&H20111111,0,0,0,0,116,95,1,0,1,0.35,2.5,5,30,30,20,1
Style: edcn,APTX Conan ED 33,40,&H00FFFFFF,&HF0000000,&H33333333,&HF0000000,0,0,0,0,116,95,1,0,1,3,0,5,30,30,20,1

[Events]
Format: Layer, Start, End, Style, Name, MarginL, MarginR, MarginV, Effect, Text

;Prologue

;Lead-in

;Opening Theme

;Title

;Part A

;Part B

;Ending Theme

;Part C

;Preview

;Next Conan's HINT


Dialogue: 0,0:00:05.10,0:00:09.18,Default,NTP,0000,0000,0000,,第三街有个很诡异的洋房对吧
Dialogue: 0,0:00:09.76,0:00:10.56,Default,NTP,0000,0000,0000,,嗯
Dialogue: 0,0:00:10.63,0:00:13.57,Default,NTP,0000,0000,0000,,是在说那栋一直没有人住 很荒凉的房子吧
Dialogue: 0,0:00:13.68,0:00:15.69,Default,NTP,0000,0000,0000,,昨天晚上我妈妈跟我说
Dialogue: 0,0:00:15.96,0:00:19.18,Default,NTP,0000,0000,0000,,不知从何时起 里面住进去了一个奇怪的大叔
Dialogue: 0,0:00:20.25,0:00:22.00,Default,NTP,0000,0000,0000,,住在那栋幽灵屋里吗
Dialogue: 0,0:00:22.54,0:00:26.00,Default,NTP,0000,0000,0000,,因为那房子太诡异了 大家都不想走近它呢
Dialogue: 0,0:00:26.65,0:00:30.60,Default,NTP,0000,0000,0000,,这还真是…需要去侦察一下啊
Dialogue: 0,0:00:30.80,0:00:33.05,Default,NTP,0000,0000,0000,,作为少年侦探团
Dialogue: 0,0:00:33.29,0:00:34.47,Default,NTP,0000,0000,0000,,明白！
Dialogue: 0,0:00:38.08,0:00:39.97,Default,NTP,0000,0000,0000,,爱无止境 谜无终结
Dialogue: 0,0:00:39.97,0:00:41.49,Default,NTP,0000,0000,0000,,星期六晚上是推理时间
Dialogue: 0,0:00:42.82,0:00:44.51,Default,NTP,0000,0000,0000,,名画家的最后一件大作
Dialogue: 0,0:00:44.54,0:00:46.74,Default,NTP,0000,0000,0000,,若隐若现的威胁之谜 真相如何？
Dialogue: 0,0:00:46.82,0:00:48.28,Default,NTP,0000,0000,0000,,看清唯一的真相
Dialogue: 0,0:00:48.44,0:00:50.06,Default,NTP,0000,0000,0000,,外表看似小孩 头脑却是大人
Dialogue: 0,0:00:50.17,0:00:51.85,Default,NTP,0000,0000,0000,,他的名字就叫 名侦探柯南
Dialogue: 0,0:00:52.36,0:00:57.20,opcn,,0000,0000,0000,,{\pos(468,670)\fscx114}眼睁睁看着近在身旁的你
Dialogue: 0,0:00:52.36,0:00:57.20,opcn,,0000,0000,0000,,{\pos(848,670)\fscx115}我却无法将心意传递
Dialogue: 0,0:00:57.36,0:01:00.71,opcn,,0000,0000,0000,,{\pos(641,670)\fscx118\fad(0,50)}时钟的指针永远不会倒退
Dialogue: 0,0:01:02.37,0:01:07.04,opcn,,0000,0000,0000,,{\pos(440,670)}曾经一同欣赏的风景
Dialogue: 0,0:01:02.37,0:01:07.04,opcn,,0000,0000,0000,,{\pos(815,670)\fscx111}为了让它能永存于我心底
Dialogue: 0,0:01:07.21,0:01:09.54,opcn,,0000,0000,0000,,{\pos(642.5,670)\fscx118}把记忆的碎片收集整理
Dialogue: 0,0:01:09.54,0:01:19.01,opcn,,0000,0000,0000,,{\pos(366,670)\fscx119}清澈的双眸中
Dialogue: 0,0:01:09.54,0:01:19.01,opcn,,0000,0000,0000,,{\pos(762,670)\fscx114}你看到的我已不再是从前的那个我
Dialogue: 0,0:01:20.72,0:01:26.64,opcn,,0000,0000,0000,,{\pos(394.5,672)\fs42\fsp1.1\bord0.25}{\fscx107}E{\fscx86}v{\fscx95}e{\fscx88}r{\fscx96}lasti{\fscx98}ng
Dialogue: 0,0:01:20.72,0:01:26.64,opcn,,0000,0000,0000,,{\pos(549,672)\fscx96\fs42\fsp1.5\bord0.25}Luv
Dialogue: 0,0:01:20.72,0:01:26.64,opcn,,0000,0000,0000,,{\pos(796,670)\fscx113}在如迷宫般缭乱的世界里
Dialogue: 0,0:01:26.64,0:01:30.52,opcn,,0000,0000,0000,,{\pos(646,670)}将这不变的思念寄予{\fsp5}你{\fsp8.5\b1}···
Dialogue: 0,0:01:30.69,0:01:35.82,opcn,,0000,0000,0000,,{\pos(392,672)\fs42\fsp1.1\bord0.25}{\fscx107}E{\fscx86}v{\fscx95}e{\fscx85}r{\fscx96}lasti{\fscx98}ng
Dialogue: 0,0:01:30.69,0:01:35.82,opcn,,0000,0000,0000,,{\pos(546,672)\fscx96\fs42\fsp1.5\bord0.25}Luv
Dialogue: 0,0:01:30.69,0:01:35.82,opcn,,0000,0000,0000,,{\pos(796,670)}虽然现在的我还开不了口
Dialogue: 0,0:01:36.16,0:01:39.87,opcn,,0000,0000,0000,,{\pos(468,670)\fscx115\fad(50,0)}但我永远只爱你一个
Dialogue: 0,0:01:36.16,0:01:39.87,opcn,,0000,0000,0000,,{\pos(758.5,672)\fscx100\fsp-1\bord0.25\fad(50,0)}{\fnkaiti\fs35}（{\fnAPTX柯黑\fs42\fscx107\fsp1.1}E{\fscx86}v{\fscx95}e{\fscx88}r{\fscx96}lasti{\fscx98}ng
Dialogue: 0,0:01:36.16,0:01:39.87,opcn,,0000,0000,0000,,{\pos(946,672)\fscx95\fs42\fsp1.5\bord0.25\fad(50,0)}Lu{\fsp1}v{\fnkaiti\fs35}）
Dialogue: 0,0:01:40.03,0:01:47.96,opcn,,0000,0000,0000,,{\pos(488,670)\fscx115}如果有一个愿望能被实现
Dialogue: 0,0:01:40.03,0:01:47.96,opcn,,0000,0000,0000,,{\pos(849,670)\fscx115}我只愿回到你身边
Dialogue: 0,0:01:47.96,0:01:49.92,opcn,,0000,0000,0000,,{\pos(599,672)\fscx96\fsp1.1\fs42\bord0.25}{\fscx107}E{\fscx86}v{\fscx95}e{\fscx88}r{\fscx96}lasti{\fscx98}ng
Dialogue: 0,0:01:47.96,0:01:49.92,opcn,,0000,0000,0000,,{\pos(754.5,672)\fscx96\fsp1.5\fs42\bord0.25}Luv
Dialogue: 0,0:01:49.92,0:01:58.13,opcn,,0000,0000,0000,,{\pos(430,670)\fscx113}等到所有的谜题都拨云见日
Dialogue: 0,0:01:49.92,0:01:58.13,opcn,,0000,0000,0000,,{\pos(864,670)\fscx109}那时为了能与你厮守在一起
Dialogue: 0,0:01:58.47,0:02:02.98,opcn,,0000,0000,0000,,{\pos(640,670)\fad(0,50)}这一次我绝不会再松开牵起的手
Dialogue: 0,0:02:03.26,0:02:12.44,opcn,,0000,0000,0000,,{\pos(436,670)\fscx117}在梦中对你轻声许诺
Dialogue: 0,0:02:03.26,0:02:12.44,opcn,,0000,0000,0000,,{\pos(815,670)\fscx114}总有一天我定会与你重逢
Dialogue: 0,0:02:12.61,0:02:16.08,opcn,,0000,0000,0000,,{\pos(600,672)\fscx96\fsp1.1\fs42\bord0.25\fad(0,900)}{\fscx107}E{\fscx86}v{\fscx95}e{\fscx88}r{\fscx96\fsp1.4}lasti{\fscx98}ng
Dialogue: 0,0:02:12.61,0:02:16.08,opcn,,0000,0000,0000,,{\pos(754,672)\fscx96\fsp1.5\fs42\bord0.25\fad(0,900)}Luv
Dialogue: 0,0:02:32.88,0:02:38.88,Default,NTP,0000,0000,0000,,{\fad(370,0)\3c&H353535\bord4\be5\blur5}消失名画的秘密
Dialogue: 0,0:02:39.60,0:02:43.36,Default,NTP,0000,0000,0000,,特地搬到那种房子里去住 很可疑啊
Dialogue: 0,0:02:43.36,0:02:44.44,Default,NTP,0000,0000,0000,,是吧 是吧
Dialogue: 0,0:02:44.80,0:02:47.68,Default,NTP,0000,0000,0000,,对我来说 相比于幽灵屋的房客
Dialogue: 0,0:02:47.69,0:02:51.73,Default,NTP,0000,0000,0000,,正寄居在你家里的那个男人更令人在意啊
Dialogue: 0,0:02:52.60,0:02:54.06,Default,NTP,0000,0000,0000,,冲矢昴先生吗
Dialogue: 0,0:02:54.76,0:02:56.71,Default,NTP,0000,0000,0000,,他肯定没问题啦
Dialogue: 0,0:02:56.88,0:02:58.95,Default,NTP,0000,0000,0000,,毕竟是福尔摩斯迷
Dialogue: 0,0:02:59.51,0:03:02.19,Default,NTP,0000,0000,0000,,你居然会说出这么不理性的话啊
Dialogue: 0,0:03:02.48,0:03:05.91,Default,NTP,0000,0000,0000,,我把自己的家借给谁住 我说了算吧
Dialogue: 0,0:03:06.02,0:03:06.95,Default,NTP,0000,0000,0000,,话是这么说…
Dialogue: 0,0:03:15.53,0:03:17.21,Default,NTP,0000,0000,0000,,咦 变漂亮了
Dialogue: 0,0:03:17.45,0:03:20.68,Default,NTP,0000,0000,0000,,看来新搬进来的人收拾过呢
Dialogue: 0,0:03:23.60,0:03:24.13,Default,NTP,0000,0000,0000,,嗯？
Dialogue: 0,0:03:24.95,0:03:27.56,Default,NTP,0000,0000,0000,,所以说 这让我很为难啊
Dialogue: 0,0:03:27.84,0:03:30.23,Default,NTP,0000,0000,0000,,约好了截至今天的
Dialogue: 0,0:03:30.28,0:03:32.38,Default,NTP,0000,0000,0000,,无所谓吧 再等个两三天
Dialogue: 0,0:03:32.47,0:03:34.44,Default,NTP,0000,0000,0000,,我们有我们的计划啊
Dialogue: 0,0:03:34.73,0:03:36.61,Default,NTP,0000,0000,0000,,总之 明天请一定…
Dialogue: 0,0:03:36.87,0:03:39.06,Default,NTP,0000,0000,0000,,我也有我的无奈
Dialogue: 0,0:03:39.09,0:03:40.15,Default,NTP,0000,0000,0000,,行了 请回吧
Dialogue: 0,0:03:41.29,0:03:45.04,Default,NTP,0000,0000,0000,,怎么这样…一定要守约啊
Dialogue: 0,0:03:53.25,0:03:54.50,Default,NTP,0000,0000,0000,,米花房地产…
Dialogue: 0,0:03:54.91,0:03:56.15,Default,NTP,0000,0000,0000,,你们怎么了？
Dialogue: 0,0:03:57.19,0:03:58.58,Default,NTP,0000,0000,0000,,有什么事吗
Dialogue: 0,0:03:58.71,0:04:00.80,Default,NTP,0000,0000,0000,,啊…呃…那个…
Dialogue: 0,0:04:01.52,0:04:02.63,Default,NTP,0000,0000,0000,,那个 叔叔
Dialogue: 0,0:04:03.27,0:04:05.11,Default,NTP,0000,0000,0000,,门牌怎么了？
Dialogue: 0,0:04:05.25,0:04:06.67,Default,NTP,0000,0000,0000,,没有挂呢
Dialogue: 0,0:04:06.71,0:04:08.30,Default,NTP,0000,0000,0000,,真的啊 没有呢
Dialogue: 0,0:04:09.19,0:04:11.66,Default,NTP,0000,0000,0000,,没挂门牌
Dialogue: 0,0:04:11.86,0:04:15.15,Default,NTP,0000,0000,0000,,应该说 还没法挂呢
Dialogue: 0,0:04:17.29,0:04:19.99,Default,NTP,0000,0000,0000,,自己的名字都挂不出来 很可疑啊
Dialogue: 0,0:04:20.39,0:04:21.10,Default,NTP,0000,0000,0000,,嗯
Dialogue: 0,0:04:21.14,0:04:24.28,Default,NTP,0000,0000,0000,,是在谋划着什么吧 在这屋子里
Dialogue: 0,0:04:25.42,0:04:27.03,Default,NTP,0000,0000,0000,,然后 第二天…
Dialogue: 0,0:04:27.72,0:04:29.74,Default,NTP,0000,0000,0000,,哎？那个人去世了？
Dialogue: 0,0:04:30.16,0:04:31.70,Default,NTP,0000,0000,0000,,到底是怎么回事？
Dialogue: 0,0:04:31.93,0:04:34.63,Default,NTP,0000,0000,0000,,{\fad(0,550)}听说他身体一直就不太好的样子
Dialogue: 0,0:04:35.08,0:04:40.00,Default,NTP,0000,0000,0000,,{\fad(0,350)}昨晚倒在了家中 自己呼叫了救护车 不过…
Dialogue: 0,0:04:42.57,0:04:44.34,Default,NTP,0000,0000,0000,,虽然是个可疑的人
Dialogue: 0,0:04:44.40,0:04:45.62,Default,NTP,0000,0000,0000,,可好可怜啊…
Dialogue: 0,0:04:45.69,0:04:46.84,Default,NTP,0000,0000,0000,,是啊
Dialogue: 0,0:04:47.17,0:04:51.26,Default,NTP,0000,0000,0000,,但是 那个人为什么要搬进那种幽灵屋居住呢
Dialogue: 0,0:04:51.47,0:04:52.87,Default,NTP,0000,0000,0000,,调查看看吧
Dialogue: 0,0:04:53.70,0:04:55.92,Default,NTP,0000,0000,0000,,就这么放着 心里也不舒服吧
Dialogue: 0,0:04:56.09,0:04:57.40,Default,NTP,0000,0000,0000,,谜题就得解开啊
Dialogue: 0,0:04:59.94,0:05:03.33,Default,NTP,0000,0000,0000,,邻里好像也和那个人不太熟呢
Dialogue: 0,0:05:03.36,0:05:07.43,Default,NTP,0000,0000,0000,,嗯 搬进去有三个月左右
Dialogue: 0,0:05:07.61,0:05:09.54,Default,NTP,0000,0000,0000,,好像没和邻里联系过呢
Dialogue: 0,0:05:09.96,0:05:12.52,Default,NTP,0000,0000,0000,,也几乎不出门
Dialogue: 0,0:05:12.59,0:05:17.38,Default,NTP,0000,0000,0000,,据说总是在修理房子或整顿庭院呢
Dialogue: 0,0:05:17.38,0:05:19.07,Default,NTP,0000,0000,0000,,是没工作吗
Dialogue: 0,0:05:20.57,0:05:22.08,Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 是这里是这里
Dialogue: 0,0:05:22.77,0:05:24.23,Default,NTP,0000,0000,0000,,肯定是这里了
Dialogue: 0,0:05:24.68,0:05:25.86,Default,NTP,0000,0000,0000,,那个 叔叔
Dialogue: 0,0:05:26.34,0:05:28.42,Default,NTP,0000,0000,0000,,你认识住在这里的人吗
Dialogue: 0,0:05:28.82,0:05:31.73,Default,NTP,0000,0000,0000,,你们认识和田老师？
Dialogue: 0,0:05:31.78,0:05:32.72,Default,NTP,0000,0000,0000,,老师？
Dialogue: 0,0:05:32.92,0:05:34.98,Default,NTP,0000,0000,0000,,那个人是老师吗
Dialogue: 0,0:05:35.24,0:05:39.93,Default,NTP,0000,0000,0000,,嗯 和田六郎先生是能代表日本的西洋画大师
Dialogue: 0,0:05:40.61,0:05:42.70,Default,NTP,0000,0000,0000,,那个人原来是画家啊
Dialogue: 0,0:05:43.28,0:05:44.70,Default,NTP,0000,0000,0000,,那 叔叔你也是？
Dialogue: 0,0:05:45.15,0:05:50.66,Default,NTP,0000,0000,-0001,,{\fad(280,250)}不 我是一直负责打理和田先生作品的画商
Dialogue: 0,0:05:51.07,0:05:56.08,Default,NTP,0000,0000,0000,,老师是为了画新作品 才借了这栋洋房来当工作室…
Dialogue: 0,0:05:56.21,0:05:59.00,Default,NTP,0000,0000,-0001,,别说往事了 社长 快拿画
Dialogue: 0,0:05:59.07,0:06:00.37,Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 对了
Dialogue: 0,0:06:00.58,0:06:03.48,Default,NTP,0000,0000,0000,,要是被谁偷走就不好了
Dialogue: 0,0:06:06.52,0:06:08.80,Default,NTP,0000,0000,0000,,谜题轻而易举地解开了呢
Dialogue: 0,0:06:10.02,0:06:14.00,Default,NTP,0000,0000,0000,,那个人是什么人 为什么住在这里
Dialogue: 0,0:06:14.03,0:06:18.31,Default,NTP,0000,0000,0000,,不出门是因为要画画的话 也可以理解呢
Dialogue: 0,0:06:18.66,0:06:21.37,Default,NTP,0000,0000,0000,,但是 画的是什么呢
Dialogue: 0,0:06:21.42,0:06:22.94,Default,NTP,0000,0000,0000,,很想看看呢
Dialogue: 0,0:06:23.00,0:06:24.15,Default,NTP,0000,0000,0000,,是呢
Dialogue: 0,0:06:24.44,0:06:25.42,Default,NTP,0000,0000,0000,,是吧
Dialogue: 0,0:06:28.35,0:06:30.60,Default,NTP,0000,0000,0000,,打扰了
Dialogue: 0,0:06:34.58,0:06:35.39,Default,NTP,0000,0000,0000,,这边
Dialogue: 0,0:06:42.82,0:06:45.04,Default,NTP,0000,0000,0000,,呜啊 什么都没有
Dialogue: 0,0:06:45.60,0:06:49.05,Default,NTP,0000,0000,0000,,毕竟这里只是暂借的工作室啊
Dialogue: 0,0:06:53.62,0:06:55.02,Default,NTP,0000,0000,0000,,那个 柯南
Dialogue: 0,0:06:55.49,0:06:56.43,Default,NTP,0000,0000,0000,,这孩子
Dialogue: 0,0:06:56.44,0:06:58.73,Default,NTP,0000,0000,0000,,是那个人小时候的样子吧？
Dialogue: 0,0:06:58.74,0:07:00.78,Default,NTP,0000,0000,0000,,嗯 好像是的
Dialogue: 0,0:07:00.91,0:07:02.18,Default,NTP,0000,0000,0000,,你们怎么了？
Dialogue: 0,0:07:02.43,0:07:06.03,Default,NTP,0000,0000,0000,,啊…呃…想观摩观摩那个人画的画呢
Dialogue: 0,0:07:06.59,0:07:11.16,Default,NTP,0000,0000,0000,,就是找不到画啊 里面的房间和二楼都找过了
Dialogue: 0,0:07:11.81,0:07:14.39,Default,NTP,0000,0000,0000,,难道是被谁偷走了？
Dialogue: 0,0:07:14.41,0:07:17.95,Default,NTP,0000,0000,0000,,呃 话说 连绘图用具都没见到啊
Dialogue: 0,0:07:17.99,0:07:21.12,Default,NTP,0000,0000,0000,,画架 画布 颜料 连画笔都没有
Dialogue: 0,0:07:21.79,0:07:24.33,Default,NTP,0000,0000,0000,,这房子真的是工作室吗
Dialogue: 0,0:07:24.37,0:07:26.95,Default,NTP,0000,0000,0000,,{\fad(0,200)}嗯 这没错
Dialogue: 0,0:07:28.00,0:07:31.05,Default,NTP,0000,0000,0000,,我终于找到了啊 找到了理想的房屋
Dialogue: 0,0:07:31.33,0:07:35.95,Default,NTP,0000,0000,-0001,,{\fad(300,300)}我要在那里倾尽平生所有进行创作
Dialogue: 0,0:07:37.09,0:07:39.56,Default,NTP,0000,0000,0000,,老师确实这么说过
Dialogue: 0,0:07:39.99,0:07:43.32,Default,NTP,0000,0000,0000,,画具是不是画完画后收起来了啊？
Dialogue: 0,0:07:43.34,0:07:44.52,Default,NTP,0000,0000,0000,,哦哦 原来如此！
Dialogue: 0,0:07:45.08,0:07:47.09,Default,NTP,0000,0000,0000,,那么再彻彻底底地查找一遍吧
Dialogue: 0,0:07:47.11,0:07:48.95,Default,NTP,0000,0000,0000,,打搅了 和田先生
Dialogue: 0,0:07:49.96,0:07:52.28,Default,NTP,0000,0000,0000,,我们要动工了
Dialogue: 0,0:07:52.51,0:07:53.87,Default,NTP,0000,0000,0000,,你们是什么人？
Dialogue: 0,0:07:54.20,0:07:55.33,Default,NTP,0000,0000,0000,,什…什么叫什么人
Dialogue: 0,0:07:55.73,0:07:58.77,Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 是昨天与和田先生有过纠葛的大叔
Dialogue: 0,0:07:58.80,0:08:00.71,Default,NTP,0000,0000,0000,,和老师有过纠葛？
Dialogue: 0,0:08:00.87,0:08:03.08,Default,NTP,0000,0000,0000,,请问…和田先生呢
Dialogue: 0,0:08:03.26,0:08:04.51,Default,NTP,0000,0000,0000,,去世了
Dialogue: 0,0:08:05.36,0:08:07.29,Default,NTP,0000,0000,0000,,昨天深夜亡故的
Dialogue: 0,0:08:07.77,0:08:08.92,Default,NTP,0000,0000,0000,,太幸运了
Dialogue: 0,0:08:09.78,0:08:11.38,Default,NTP,0000,0000,0000,,等等 这算什么啊
Dialogue: 0,0:08:11.51,0:08:13.79,Default,NTP,0000,0000,0000,,人家去世了 却说什么幸运
Dialogue: 0,0:08:14.05,0:08:15.96,Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 对不起 失态了
Dialogue: 0,0:08:17.13,0:08:21.68,Default,NTP,0000,0000,-0001,,呃 我是米花房地产的狮子仓
Dialogue: 0,0:08:23.51,0:08:27.26,Default,NTP,0000,0000,0000,,其实 我公司三个月前买下了这片土地
Dialogue: 0,0:08:27.74,0:08:30.94,Default,NTP,0000,0000,0000,,想马上把房屋拆了 推为平地
Dialogue: 0,0:08:31.50,0:08:33.67,Default,NTP,0000,0000,0000,,那时 和田先生找了过来
Dialogue: 0,0:08:33.95,0:08:36.66,Default,NTP,0000,0000,0000,,说是三个月的时间就行 想暂借这栋房子
Dialogue: 0,0:08:36.92,0:08:40.00,Default,NTP,0000,0000,0000,,{\fad(0,300)}然后 以三个月为期 把房子借给了他
Dialogue: 0,0:08:40.91,0:08:42.96,Default,NTP,0000,0000,0000,,“走不了”是什么意思？
Dialogue: 0,0:08:43.29,0:08:45.31,Default,NTP,0000,0000,0000,,计划稍微出了点岔子
Dialogue: 0,0:08:45.71,0:08:47.67,Default,NTP,0000,0000,0000,,让我在这里再留两三天吧
Dialogue: 0,0:08:47.97,0:08:49.64,Default,NTP,0000,0000,0000,,那很令人困扰啊
Dialogue: 0,0:08:50.16,0:08:53.79,Default,NTP,0000,0000,0000,,已经和下一位买家说好 会马上把这里推为空地转让
Dialogue: 0,0:08:53.87,0:08:55.90,Default,NTP,0000,0000,0000,,{\fad(0,500)}再等两三天就行了
Dialogue: 0,0:08:56.73,0:08:59.80,Default,NTP,0000,0000,0000,,他这么说 让我很困扰
Dialogue: 0,0:09:00.34,0:09:02.31,Default,NTP,0000,0000,0000,,所以昨天才会闹纠纷啊
Dialogue: 0,0:09:02.77,0:09:04.40,Default,NTP,0000,0000,0000,,不过 既然去世了
Dialogue: 0,0:09:04.44,0:09:06.63,Default,NTP,0000,0000,0000,,那就什么问题都没有了
Dialogue: 0,0:09:06.86,0:09:10.89,Default,NTP,0000,0000,0000,,来 大家把东西都搬出去 准备拆房吧
Dialogue: 0,0:09:10.89,0:09:11.71,Default,NTP,0000,0000,0000,,等等！
Dialogue: 0,0:09:12.01,0:09:14.92,Default,NTP,0000,0000,0000,,能等我们把和田老师画的画找出来再说吗
Dialogue: 0,0:09:14.99,0:09:16.01,Default,NTP,0000,0000,0000,,这…这…
Dialogue: 0,0:09:16.01,0:09:17.71,Default,NTP,0000,0000,0000,,就是这样 很快就能找出来的
Dialogue: 0,0:09:19.05,0:09:20.05,Default,NTP,0000,0000,0000,,不会吧…
Dialogue: 0,0:09:20.17,0:09:22.17,Default,NTP,0000,0000,0000,,怎么办啊 狮子仓先生
Dialogue: 0,0:09:22.25,0:09:24.75,Default,NTP,0000,0000,0000,,总…总之 先等等吧
Dialogue: 0,0:09:25.27,0:09:26.87,Default,NTP,0000,0000,0000,,我们也来帮忙
Dialogue: 0,0:09:27.11,0:09:28.15,Default,NTP,0000,0000,0000,,帮着找找画
Dialogue: 0,0:09:28.28,0:09:30.84,Default,NTP,0000,0000,0000,,像寻宝一样 很有意思的样子呢
Dialogue: 0,0:09:30.86,0:09:31.90,Default,NTP,0000,0000,0000,,找吧 找吧！
Dialogue: 0,0:09:32.04,0:09:33.20,Default,NTP,0000,0000,0000,,但是啊…
Dialogue: 0,0:09:33.26,0:09:33.93,Default,NTP,0000,0000,0000,,走吧！
Dialogue: 0,0:09:36.89,0:09:38.50,Default,NTP,0000,0000,0000,,你不找吗
Dialogue: 0,0:09:46.21,0:09:47.75,Default,NTP,0000,0000,0000,,和田先生的遗作啊
Dialogue: 0,0:09:47.78,0:09:49.94,Default,NTP,0000,0000,0000,,艺术价值真是难以估量…
Dialogue: 0,0:09:57.98,0:10:00.90,Default,NTP,0000,0000,0000,,没用的 我想 再怎么找也没用
Dialogue: 0,0:10:01.88,0:10:02.70,Default,NTP,0000,0000,0000,,没用？
Dialogue: 0,0:10:07.65,0:10:08.63,Default,NTP,0000,0000,0000,,柯南
Dialogue: 0,0:10:11.31,0:10:14.28,Default,NTP,0000,0000,0000,,老师到底把作品放哪去了
Dialogue: 0,0:10:17.54,0:10:18.41,Default,NTP,0000,0000,0000,,柯南
Dialogue: 0,0:10:18.95,0:10:21.52,Default,NTP,0000,0000,0000,,不过真不可思议呢 这栋房子
Dialogue: 0,0:10:22.53,0:10:26.43,Default,NTP,0000,0000,0000,,一般画过画的地方 应该有颜料的味道
Dialogue: 0,0:10:26.46,0:10:28.48,Default,NTP,0000,0000,0000,,但这里完全闻不到啊
Dialogue: 0,0:10:29.67,0:10:30.67,Default,NTP,0000,0000,0000,,这么说来…
Dialogue: 0,0:10:33.05,0:10:35.48,Default,NTP,0000,0000,0000,,说来也是 正如这孩子所说
Dialogue: 0,0:10:36.17,0:10:39.75,Default,NTP,0000,0000,0000,,老师可能并没有画什么画
Dialogue: 0,0:10:39.88,0:10:41.24,Default,NTP,0000,0000,0000,,没有画？
Dialogue: 0,0:10:42.26,0:10:46.91,Default,NTP,0000,0000,0000,,那么 为什么借了这栋房子就成了谜啊
Dialogue: 0,0:10:47.47,0:10:50.76,Default,NTP,0000,0000,0000,,真是的 关键时候不够强硬啊 关键时候
Dialogue: 0,0:10:55.23,0:10:57.02,Default,NTP,0000,0000,0000,,似乎没找到呢
Dialogue: 0,0:10:57.80,0:11:00.51,Default,NTP,0000,0000,0000,,肯定就是没有啦 一开始就没有画
Dialogue: 0,0:11:02.37,0:11:03.55,Default,NTP,0000,0000,0000,,久等了
Dialogue: 0,0:11:03.85,0:11:05.10,Default,NTP,0000,0000,0000,,那么 开工吧
Dialogue: 0,0:11:05.41,0:11:07.40,Default,NTP,0000,0000,0000,,好 终于可以动工了
Dialogue: 0,0:11:07.64,0:11:10.01,Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 真是的 快快搞定吧
Dialogue: 0,0:11:15.90,0:11:16.78,Default,NTP,0000,0000,0000,,请问…
Dialogue: 0,0:11:17.70,0:11:18.74,Default,NTP,0000,0000,0000,,和田先生呢
Dialogue: 0,0:11:20.69,0:11:23.24,Default,NTP,0000,0000,0000,,他昨晚去世了
Dialogue: 0,0:11:25.01,0:11:26.25,Default,NTP,0000,0000,0000,,找老师有事吗
Dialogue: 0,0:11:26.59,0:11:30.25,Default,NTP,0000,0000,0000,,前几天 和田先生联系过我…
Dialogue: 0,0:11:30.93,0:11:34.34,Default,NTP,0000,0000,0000,,说是今天大概能完工 请我们来看看
Dialogue: 0,0:11:38.97,0:11:43.30,Default,NTP,0000,0000,0000,,“来看看画吧” 和田先生这么说过是吗
Dialogue: 0,0:11:43.71,0:11:47.43,Default,NTP,0000,0000,0000,,是的 四五天前寄来了这个…
Dialogue: 0,0:11:49.54,0:11:52.30,Default,NTP,0000,0000,0000,,{\fad(0,300)}因为天气不太好 影响了完成时间
Dialogue: 0,0:11:52.34,0:11:55.60,Default,NTP,0000,0000,0000,,{\fad(300,0)}不过本周周末大概能完工
Dialogue: 0,0:11:55.61,0:11:59.11,Default,NTP,0000,0000,0000,,请带叔母来看看吧…六郎
Dialogue: 0,0:11:59.89,0:12:02.19,Default,NTP,0000,0000,0000,,没错 这是老师的字迹！
Dialogue: 0,0:12:04.55,0:12:07.33,Default,NTP,0000,0000,0000,,姐姐你就是信上写的江口小姐吧
Dialogue: 0,0:12:09.56,0:12:10.75,Default,NTP,0000,0000,0000,,“华风苑”是？
Dialogue: 0,0:12:11.61,0:12:12.73,Default,NTP,0000,0000,-0001,,是养老院的名字
Dialogue: 0,0:12:12.93,0:12:14.58,Default,NTP,0000,0000,-0001,,我在那里工作
Dialogue: 0,0:12:14.89,0:12:17.25,Default,NTP,0000,0000,0000,,哎？养老院？
Dialogue: 0,0:12:17.61,0:12:20.76,Default,NTP,0000,0000,0000,,您莫非是高远小惠子女士？
Dialogue: 0,0:12:22.09,0:12:23.25,Default,NTP,0000,0000,0000,,您认识吗
Dialogue: 0,0:12:23.71,0:12:24.80,Default,NTP,0000,0000,0000,,果然…
Dialogue: 0,0:12:24.87,0:12:27.72,Default,NTP,0000,0000,0000,,以前听老师说过
Dialogue: 0,0:12:28.13,0:12:30.29,Default,NTP,0000,0000,0000,,他小时候常去一位叔母家玩
Dialogue: 0,0:12:30.59,0:12:32.77,Default,NTP,0000,0000,0000,,那位很宠爱他的叔母
Dialogue: 0,0:12:32.90,0:12:35.73,Default,NTP,0000,0000,-0001,,{\fad(260,0)}现在正在养老院生活…
Dialogue: 0,0:12:36.39,0:12:39.86,Default,NTP,0000,0000,0000,,我很受老师的关照
Dialogue: 0,0:12:40.95,0:12:44.15,Default,NTP,0000,0000,0000,,高远女士一年前受了伤后
Dialogue: 0,0:12:44.33,0:12:47.10,Default,NTP,0000,0000,0000,,记忆就一直很模糊
Dialogue: 0,0:12:48.46,0:12:51.40,Default,NTP,0000,0000,0000,,连自己是谁都不知道…
Dialogue: 0,0:12:54.00,0:12:55.42,Default,NTP,0000,0000,0000,,记忆障碍…
Dialogue: 0,0:12:55.70,0:12:57.59,Default,NTP,0000,0000,0000,,那可真不幸…
Dialogue: 0,0:12:57.73,0:13:01.40,Default,NTP,0000,0000,0000,,即便如此 和田先生还是经常抽时间来看望
Dialogue: 0,0:13:01.95,0:13:03.43,Default,NTP,0000,0000,0000,,叔母 我呢
Dialogue: 0,0:13:04.13,0:13:07.53,Default,NTP,0000,0000,0000,,正在为叔母创作一个作品
Dialogue: 0,0:13:08.87,0:13:10.82,Default,NTP,0000,0000,0000,,真令人期待呢 高远女士
Dialogue: 0,0:13:11.37,0:13:13.44,Default,NTP,0000,0000,0000,,完成了请务必带来看看
Dialogue: 0,0:13:13.94,0:13:16.63,Default,NTP,0000,0000,0000,,带过来是不太可能了
Dialogue: 0,0:13:16.73,0:13:18.43,Default,NTP,0000,0000,0000,,还得劳烦亲自过来看呢
Dialogue: 0,0:13:18.46,0:13:20.68,Default,NTP,0000,0000,0000,,那作品那么大吗
Dialogue: 0,0:13:21.94,0:13:25.98,Default,NTP,0000,0000,0000,,看到那作品 叔母的记忆肯定会恢复的
Dialogue: 0,0:13:26.34,0:13:28.89,Default,NTP,0000,0000,0000,,紧闭的记忆之门定会开启
Dialogue: 0,0:13:28.95,0:13:30.23,Default,NTP,0000,0000,0000,,一定会
Dialogue: 0,0:13:33.48,0:13:36.54,Default,NTP,0000,0000,0000,,果然 老师是在这里画了新作品的！
Dialogue: 0,0:13:40.59,0:13:43.38,Default,NTP,0000,0000,0000,,补上损失的时间 一口气拆了这房子吧！
Dialogue: 0,0:13:52.58,0:13:54.02,Default,NTP,0000,0000,0000,,等…等等
Dialogue: 0,0:13:55.61,0:13:57.71,Default,NTP,0000,0000,0000,,再彻底查找一遍
Dialogue: 0,0:13:57.78,0:13:58.70,Default,NTP,0000,0000,0000,,是…是
Dialogue: 0,0:13:59.19,0:14:00.44,Default,NTP,0000,0000,0000,,等…等一下啊
Dialogue: 0,0:14:00.85,0:14:03.24,Default,NTP,0000,0000,0000,,那个 不是到处都没有吗
Dialogue: 0,0:14:03.58,0:14:05.02,Default,NTP,0000,0000,0000,,没有画吗
Dialogue: 0,0:14:05.40,0:14:06.28,Default,NTP,0000,0000,0000,,有的
Dialogue: 0,0:14:06.80,0:14:10.07,Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 等等啊 我很为难啊
Dialogue: 0,0:14:10.82,0:14:12.72,Default,NTP,0000,0000,0000,,怎么办啊 狮子仓先生
Dialogue: 0,0:14:13.02,0:14:14.31,Default,NTP,0000,0000,0000,,等等吧
Dialogue: 0,0:14:14.35,0:14:16.99,Default,NTP,0000,0000,0000,,里面有人 也拆不了啊
Dialogue: 0,0:14:16.99,0:14:19.08,Default,NTP,0000,0000,0000,,我们还有其他活等着哪
Dialogue: 0,0:14:19.37,0:14:20.49,Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 干不下去了
Dialogue: 0,0:14:20.56,0:14:22.00,Default,NTP,0000,0000,0000,,{\1a&H10}去吃饭吧
Dialogue: 0,0:14:22.60,0:14:24.60,Default,NTP,0000,0000,0000,,{\1a&H20}摊上废柴也没法说理啊
Dialogue: 0,0:14:24.62,0:14:26.59,Default,NTP,0000,0000,0000,,{\1a&H30\fad(0,500)}真是的 真是没用
Dialogue: 0,0:14:27.68,0:14:30.29,Default,NTP,0000,0000,0000,,还以为终于能动工了…
Dialogue: 0,0:14:30.35,0:14:33.77,Default,NTP,0000,0000,0000,,那么高远女士 我们在这里等等吧
Dialogue: 0,0:14:34.27,0:14:36.10,Default,NTP,0000,0000,0000,,别留在这里啊
Dialogue: 0,0:14:36.91,0:14:37.94,Default,NTP,0000,0000,0000,,你怎么想？
Dialogue: 0,0:14:38.41,0:14:39.60,Default,NTP,0000,0000,0000,,画吗？
Dialogue: 0,0:14:41.97,0:14:43.47,Default,NTP,0000,0000,0000,,找也是找不出来的…
Dialogue: 0,0:14:44.12,0:14:46.31,Default,NTP,0000,0000,0000,,因为 根本就没画过那种东西吧…
Dialogue: 0,0:14:46.67,0:14:48.54,Default,NTP,0000,0000,0000,,哎？什么意思啊？
Dialogue: 0,0:14:48.80,0:14:54.54,Default,NTP,0000,0000,0000,,那么 他是对小时候很宠自己的叔母撒谎了吗
Dialogue: 0,0:14:55.18,0:14:57.09,Default,NTP,0000,0000,0000,,虽然不愿这么想…
Dialogue: 0,0:14:57.39,0:14:58.96,Default,NTP,0000,0000,0000,,如果不是为了画画
Dialogue: 0,0:14:58.99,0:15:02.00,Default,NTP,0000,0000,0000,,那个人为什么要借这种幽灵屋来住啊
Dialogue: 0,0:15:02.71,0:15:05.72,Default,NTP,0000,0000,0000,,最后又回到了这个谜题啊
Dialogue: 0,0:15:05.72,0:15:09.51,Default,NTP,0000,0000,0000,,干过的事也就是房屋和庭院的修整吧
Dialogue: 0,0:15:09.96,0:15:11.28,Default,NTP,0000,0000,0000,,是呢…
Dialogue: 0,0:15:12.00,0:15:14.51,Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 没记错的话这附近…
Dialogue: 0,0:15:16.25,0:15:17.45,Default,NTP,0000,0000,0000,,光彦
Dialogue: 0,0:15:22.33,0:15:24.22,Default,NTP,0000,0000,0000,,小孩子回去啦
Dialogue: 0,0:15:24.85,0:15:27.05,Default,NTP,0000,0000,0000,,该回去了吧
Dialogue: 0,0:15:27.46,0:15:28.49,Default,NTP,0000,0000,0000,,那 画呢？
Dialogue: 0,0:15:31.40,0:15:36.25,Default,NTP,0000,0000,0000,,今天天气很好 慢慢散步走到火车站去吧
Dialogue: 0,0:15:41.15,0:15:42.65,Default,NTP,0000,0000,0000,,到底是怎么回事啊
Dialogue: 0,0:15:42.70,0:15:44.19,Default,NTP,0000,0000,0000,,米花银行…
Dialogue: 0,0:15:44.92,0:15:48.47,Default,NTP,0000,0000,0000,,那个人是从那房子往这里挖隧道(tunnel)啊
Dialogue: 0,0:15:48.93,0:15:50.01,Default,NTP,0000,0000,0000,,隧道？
Dialogue: 0,0:15:50.54,0:15:53.26,Default,NTP,0000,0000,0000,,为了偷走地下金库里的钱
Dialogue: 0,0:15:54.39,0:15:56.18,Default,NTP,0000,0000,0000,,出现了么 地下隧道论
Dialogue: 0,0:15:50.54,0:15:56.18,note,NTP,0000,0000,0000,,注：福尔摩斯探案集中，《红发会(The Red-Headed League)》\N一篇的犯案手法与光彦所描述的相同，故而柯南会苦笑。
Dialogue: 0,0:15:56.58,0:16:01.44,Default,NTP,0000,0000,0000,,从那房子到这银行 直线距离大概是50米
Dialogue: 0,0:16:01.73,0:16:05.36,Default,NTP,0000,0000,0000,,每天挖60厘米 三个月足够挖通了
Dialogue: 0,0:16:05.93,0:16:11.55,Default,NTP,0000,0000,0000,,{\fad(0,300)}晚上挖掘隧道 白天把挖出来的土丢到庭院里
Dialogue: 0,0:16:12.03,0:16:14.86,Default,NTP,0000,0000,0000,,表面装成修整庭院的样子
Dialogue: 0,0:16:15.24,0:16:17.28,Default,NTP,0000,0000,0000,,他也修过房屋啊？
Dialogue: 0,0:16:17.42,0:16:18.89,Default,NTP,0000,0000,0000,,那是伪装(camouflage)
Dialogue: 0,0:16:18.94,0:16:21.54,Default,NTP,0000,0000,0000,,如果只是修整庭院的话太不自然了
Dialogue: 0,0:16:21.54,0:16:22.34,Default,NTP,0000,0000,0000,,但是啊…
Dialogue: 0,0:16:22.34,0:16:23.25,Default,NTP,0000,0000,0000,,而且…
Dialogue: 0,0:16:24.15,0:16:26.56,Default,NTP,0000,0000,0000,,带过来是不太可能了
Dialogue: 0,0:16:26.60,0:16:28.28,Default,NTP,0000,0000,0000,,还得劳烦亲自过来看呢
Dialogue: 0,0:16:28.40,0:16:31.11,Default,NTP,0000,0000,0000,,带不走 是因为偷了几亿日元的话
Dialogue: 0,0:16:31.20,0:16:32.97,Default,NTP,0000,0000,0000,,非常重而不方便搬动
Dialogue: 0,0:16:33.39,0:16:37.72,Default,NTP,0000,0000,0000,,看到那作品 叔母的记忆肯定会恢复的
Dialogue: 0,0:16:37.99,0:16:40.05,Default,NTP,0000,0000,0000,,一下看到几亿日元现金
Dialogue: 0,0:16:40.23,0:16:42.20,Default,NTP,0000,0000,0000,,{\fad(0,400)}谁都会大吃一惊的
Dialogue: 0,0:16:43.84,0:16:46.32,Default,NTP,0000,0000,0000,,大吃一惊 然后因为那刺激而恢复记忆
Dialogue: 0,0:16:46.57,0:16:47.90,Default,NTP,0000,0000,0000,,就是这样
Dialogue: 0,0:16:48.15,0:16:50.49,Default,NTP,0000,0000,0000,,太…太完美了 光彦
Dialogue: 0,0:16:53.04,0:16:55.40,Default,NTP,0000,0000,0000,,真的 我都快晕倒了
Dialogue: 0,0:16:55.79,0:16:57.59,Default,NTP,0000,0000,0000,,快点找出隧道入口吧
Dialogue: 0,0:16:59.15,0:17:01.15,Default,NTP,0000,0000,0000,,又…回来了…
Dialogue: 0,0:17:01.93,0:17:03.70,Default,NTP,0000,0000,0000,,那个人不惜与房地产商发生纠纷
Dialogue: 0,0:17:03.81,0:17:06.06,Default,NTP,0000,0000,0000,,也想留在这里…
Dialogue: 0,0:17:06.34,0:17:08.68,Default,NTP,0000,0000,0000,,不要再跑进去了啊
Dialogue: 0,0:17:09.05,0:17:10.59,Default,NTP,0000,0000,0000,,要找储藏室呢
Dialogue: 0,0:17:10.71,0:17:12.64,Default,NTP,0000,0000,0000,,但是 没有地下室啊
Dialogue: 0,0:17:12.67,0:17:15.58,Default,NTP,0000,0000,0000,,是掀开了哪里的地板挖掘的吧
Dialogue: 0,0:17:16.38,0:17:18.79,Default,NTP,0000,0000,0000,,要看看地板下有没有空洞呢
Dialogue: 0,0:17:20.71,0:17:22.38,Default,NTP,0000,0000,0000,,看来不是这个房间
Dialogue: 0,0:17:22.39,0:17:23.72,Default,NTP,0000,0000,0000,,去下一间吧
Dialogue: 0,0:17:24.64,0:17:27.14,Default,NTP,0000,0000,0000,,那些家伙真吵…
Dialogue: 0,0:17:28.02,0:17:29.61,Default,NTP,0000,0000,0000,,饶了我吧 真是的
Dialogue: 0,0:17:30.38,0:17:31.02,Default,NTP,0000,0000,0000,,咦？
Dialogue: 0,0:17:31.95,0:17:33.95,Default,NTP,0000,0000,0000,,小惠子阿姨家？
Dialogue: 0,0:17:37.65,0:17:38.56,Default,NTP,0000,0000,0000,,难道…
Dialogue: 0,0:17:39.11,0:17:41.72,Default,NTP,0000,0000,0000,,不 这么一想 就全都…
Dialogue: 0,0:17:42.46,0:17:43.45,Default,NTP,0000,0000,0000,,社…社长
Dialogue: 0,0:17:44.11,0:17:46.04,Default,NTP,0000,0000,0000,,那个…事情变得很难办
Dialogue: 0,0:17:46.72,0:17:49.00,Default,NTP,0000,0000,0000,,工作完全没进展…
Dialogue: 0,0:17:50.23,0:17:52.55,Default,NTP,0000,0000,0000,,往后倒 倒 再倒
Dialogue: 0,0:17:55.13,0:17:57.84,Default,NTP,0000,0000,0000,,时间到了 我们要去下一个工作场所了
Dialogue: 0,0:17:58.02,0:18:00.55,Default,NTP,0000,0000,0000,,这…这房子的拆除工作呢
Dialogue: 0,0:18:00.82,0:18:04.06,Default,NTP,0000,0000,0000,,你自己拆吧 真是的
Dialogue: 0,0:18:06.19,0:18:08.53,Default,NTP,0000,0000,0000,,为什么会变成这样啊…
Dialogue: 0,0:18:09.20,0:18:13.74,Default,NTP,0000,0000,0000,,{\fad(0,1600)}全都要…怪这房子啊！
Dialogue: 0,0:18:18.41,0:18:20.43,Default,NTP,0000,0000,0000,,那么 这房子果然是…
Dialogue: 0,0:18:20.81,0:18:23.37,Default,NTP,0000,0000,0000,,好像是以前住过的房子吧
Dialogue: 0,0:18:23.55,0:18:29.25,Default,NTP,0000,0000,0000,,真的住过吗…我在这么漂亮的房子住过吗…
Dialogue: 0,0:18:29.57,0:18:34.08,Default,NTP,0000,0000,0000,,您丈夫早早亡故后 您似乎过得很艰辛
Dialogue: 0,0:18:34.46,0:18:40.56,Default,NTP,0000,0000,0000,,不过曾听您说过在那之前 您过得富足而幸福
Dialogue: 0,0:18:40.94,0:18:41.80,Default,NTP,0000,0000,0000,,是吗…
Dialogue: 0,0:18:42.42,0:18:44.77,Default,NTP,0000,0000,0000,,幸福时代的回忆…
Dialogue: 0,0:18:45.39,0:18:47.26,Default,NTP,0000,0000,0000,,是这样啊
Dialogue: 0,0:18:55.11,0:18:57.15,Default,NTP,0000,0000,0000,,烧了化为空地吧
Dialogue: 0,0:19:02.09,0:19:03.21,Default,NTP,0000,0000,0000,,你在干什么啊
Dialogue: 0,0:19:04.74,0:19:06.15,Default,NTP,0000,0000,0000,,别干傻事啊
Dialogue: 0,0:19:07.12,0:19:10.10,Default,NTP,0000,0000,0000,,烧到邻里怎么办啊
Dialogue: 0,0:19:10.10,0:19:10.97,Default,NTP,0000,0000,0000,,对不起
Dialogue: 0,0:19:11.28,0:19:13.75,Default,NTP,0000,0000,0000,,但是请理解一下我们这边的苦衷啊
Dialogue: 0,0:19:14.15,0:19:17.14,Default,NTP,0000,0000,0000,,再等一天 请等到明天吧
Dialogue: 0,0:19:17.60,0:19:18.48,Default,NTP,0000,0000,0000,,拜托了
Dialogue: 0,0:19:30.64,0:19:32.10,Default,NTP,0000,0000,0000,,他怎么了？
Dialogue: 0,0:19:32.65,0:19:36.12,Default,NTP,0000,0000,0000,,好像愿意等一天再拆除这房子
Dialogue: 0,0:19:36.20,0:19:39.11,Default,NTP,0000,0000,0000,,真不好意思 其实马上拆也不要紧…
Dialogue: 0,0:19:39.82,0:19:43.12,Default,NTP,0000,0000,0000,,结果根本没有什么画呢
Dialogue: 0,0:19:43.22,0:19:44.86,Default,NTP,0000,0000,0000,,也没有地下隧道
Dialogue: 0,0:19:45.17,0:19:46.10,Default,NTP,0000,0000,0000,,我想也是
Dialogue: 0,0:19:46.82,0:19:49.07,Default,NTP,0000,0000,0000,,因为 那个人借这房子
Dialogue: 0,0:19:49.38,0:19:55.50,Default,NTP,0000,0000,0000,,是想为那位叔母高远女士创作倾尽毕生所有的超级作品啊
Dialogue: 0,0:19:55.59,0:19:58.13,Default,NTP,0000,0000,0000,,你找到老师的作品了吗
Dialogue: 0,0:19:58.58,0:20:00.24,Default,NTP,0000,0000,0000,,虽然还没完成呢
Dialogue: 0,0:20:00.70,0:20:02.76,Default,NTP,0000,0000,0000,,明天应该就能完成了吧
Dialogue: 0,0:20:03.25,0:20:04.35,Default,NTP,0000,0000,0000,,明天就能？
Dialogue: 0,0:20:04.78,0:20:06.30,Default,NTP,0000,0000,0000,,完成？
Dialogue: 0,0:20:06.34,0:20:08.93,Default,NTP,0000,0000,0000,,因为今天天气很好呢
Dialogue: 0,0:20:19.17,0:20:21.91,Default,NTP,0000,0000,0000,,果然…真的完成了呢
Dialogue: 0,0:20:22.04,0:20:24.00,Default,NTP,0000,0000,0000,,这是什么啊 好厉害
Dialogue: 0,0:20:30.33,0:20:32.12,Default,NTP,0000,0000,0000,,不是什么画啊
Dialogue: 0,0:20:32.49,0:20:34.88,Default,NTP,0000,0000,0000,,庭院里满布花朵的洋房
Dialogue: 0,0:20:35.74,0:20:39.92,Default,NTP,0000,0000,0000,,这就是和田先生花了三个月制作的作品啊
Dialogue: 0,0:20:44.80,0:20:47.42,Default,NTP,0000,0000,0000,,这景致本身 就是作品
Dialogue: 0,0:20:47.99,0:20:52.23,Default,NTP,0000,0000,0000,,虽然因为天气不好 完成得晚了些呢
Dialogue: 0,0:20:52.41,0:20:54.89,Default,NTP,0000,0000,0000,,所以 才说再等等啊…
Dialogue: 0,0:20:56.44,0:20:57.46,Default,NTP,0000,0000,0000,,高远女士？
Dialogue: 0,0:20:58.12,0:21:00.40,Default,NTP,0000,0000,0000,,我…认得这里！
Dialogue: 0,0:21:04.73,0:21:09.33,Default,NTP,0000,0000,0000,,{\fad(0,500)}庭院里满布花朵 随风摇曳…
Dialogue: 0,0:21:10.37,0:21:15.65,Default,NTP,0000,0000,0000,,里面矗立着洋房 身边有丈夫陪伴…
Dialogue: 0,0:21:16.09,0:21:18.19,Default,NTP,0000,0000,0000,,那时的我一直微笑着
Dialogue: 0,0:21:18.94,0:21:22.15,Default,NTP,0000,0000,0000,,{\fad(0,350)}可爱的外甥小六经常来玩
Dialogue: 0,0:21:23.33,0:21:25.99,Default,NTP,0000,0000,0000,,母亲早逝的小六
Dialogue: 0,0:21:26.36,0:21:30.26,Default,NTP,0000,0000,0000,,把我当成亲生母亲般敬爱…
Dialogue: 0,0:21:31.01,0:21:33.18,Default,NTP,0000,0000,0000,,高远女士 难道…
Dialogue: 0,0:21:33.41,0:21:35.76,Default,NTP,0000,0000,0000,,想起来了 全都想起来了
Dialogue: 0,0:21:36.14,0:21:38.19,Default,NTP,0000,0000,0000,,记忆之门开启了
Dialogue: 0,0:21:40.30,0:21:43.02,Default,NTP,0000,0000,0000,,所以非这里不可啊
Dialogue: 0,0:21:43.64,0:21:48.44,Default,NTP,0000,0000,0000,,非这栋和叔母家很像的房子不可…
Dialogue: 0,0:21:49.50,0:21:50.51,Default,NTP,0000,0000,0000,,原来如此
Dialogue: 0,0:21:53.25,0:21:55.49,Default,NTP,0000,0000,0000,,门牌是打算用来签名的啊
Dialogue: 0,0:21:55.80,0:21:56.45,Default,NTP,0000,0000,0000,,签名？
Dialogue: 0,0:21:57.03,0:22:01.44,Default,NTP,0000,0000,0000,,所以那个人没法挂上门牌啊 在花开之前
Dialogue: 0,0:22:02.45,0:22:07.37,Default,NTP,0000,0000,0000,,因为是要留待作品全部完成时再写的啊
Dialogue: 0,0:22:07.79,0:22:09.32,Default,NTP,0000,0000,0000,,作者签名这种东西
Dialogue: 0,0:22:14.43,0:22:22.57,edcn,,0000,0000,0000,,{\pos(502.5,670)\be5\fscx117}回味有你陪伴的日子
Dialogue: 0,0:22:14.43,0:22:22.57,edcn,,0000,0000,0000,,{\pos(814,670)\be5\fscx118}树下的光影斑斓
Dialogue: 0,0:22:24.61,0:22:33.41,edcn,,0000,0000,0000,,{\pos(488,670)\be5\fscx114}下定决心要舍弃的事物
Dialogue: 0,0:22:24.61,0:22:33.41,edcn,,0000,0000,0000,,{\pos(828.5,670)\be5}虽然已经不在此处
Dialogue: 0,0:22:34.70,0:22:43.71,edcn,,0000,0000,0000,,{\pos(416,670)\be5\fscx112}思绪巡回流转
Dialogue: 0,0:22:34.70,0:22:43.71,edcn,,0000,0000,0000,,{\pos(589.5,670)\be5\fscx104}刹那间
Dialogue: 0,0:22:34.70,0:22:43.71,edcn,,0000,0000,0000,,{\pos(813,670)\be5\fscx112}依恋在身边穿梭往返
Dialogue: 0,0:22:43.84,0:22:45.25,edcn,,0000,0000,0000,,{\pos(558,670)\be5\fscx96\fsp1.2\fs42}Doing
Dialogue: 0,0:22:43.84,0:22:45.25,edcn,,0000,0000,0000,,{\pos(646,670)\be5\fscx96\fsp1.5\fs42}all
Dialogue: 0,0:22:43.84,0:22:45.25,edcn,,0000,0000,0000,,{\pos(730,670)\be5\fscx96\fsp1.2\fs42}ri{\fsp1.8}gh{\fsp2}t!
Dialogue: 0,0:22:45.25,0:22:52.89,edcn,,0000,0000,0000,,{\pos(436,670)\be5}内心在摇摆
Dialogue: 0,0:22:45.25,0:22:52.89,edcn,,0000,0000,0000,,{\pos(744,670)\fscx115\be5}无法继续笔直向前地生活
Dialogue: 0,0:22:54.06,0:22:55.22,edcn,,0000,0000,0000,,{\pos(558,670)\be5\fscx96\fsp1.2\fs42}Doing
Dialogue: 0,0:22:54.06,0:22:55.22,edcn,,0000,0000,0000,,{\pos(646,670)\be5\fscx96\fsp1.5\fs42}all
Dialogue: 0,0:22:54.06,0:22:55.22,edcn,,0000,0000,0000,,{\pos(730,670)\be5\fscx96\fsp1.2\fs42}ri{\fsp1.8}gh{\fsp2}t!
Dialogue: 0,0:22:55.22,0:23:02.56,edcn,,0000,0000,0000,,{\pos(400,670)\be5\fscx110}摸索探寻着
Dialogue: 0,0:22:55.22,0:23:02.56,edcn,,0000,0000,0000,,{\pos(737,670)\be5\fscx115}哪怕怀抱的是稚嫩飘渺的梦想
Dialogue: 0,0:23:02.86,0:23:13.32,edcn,,0000,0000,0000,,{\pos(372,670)\be5\fscx118}静谧无风的午后
Dialogue: 0,0:23:02.86,0:23:13.32,edcn,,0000,0000,0000,,{\pos(606,670)\be5\fscx112}少许的安歇
Dialogue: 0,0:23:02.86,0:23:13.32,edcn,,0000,0000,0000,,{\pos(878,670)\be5}还有尚未回答的问询
Dialogue: 0,0:23:13.32,0:23:23.04,edcn,,0000,0000,0000,,{\pos(545,670)\be5\fad(0,800)\fscx109}感觉一切宛如轻展双翼
Dialogue: 0,0:23:13.32,0:23:23.04,edcn,,0000,0000,0000,,{\pos(821,670)\be5\fad(0,800)\fscx111}涟漪般四散
Dialogue: 0,0:23:33.71,0:23:35.10,Default,NTP,0000,0000,0000,,全都没了呢
Dialogue: 0,0:23:35.41,0:23:37.36,Default,NTP,0000,0000,0000,,幽灵屋和庭院…
Dialogue: 0,0:23:37.71,0:23:39.09,Default,NTP,0000,0000,0000,,真可惜啊
Dialogue: 0,0:23:39.45,0:23:43.80,Default,NTP,0000,0000,0000,,不过 好在那个人的思绪已经成功传达给叔母了
Dialogue: 0,0:23:44.11,0:23:45.11,Default,NTP,0000,0000,0000,,说得对
Dialogue: 0,0:23:45.90,0:23:46.89,Default,NTP,0000,0000,0000,,是呢
Dialogue: 0,0:23:47.17,0:23:48.61,Default,NTP,0000,0000,0000,,走 要迟到了
Dialogue: 0,0:23:50.12,0:23:51.82,Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 等等等等
Dialogue: 0,0:23:51.82,0:23:53.97,Default,NTP,0000,0000,0000,,别把我一个人丢下啊
Dialogue: 0,0:24:00.64,0:24:02.83,Default,NTP,0000,0000,0000,,画着奇怪的图形啊
Dialogue: 0,0:24:02.92,0:24:05.46,Default,NTP,0000,0000,0000,,对了 这会不会是藏宝地图
Dialogue: 0,0:24:05.58,0:24:07.84,Default,NTP,0000,0000,0000,,大家马上去寻宝吧
Dialogue: 0,0:24:08.11,0:24:10.58,Default,NTP,0000,0000,0000,,从今天开始我们就是少年侦探团
Dialogue: 0,0:24:11.00,0:24:13.30,Default,NTP,0000,0000,0000,,哈…头都开始疼了
Dialogue: 0,0:24:15.91,0:24:18.52,Default,NTP,0000,0000,0000,,“oro”在意大利语里是金的意思
Dialogue: 0,0:24:18.97,0:24:20.97,Default,NTP,0000,0000,0000,,呃 那么 这暗号
Dialogue: 0,0:24:21.50,0:24:23.16,Default,NTP,0000,0000,0000,,真的是指明藏宝地点的？
Dialogue: 0,0:24:24.45,0:24:25.55,Default,NTP,0000,0000,0000,,Next Conan
Dialogue: 0,0:24:25.68,0:24:29.82,Default,NTP,0000,0000,0000,,{\3c&H535147\bord4\be5\blur5}大都会暗号地图事件
Dialogue: 0,0:24:45.57,0:24:47.37,Default,NTP,0000,0000,0000,,Next Conan's HINT
Dialogue: 0,0:24:47.60,0:24:49.80,Default,NTP,0000,0000,0000,,{\fn方正大标宋_GBK\fs48\b0\shad3\bord0\1c&H000000\4c&HFFFFFF\fsp2}少年侦探团
Dialogue: 0,0:24:49.96,0:24:52.34,Default,NTP,0000,0000,0003,,下集 有点令人怀念的早期的我们将登场
Dialogue: 0,0:24:52.39,0:24:53.90,Default,NTP,0000,0000,0003,,一定要看哦
Dialogue: 0,0:24:49.80,0:24:55.90,Default,NTP,0000,0000,0000,,{\an5\be3\blur1\b1\pos(704,552)\fsp3\fscx100\fs57\bord3.5\shad6\4a&H20\3c&H525252\4c&H000000}敬请期待下集
