[Script Info]
Title: 名探偵コナン 第537話「怪盗キッドVS最強金庫（前編）」
Original Script: APTX4869
Original Translation: 無限的咖喱棒
Original Editing: FFLL MIC
Original Timing: xiaobin
Script Updated By: 拾掇忧伤
Synch Point: 0
ScriptType: v4.00+
Collisions: Normal
PlayResX: 1280
PlayResY: 720
Timer: 100.0000
ScaledBorderAndShadow: Yes

[V4+ Styles]
Format: Name, Fontname, Fontsize, PrimaryColour, SecondaryColour, OutlineColour, BackColour, Bold, Italic, Underline, StrikeOut, ScaleX, ScaleY, Spacing, Angle, BorderStyle, Outline, Shadow, Alignment, MarginL, MarginR, MarginV, Encoding
Style: Default,微软雅黑,54,&H00FFFFFF,&HF0000000,&H00000000,&H70000000,-1,0,0,0,100,100,0,0.00,1,1,1,2,30,30,15,1
Style: note,微软雅黑,36,&H00FFFFFF,&HF0000000,&H00000000,&H70000000,-1,0,0,0,100,100,0,0.00,1,1,0,8,30,30,15,1
Style: opcn,APTX Conan OP 26,40,&H00FFFFFF,&HF0000000,&H10FFFFFF,&H20111111,0,0,0,0,116,95,1,0,1,0.35,2.5,5,30,30,20,1
Style: edcn,APTX Conan ED 33,40,&H00FFFFFF,&HF0000000,&H33333333,&HF0000000,0,0,0,0,116,95,1,0,1,3,0,5,30,30,20,1

[Events]
Format: Layer, Start, End, Style, Name, MarginL, MarginR, MarginV, Effect, Text

;Review

;Lead-in

;Opening Theme

;Title

;Part A
;Dialogue: 0,0:04:38.23,0:04:41.53,note,,0000,0000,0000,,注：“{\fnMeiryo}煮え湯を飲まされる{\r}”本意为被自己信任的人背叛。
;Dialogue: 0,0:09:30.19,0:09:33.46,note,,0000,0000,0000,,注：“{\fnMeiryo}骨が折れる{\r}”意为繁重的，不轻松的，漫长而艰难的，费力的。

;Part B

;Ending Theme

;Preview

;Next Conan's HINT


Dialogue: 0,0:00:01.67,0:00:03.13,Default,,0000,0000,0000,,所有警员听好了
Dialogue: 0,0:00:03.41,0:00:05.14,Default,,0000,0000,0000,,马上前往锅井家
Dialogue: 0,0:00:05.45,0:00:08.64,Default,,0000,0000,0000,,嫌疑犯可能持有高木的手枪
Dialogue: 0,0:00:09.23,0:00:12.15,Default,,0000,0000,0000,,逮捕时 务必小心
Dialogue: 0,0:00:12.77,0:00:16.00,Default,,0000,0000,0000,,记住 生死只在一念之间
Dialogue: 0,0:00:21.94,0:00:22.82,Default,,0000,0000,0000,,畜生
Dialogue: 0,0:00:23.34,0:00:24.31,Default,,0000,0000,0000,,这样的话
Dialogue: 0,0:00:25.66,0:00:27.49,Default,,0000,0000,0000,,可恶 条子们…
Dialogue: 0,0:00:27.85,0:00:29.30,Default,,0000,0000,0000,,察觉了么
Dialogue: 0,0:00:29.67,0:00:31.92,Default,,0000,0000,0000,,难…难道是…佐藤小姐？
Dialogue: 0,0:00:32.06,0:00:34.03,Default,,0000,0000,0000,,唔噢噢{\fs60}噢{\fs64}噢{\fs68}噢{\fs72}噢！
Dialogue: 0,0:00:37.65,0:00:39.94,Default,,0000,0000,0000,,{\fad(0,450)}佐藤…小姐…
Dialogue: 0,0:00:41.07,0:00:43.27,Default,,0000,0000,0000,,高木…中弹了？
Dialogue: 0,0:00:44.30,0:00:46.32,Default,,0000,0000,0000,,为什么只是约好一起去温泉
Dialogue: 0,0:00:46.57,0:00:48.90,Default,,0000,0000,0000,,高木就得死啊
Dialogue: 0,0:00:49.50,0:00:50.14,Default,,0000,0000,0000,,温泉？
Dialogue: 0,0:00:50.14,0:00:52.43,Default,,0000,0000,0000,,高木刑警…
Dialogue: 0,0:00:52.51,0:00:53.41,Default,,0000,0000,0000,,啊 不…
Dialogue: 0,0:00:53.93,0:00:55.05,Default,,0000,0000,0000,,不是很常见吗
Dialogue: 0,0:00:55.37,0:00:58.44,Default,,0000,0000,0000,,搜查中偶然放进胸前口袋的证物
Dialogue: 0,0:00:59.06,0:01:01.95,Default,,0000,0000,0000,,挡住了凶手的子弹 救了自己一命这种情节
Dialogue: 0,0:01:03.43,0:01:04.97,Default,,0000,0000,0000,,那 高木人呢
Dialogue: 0,0:01:05.43,0:01:08.36,Default,,0000,0000,0000,,刚接受完治疗 躺在病房里
Dialogue: 0,0:01:09.58,0:01:10.88,Default,,0000,0000,0000,,睡得可沉呢
Dialogue: 0,0:01:13.14,0:01:14.92,Default,,0000,0000,0000,,爱无止境 谜无终结
Dialogue: 0,0:01:15.05,0:01:16.43,Default,,0000,0000,0000,,星期六晚上是推理时间
Dialogue: 0,0:01:17.79,0:01:19.39,Default,,0000,0000,0000,,怪盗基德送上的挑战书
Dialogue: 0,0:01:19.64,0:01:21.86,Default,,0000,0000,0000,,这次的目标是最尖端最强的保险柜
Dialogue: 0,0:01:22.30,0:01:23.74,Default,,0000,0000,0000,,看清唯一的真相
Dialogue: 0,0:01:23.74,0:01:25.40,Default,,0000,0000,0000,,外表看似小孩 头脑却是大人
Dialogue: 0,0:01:25.64,0:01:27.30,Default,,0000,0000,0000,,他的名字就叫 名侦探柯南
Dialogue: 0,0:01:27.31,0:01:32.15,opcn,,0000,0000,0000,,{\pos(468,670)\fscx114}眼睁睁看着近在身旁的你
Dialogue: 0,0:01:27.31,0:01:32.15,opcn,,0000,0000,0000,,{\pos(848,670)\fscx115}我却无法将心意传递
Dialogue: 0,0:01:32.32,0:01:35.66,opcn,,0000,0000,0000,,{\pos(641,670)\fscx118\fad(0,50)}时钟的指针永远不会倒退
Dialogue: 0,0:01:37.32,0:01:41.99,opcn,,0000,0000,0000,,{\pos(440,670)}曾经一同欣赏的风景
Dialogue: 0,0:01:37.32,0:01:41.99,opcn,,0000,0000,0000,,{\pos(815,670)\fscx111}为了让它能永存于我心底
Dialogue: 0,0:01:42.16,0:01:44.50,opcn,,0000,0000,0000,,{\pos(642.5,670)\fscx118}把记忆的碎片收集整理
Dialogue: 0,0:01:44.50,0:01:53.96,opcn,,0000,0000,0000,,{\pos(365,670)\fscx120}清澈的双眸中
Dialogue: 0,0:01:44.50,0:01:53.96,opcn,,0000,0000,0000,,{\pos(762,670)\fscx114}你看到的我已不再是从前的那个我
Dialogue: 0,0:01:55.67,0:02:01.64,opcn,,0000,0000,0000,,{\pos(394.5,672)\fs42\fsp1.1\bord0.25}{\fscx107}E{\fscx86}v{\fscx95}e{\fscx88}r{\fscx96}lasti{\fscx98}ng
Dialogue: 0,0:01:55.67,0:02:01.64,opcn,,0000,0000,0000,,{\pos(549,672)\fscx96\fs42\fsp1.5\bord0.25}Luv
Dialogue: 0,0:01:55.67,0:02:01.64,opcn,,0000,0000,0000,,{\pos(796,670)\fscx113}在如迷宫般缭乱的世界里
Dialogue: 0,0:02:01.64,0:02:05.52,opcn,,0000,0000,0000,,{\pos(646,670)}将这不变的思念寄予{\fsp5}你{\fsp8.5\b1}···
Dialogue: 0,0:02:05.64,0:02:10.77,opcn,,0000,0000,0000,,{\pos(392,672)\fs42\fsp1.1\bord0.25}{\fscx107}E{\fscx86}v{\fscx95}e{\fscx85}r{\fscx96}lasti{\fscx98}ng
Dialogue: 0,0:02:05.64,0:02:10.77,opcn,,0000,0000,0000,,{\pos(546,672)\fscx96\fs42\fsp1.5\bord0.25}Luv
Dialogue: 0,0:02:05.64,0:02:10.77,opcn,,0000,0000,0000,,{\pos(796,670)}虽然现在的我还开不了口
Dialogue: 0,0:02:11.11,0:02:14.86,opcn,,0000,0000,0000,,{\pos(468,670)\fscx115\fad(50,0)}但我永远只爱你一个
Dialogue: 0,0:02:11.11,0:02:14.86,opcn,,0000,0000,0000,,{\pos(758.5,672)\fscx100\fsp-1\bord0.25\fad(50,0)}{\fnkaiti\fs35}（{\fnAPTX Conan OP 26\fs42\fscx107\fsp1.1}E{\fscx86}v{\fscx95}e{\fscx88}r{\fscx96}lasti{\fscx98}ng
Dialogue: 0,0:02:11.11,0:02:14.86,opcn,,0000,0000,0000,,{\pos(946,672)\fscx95\fs42\fsp1.5\bord0.25\fad(50,0)}Lu{\fsp1}v{\fnkaiti\fs35}）
Dialogue: 0,0:02:15.03,0:02:22.95,opcn,,0000,0000,0000,,{\pos(488,670)\fscx115}如果有一个愿望能被实现
Dialogue: 0,0:02:15.03,0:02:22.95,opcn,,0000,0000,0000,,{\pos(849,670)\fscx115}我只愿回到你身边
Dialogue: 0,0:02:22.95,0:02:24.87,opcn,,0000,0000,0000,,{\pos(599,672)\fscx96\fsp1.1\fs42\bord0.25}{\fscx107}E{\fscx86}v{\fscx95}e{\fscx88}r{\fscx96}lasti{\fscx98}ng
Dialogue: 0,0:02:22.95,0:02:24.87,opcn,,0000,0000,0000,,{\pos(754.5,672)\fscx96\fsp1.5\fs42\bord0.25}Luv
Dialogue: 0,0:02:24.87,0:02:33.09,opcn,,0000,0000,0000,,{\pos(430,670)\fscx113}等到所有的谜题都拨云见日
Dialogue: 0,0:02:24.87,0:02:33.09,opcn,,0000,0000,0000,,{\pos(864,670)\fscx109}那时为了能与你厮守在一起
Dialogue: 0,0:02:33.42,0:02:37.92,opcn,,0000,0000,0000,,{\pos(640,670)\fad(0,50)}这一次我绝不会再松开牵起的手
Dialogue: 0,0:02:38.22,0:02:47.39,opcn,,0000,0000,0000,,{\pos(436,670)\fscx117}在梦中对你轻声许诺
Dialogue: 0,0:02:38.22,0:02:47.39,opcn,,0000,0000,0000,,{\pos(815,670)\fscx114}总有一天我定会与你重逢
Dialogue: 0,0:02:47.56,0:02:51.03,opcn,,0000,0000,0000,,{\pos(600,672)\fscx96\fsp1.1\fs42\bord0.25\fad(0,900)}{\fscx107}E{\fscx86}v{\fscx95}e{\fscx88}r{\fscx96\fsp1.4}lasti{\fscx98}ng
Dialogue: 0,0:02:47.56,0:02:51.03,opcn,,0000,0000,0000,,{\pos(754,672)\fscx96\fsp1.5\fs42\bord0.25\fad(0,900)}Luv
Dialogue: 0,0:03:07.83,0:03:13.83,Default,,0000,0000,0000,,{\fad(370,0)\3c&H353535\bord4\be5\blur5}怪盗基德vs最强保险柜\N（前篇）
Dialogue: 0,0:03:15.49,0:03:16.96,Default,,0000,0000,0000,,殊死的警匪追捕剧
Dialogue: 0,0:03:17.51,0:03:18.96,Default,,0000,0000,0000,,一名警官
Dialogue: 0,0:03:19.16,0:03:21.49,Default,,0000,0000,0000,,在被凶手开枪击中后仍将其制服
Dialogue: 0,0:03:21.61,0:03:24.37,Default,,0000,0000,0000,,并支撑到逮捕 案件全过程已经查明
Dialogue: 0,0:03:24.91,0:03:26.04,Default,,0000,0000,0000,,就是这个吧
Dialogue: 0,0:03:26.54,0:03:28.47,Default,,0000,0000,0000,,关于高木刑警的报道
Dialogue: 0,0:03:29.20,0:03:29.85,Default,,0000,0000,0000,,呃…
Dialogue: 0,0:03:29.92,0:03:34.31,Default,,0000,0000,0000,,其实是我被凶手夺去了手枪才发展成那样的
Dialogue: 0,0:03:34.58,0:03:35.96,Default,,0000,0000,0000,,感谢我吧
Dialogue: 0,0:03:36.54,0:03:40.08,Default,,0000,0000,0000,,分析出连续杀人犯的伤痕在背上
Dialogue: 0,0:03:40.35,0:03:43.21,Default,,0000,0000,0000,,全靠了我的名推理啊
Dialogue: 0,0:03:44.10,0:03:46.36,Default,,0000,0000,0000,,虽然依旧是什么也不记得
Dialogue: 0,0:03:46.91,0:03:49.38,Default,,0000,0000,0000,,不过真是太好了 案件能顺利解决
Dialogue: 0,0:03:49.53,0:03:51.35,Default,,0000,0000,0000,,是啊 真是太好了
Dialogue: 0,0:03:52.47,0:03:53.75,Default,,0000,0000,0000,,{\fad(0,400)}各方面来说都…
Dialogue: 0,0:03:59.10,0:04:00.22,Default,,0000,0000,0000,,{\fad(350,00)}高木刑警？
Dialogue: 0,0:04:00.64,0:04:01.76,Default,,0000,0000,0000,,高木刑警
Dialogue: 0,0:04:02.60,0:04:04.84,Default,,0000,0000,0000,,脸很红哦
Dialogue: 0,0:04:06.83,0:04:08.72,Default,,0000,0000,0000,,发生了什么好事吗
Dialogue: 0,0:04:09.03,0:04:10.47,Default,,0000,0000,0000,,啊 不…
Dialogue: 0,0:04:11.72,0:04:12.95,Default,,0000,0000,0000,,没…没什么…
Dialogue: 0,0:04:13.25,0:04:15.94,Default,,0000,0000,0000,,我可是知道的哦 还亲眼看到了呢
Dialogue: 0,0:04:18.06,0:04:20.25,Default,,0000,0000,0000,,什么 什么 看到什么了
Dialogue: 0,0:04:21.17,0:04:23.09,Default,,0000,0000,0000,,在病房里和佐藤刑警…
Dialogue: 0,0:04:23.50,0:04:24.87,Default,,0000,0000,0000,,等等啊 柯南
Dialogue: 0,0:04:24.87,0:04:27.42,Default,,0000,0000,0000,,真是开心啊
Dialogue: 0,0:04:29.20,0:04:31.29,Default,,0000,0000,0000,,你们这帮老打胜仗的家伙
Dialogue: 0,0:04:31.58,0:04:33.07,Default,,0000,0000,0000,,中森警官
Dialogue: 0,0:04:33.85,0:04:38.12,Default,,0000,0000,0000,,我可是每次都因为抓不到那臭屁小偷
Dialogue: 0,0:04:38.23,0:04:41.53,Default,,0000,0000,0000,,一天到晚遭人白眼啊
Dialogue: 0,0:04:42.68,0:04:43.84,Default,,0000,0000,0000,,啊 烫烫烫
Dialogue: 0,0:04:44.98,0:04:46.09,Default,,0000,0000,0000,,啊 抱歉
Dialogue: 0,0:04:47.61,0:04:48.71,Default,,0000,0000,0000,,太烫了吗
Dialogue: 0,0:04:48.90,0:04:50.48,Default,,0000,0000,0000,,不 没关系
Dialogue: 0,0:04:52.64,0:04:56.83,Default,,0000,0000,0000,,对我这种心已冰封的人 这种温度刚刚好
Dialogue: 0,0:04:57.25,0:04:59.15,Default,,0000,0000,0000,,心已冰封？
Dialogue: 0,0:04:59.55,0:05:05.04,Default,,0000,0000,0000,,这么说吧 基德那家伙这段时间音讯全无 我都没干劲了啊
Dialogue: 0,0:05:05.46,0:05:08.56,Default,,0000,0000,0000,,没…没看过报纸吗
Dialogue: 0,0:05:09.22,0:05:10.10,Default,,0000,0000,0000,,报纸？
Dialogue: 0,0:05:10.10,0:05:12.29,Default,,0000,0000,0000,,登了一整版呢
Dialogue: 0,0:05:14.95,0:05:20.08,Default,,0000,0000,0000,,“怪盗基德 此次给宿敌铃木次郎吉送来挑战书”
Dialogue: 0,0:05:26.88,0:05:28.16,Default,,0000,0000,0000,,铃木顾问
Dialogue: 0,0:05:28.41,0:05:29.38,Default,,0000,0000,0000,,这是怎么回事
Dialogue: 0,0:05:30.07,0:05:32.51,Default,,0000,0000,0000,,请再说得详细一点
Dialogue: 0,0:05:33.37,0:05:36.01,Default,,0000,0000,0000,,基德到底会来偷什么啊
Dialogue: 0,0:05:38.08,0:05:38.94,Default,,0000,0000,0000,,谁知道…
Dialogue: 0,0:05:40.38,0:05:41.67,Default,,0000,0000,0000,,什么叫“谁知道”…
Dialogue: 0,0:05:43.09,0:05:46.14,Default,,0000,0000,0000,,预告信是这么写的
Dialogue: 0,0:05:46.79,0:05:48.17,Default,,0000,0000,0000,,{\fn文鼎古印体\1c&H808584\3c&HFFFFFF\shad0\fs50}铃木顾问啊
Dialogue: 0,0:05:48.19,0:05:49.79,Default,,0000,0000,0000,,{\fn文鼎古印体\1c&H808584\3c&HFFFFFF\shad0\fs50}请静候噩耗
Dialogue: 0,0:05:50.08,0:05:51.85,Default,,0000,0000,0000,,{\fn文鼎古印体\1c&H808584\3c&HFFFFFF\shad0\fs50}挣扎于事无补
Dialogue: 0,0:05:51.85,0:05:54.21,Default,,0000,0000,0000,,{\fn文鼎古印体\1c&H808584\3c&HFFFFFF\shad0\fs50}汝只能若婴儿般哭嚎
Dialogue: 0,0:05:54.34,0:05:56.44,Default,,0000,0000,0000,,{\fn文鼎古印体\1c&H808584\3c&HFFFFFF\shad0\fs50}待明月为暗夜所牢握
Dialogue: 0,0:05:57.01,0:05:59.39,Default,,0000,0000,0000,,{\fn文鼎古印体\1c&H808584\3c&HFFFFFF\shad0\fs50}吾当现身阁下家传大保险柜之傍
Dialogue: 0,0:05:59.43,0:06:01.69,Default,,0000,0000,0000,,{\fn文鼎古印体\1c&H808584\3c&HFFFFFF\shad0\fs50}凌驾其之上以揭威名之榜
Dialogue: 0,0:06:02.01,0:06:04.46,Default,,0000,0000,0000,,{\fn文鼎古印体\1c&H808584\bord0\shad0}怪盗基德
Dialogue: 0,0:06:05.01,0:06:05.96,Default,,0000,0000,0000,,大保险柜
Dialogue: 0,0:06:06.71,0:06:08.10,Default,,0000,0000,0000,,莫非是…那个…
Dialogue: 0,0:06:08.28,0:06:09.22,Default,,0000,0000,0000,,没错
Dialogue: 0,0:06:09.48,0:06:12.90,Default,,0000,0000,0000,,就是据传由名震幕末的机关师 
Dialogue: 0,0:06:13.15,0:06:16.88,Default,,0000,0000,0000,,三水吉右卫门在临死前亲手制造的
Dialogue: 0,0:06:17.13,0:06:21.74,Default,,0000,0000,0000,,无法攻陷的大保险柜“铁狸”
Dialogue: 0,0:06:23.48,0:06:25.48,Default,,0000,0000,0000,,这就是那封预告信
Dialogue: 0,0:06:28.14,0:06:33.48,Default,,0000,0000,0000,,不过 比起保险柜里的东西 似乎他对保险柜本身更有兴趣
Dialogue: 0,0:06:33.52,0:06:41.04,Default,,0000,0000,0000,,不过面对将潜入我家的知名大盗尽数击退的那铁狸之门
Dialogue: 0,0:06:41.07,0:06:45.64,Default,,0000,0000,0000,,他能否最终将它打开 我倒是拭目以待
Dialogue: 0,0:06:46.64,0:06:48.33,Default,,0000,0000,0000,,你还有空拭目以待？
Dialogue: 0,0:06:48.89,0:06:52.88,Default,,0000,0000,0000,,收到了这种预告 却是让报纸先给抖了出来
Dialogue: 0,0:06:53.06,0:06:55.28,Default,,0000,0000,0000,,我们警察哪还会老老实实地拭目以待
Dialogue: 0,0:06:56.10,0:06:57.64,Default,,0000,0000,0000,,是警视厅的中森警官
Dialogue: 0,0:06:58.09,0:07:00.73,Default,,0000,0000,0000,,这次打算如何应对基德
Dialogue: 0,0:07:01.08,0:07:02.67,Default,,0000,0000,0000,,中森警官请说几句
Dialogue: 0,0:07:02.85,0:07:03.39,Default,,0000,0000,0000,,警官
Dialogue: 0,0:07:04.67,0:07:07.70,Default,,0000,0000,0000,,我哪知道…我也是刚刚知道这事
Dialogue: 0,0:07:07.70,0:07:11.84,Default,,0000,0000,0000,,好了 仔细看看预告信上他留下的画吧
Dialogue: 0,0:07:15.99,0:07:18.70,Default,,0000,0000,0000,,不…不是他经常画的那种
Dialogue: 0,0:07:19.14,0:07:22.43,Default,,0000,0000,0000,,所以才没有通报给警察啊
Dialogue: 0,0:07:22.94,0:07:24.83,Default,,0000,0000,0000,,我想只是个冒牌货而已
Dialogue: 0,0:07:25.30,0:07:28.08,Default,,0000,0000,0000,,那 为什么不把这话说给媒体听啊
Dialogue: 0,0:07:28.41,0:07:31.89,Default,,0000,0000,0000,,先让世间大众觉得这是真的预告信 我再获胜的话
Dialogue: 0,0:07:32.80,0:07:36.13,Default,,0000,0000,0000,,我的传奇不就又可以添上一笔了吗
Dialogue: 0,0:07:36.60,0:07:39.55,Default,,0000,0000,0000,,这老爷子还在想这种事…
Dialogue: 0,0:07:39.84,0:07:43.00,Default,,0000,0000,0000,,总之 警察别插手就是了
Dialogue: 0,0:07:43.40,0:07:45.55,Default,,0000,0000,0000,,毕竟不是怪盗基德
Dialogue: 0,0:07:52.09,0:07:53.70,Default,,0000,0000,0001,,可能是冒牌货？
Dialogue: 0,0:07:54.18,0:07:57.24,Default,,0000,0000,0000,,这次送来预告信的怪盗基德是假的？
Dialogue: 0,0:07:58.36,0:08:00.63,Default,,0000,0000,0000,,次郎吉伯伯是这么说的
Dialogue: 0,0:08:00.94,0:08:04.04,Default,,0000,0000,0000,,不是把那预告信的照片发了彩信过去吗
Dialogue: 0,0:08:04.42,0:08:05.45,Default,,0000,0000,0000,,是不是觉得有些奇怪
Dialogue: 0,0:08:07.07,0:08:11.34,Default,,0000,0000,0000,,的确和往常的画有些不一样…
Dialogue: 0,0:08:11.61,0:08:15.05,Default,,0000,0000,0000,,而且 那家伙的预告信一直是横着写的
Dialogue: 0,0:08:15.44,0:08:16.88,Default,,0000,0000,0000,,竖着写倒是第一次看到
Dialogue: 0,0:08:17.65,0:08:21.34,Default,,0000,0000,0000,,而且内容充满文言 怎么想都觉得奇怪
Dialogue: 0,0:08:21.97,0:08:24.92,Default,,0000,0000,0000,,那 为什么要叫我们过来啊
Dialogue: 0,0:08:24.92,0:08:26.34,Default,,0000,0000,0000,,女人的直觉啊
Dialogue: 0,0:08:26.52,0:08:30.06,Default,,0000,0000,0000,,有种基德大人会出现的感觉呢
Dialogue: 0,0:08:30.31,0:08:34.16,Default,,0000,0000,0000,,不过 有这种感觉的似乎不止我一个
Dialogue: 0,0:08:34.87,0:08:35.87,Default,,0000,0000,0000,,听好了
Dialogue: 0,0:08:36.04,0:08:38.40,Default,,0000,0000,0000,,别因为有可能是冒牌货而松懈
Dialogue: 0,0:08:39.11,0:08:40.55,Default,,0000,0000,0000,,今晚便是预告信所写的
Dialogue: 0,0:08:40.71,0:08:43.41,Default,,0000,0000,0000,,“明月为暗夜所牢握”的新月之夜
Dialogue: 0,0:08:43.84,0:08:46.96,Default,,0000,0000,0000,,牢牢守住保险柜所在的房间周边
Dialogue: 0,0:08:46.96,0:08:47.66,Default,,0000,0000,0000,,是
Dialogue: 0,0:08:48.42,0:08:51.25,Default,,0000,0000,0000,,中森警官…也来了啊
Dialogue: 0,0:08:52.11,0:08:54.67,Default,,0000,0000,0000,,不过 为什么守住房间周边啊
Dialogue: 0,0:08:54.89,0:08:59.14,Default,,0000,0000,0000,,反正要守 守在房间里的保险柜旁边不好么
Dialogue: 0,0:08:59.14,0:09:01.74,Default,,0000,0000,0000,,因为用不着啊 毛利侦探
Dialogue: 0,0:09:03.73,0:09:05.57,Default,,0000,0000,0000,,要不要亲眼看看？
Dialogue: 0,0:09:05.57,0:09:07.81,Default,,0000,0000,0000,,看看我引以为傲的铁狸
Dialogue: 0,0:09:08.54,0:09:10.74,Default,,0000,0000,0000,,三水吉右卫门的保险柜吗
Dialogue: 0,0:09:11.19,0:09:12.34,Default,,0000,0000,0000,,这么说来 以前
Dialogue: 0,0:09:12.76,0:09:16.52,Default,,0000,0000,0000,,好像在吉右卫门造的机关屋里吃足了苦头啊…
Dialogue: 0,0:09:26.17,0:09:29.45,Default,,0000,0000,0000,,那就是无法攻陷的大保险柜吗
Dialogue: 0,0:09:30.19,0:09:33.46,Default,,0000,0000,0000,,看着就觉得想打开它会很费工夫
Dialogue: 0,0:09:41.48,0:09:44.34,Default,,0000,0000,0000,,家具什么的一件都没有呢 这房间里
Dialogue: 0,0:09:44.66,0:09:46.31,Default,,0000,0000,0000,,这么埋在墙壁里 
Dialogue: 0,0:09:46.52,0:09:48.74,Default,,0000,0000,0000,,比起保险柜来 倒更像是保险柜室呢
Dialogue: 0,0:09:48.74,0:09:49.80,Default,,0000,0000,0000,,没错
Dialogue: 0,0:09:50.70,0:09:54.94,Default,,0000,0000,0000,,纵深近4米 面积约6张榻榻米
Dialogue: 0,0:09:50.70,0:09:54.94,note,,0000,0000,0000,,注：日本传统房间的面积是用榻榻米的张数“{\fnMeiryo}畳（じょう）{\r}”来计算的，\N一张传统的榻榻米宽90厘米，长180厘米，厚5厘米，面积1.62平方米。
Dialogue: 0,0:09:55.32,0:09:59.94,Default,,0000,0000,0000,,是一个由50厘米厚的铁板围成的钢铁小屋
Dialogue: 0,0:10:00.29,0:10:05.82,Default,,0000,0000,0000,,这可是大战时 年幼的我和父母一起钻进去
Dialogue: 0,0:10:05.82,0:10:08.08,Default,,0000,0000,0000,,逃过空袭的地方啊
Dialogue: 0,0:10:08.71,0:10:10.96,Default,,0000,0000,0000,,那 也就是说有通风孔咯？
Dialogue: 0,0:10:12.21,0:10:14.06,Default,,0000,0000,0000,,有换气用的小窗户
Dialogue: 0,0:10:14.32,0:10:16.42,Default,,0000,0000,0000,,门下面就是 看
Dialogue: 0,0:10:17.45,0:10:20.29,Default,,0000,0000,0000,,有3厘米左右的缝隙
Dialogue: 0,0:10:20.90,0:10:22.62,Default,,0000,0000,0000,,不过 要从里面出来时
Dialogue: 0,0:10:22.62,0:10:24.43,Default,,0000,0000,0000,,谁来帮忙开门呢
Dialogue: 0,0:10:24.67,0:10:27.73,Default,,0000,0000,0000,,从里面可以轻易开门
Dialogue: 0,0:10:28.17,0:10:33.15,Default,,0000,0000,0000,,不过知道从外面打开的方法的 只剩我一个了
Dialogue: 0,0:10:33.49,0:10:36.16,Default,,0000,0000,0000,,那么 让我靠近看一看吧
Dialogue: 0,0:10:36.16,0:10:36.98,Default,,0000,0000,0000,,等等
Dialogue: 0,0:10:38.48,0:10:42.12,Default,,0000,0000,0000,,我记得 毛利侦探吸烟是吧
Dialogue: 0,0:10:43.97,0:10:46.06,Default,,0000,0000,0000,,能借我一根吗
Dialogue: 0,0:10:47.02,0:10:48.02,Default,,0000,0000,0000,,行啊
Dialogue: 0,0:10:55.48,0:10:58.01,Default,,0000,0000,0000,,他是最近才雇的保镖
Dialogue: 0,0:10:58.77,0:11:01.02,Default,,0000,0000,-0001,,不爱说话 但是很可靠
Dialogue: 0,0:11:01.66,0:11:03.38,Default,,0000,0000,0000,,真…真的呢…
Dialogue: 0,0:11:06.23,0:11:08.25,Default,,0000,0000,0000,,那么 不好意思
Dialogue: 0,0:11:16.95,0:11:18.03,Default,,0000,0000,0000,,怎…怎么回事儿
Dialogue: 0,0:11:18.35,0:11:19.17,Default,,0000,0000,0000,,这声音
Dialogue: 0,0:11:19.18,0:11:20.68,Default,,0000,0000,0000,,别急 接着往下看
Dialogue: 0,0:11:27.38,0:11:30.33,Default,,0000,0000,0000,,一瞬间 铁栅栏就把房间给…
Dialogue: 0,0:11:30.56,0:11:33.42,Default,,0000,0000,0000,,是我装上的重量传感器(sensor)
Dialogue: 0,0:11:34.08,0:11:37.13,Default,,0000,0000,0000,,对一根香烟的重量就会起反应
Dialogue: 0,0:11:37.29,0:11:39.79,Default,,0000,0000,0000,,所以才没有家具啊
Dialogue: 0,0:11:40.28,0:11:41.93,Default,,0000,0000,0000,,这样就明白了吧
Dialogue: 0,0:11:42.09,0:11:46.06,Default,,0000,0000,0000,,那家伙连接近保险柜都不可能做到
Dialogue: 0,0:11:49.18,0:11:52.01,Default,,0000,0000,0000,,这老爷子还真喜欢把东西框起来啊
Dialogue: 0,0:11:55.46,0:11:59.15,Default,,0000,0000,0000,,秋津 把掉在房间里的香烟收拾掉
Dialogue: 0,0:12:00.14,0:12:00.81,Default,,0000,0000,0000,,但是…
Dialogue: 0,0:12:01.67,0:12:03.68,Default,,0000,0000,-0001,,进去的话 就会像刚才那样
Dialogue: 0,0:12:03.68,0:12:05.20,Default,,0000,0000,-0001,,“咣”的一下给…
Dialogue: 0,0:12:05.95,0:12:07.01,Default,,0000,0000,0000,,笨蛋
Dialogue: 0,0:12:07.01,0:12:08.12,Default,,0000,0000,0000,,开关已经关掉了
Dialogue: 0,0:12:08.66,0:12:10.79,Default,,0000,0000,0000,,趁着现在赶紧收拾
Dialogue: 0,0:12:10.79,0:12:11.48,Default,,0000,0000,0000,,是
Dialogue: 0,0:12:13.22,0:12:14.03,Default,,0000,0000,0000,,真是的…
Dialogue: 0,0:12:14.67,0:12:17.00,Default,,0000,0000,0000,,他也是最近新雇来的
Dialogue: 0,0:12:17.46,0:12:19.12,Default,,0000,0000,0000,,真是没用
Dialogue: 0,0:12:21.73,0:12:22.51,Default,,0000,0000,0000,,请问…
Dialogue: 0,0:12:22.51,0:12:25.84,Default,,0000,0000,0000,,这根香烟是否该还给毛利先生…
Dialogue: 0,0:12:26.09,0:12:27.36,Default,,0000,0000,0000,,笨蛋
Dialogue: 0,0:12:27.36,0:12:29.53,Default,,0000,0000,0000,,想让人抽掉在地上的东西么
Dialogue: 0,0:12:29.73,0:12:32.06,Default,,0000,0000,0000,,还不快去扔到垃圾箱里去
Dialogue: 0,0:12:32.06,0:12:33.34,Default,,0000,0000,0000,,是
Dialogue: 0,0:12:36.47,0:12:40.52,Default,,0000,0000,0000,,没事了的话 请别留在门口
Dialogue: 0,0:12:40.52,0:12:42.52,Default,,0000,0000,0000,,妨碍到警卫工作了
Dialogue: 0,0:12:44.71,0:12:46.71,Default,,0000,0000,0000,,都说了是无用功了
Dialogue: 0,0:12:46.71,0:12:48.03,Default,,0000,0000,0000,,毕竟是冒牌货
Dialogue: 0,0:12:53.81,0:12:56.05,Default,,0000,0000,0000,,毛利侦探你们也请回吧
Dialogue: 0,0:12:56.22,0:12:57.98,Default,,0000,0000,0000,,今晚不会发生什么的
Dialogue: 0,0:12:59.62,0:13:03.35,Default,,0000,0000,0000,,当然 被称为那家伙天敌的小鬼 你也是
Dialogue: 0,0:13:05.49,0:13:06.79,Default,,0000,0000,0000,,那么回家吧
Dialogue: 0,0:13:07.82,0:13:08.99,Default,,0000,0000,0000,,要回去吗
Dialogue: 0,0:13:08.99,0:13:11.42,Default,,0000,0000,0000,,你看 基德看样子也不会来
Dialogue: 0,0:13:11.62,0:13:13.01,Default,,0000,0000,0000,,就是这样
Dialogue: 0,0:13:13.20,0:13:15.62,Default,,0000,0000,0000,,不如 再等等看如何
Dialogue: 0,0:13:16.87,0:13:17.53,Default,,0300,0000,0000,,疼
Dialogue: 0,0:13:17.53,0:13:18.60,Default,,0000,0300,0000,,疼
Dialogue: 0,0:13:20.82,0:13:21.73,Default,,0000,0000,0000,,对不起
Dialogue: 0,0:13:21.97,0:13:23.22,Default,,0000,0000,0000,,小朋友 没事吗
Dialogue: 0,0:13:24.40,0:13:29.33,Default,,0000,0000,-0001,,{\fad(270,0)}蹲下来四处张望着找狗狗 没好好注意前面呢
Dialogue: 0,0:13:29.37,0:13:32.36,Default,,0000,0000,0000,,啊 你说的“狗狗”莫非是指伯伯的吗
Dialogue: 0,0:13:32.78,0:13:33.41,Default,,0000,0000,0000,,是
Dialogue: 0,0:13:33.64,0:13:35.85,Default,,0000,0000,0000,,伯伯的爱犬鲁邦的话
Dialogue: 0,0:13:36.10,0:13:40.29,Default,,0000,0000,0000,,我听伯伯说 前些天身体不好 送去住院了啊
Dialogue: 0,0:13:41.69,0:13:43.99,Default,,0000,0000,0000,,…身为女仆居然会不知道？
Dialogue: 0,0:13:44.67,0:13:45.29,Default,,0000,0000,0000,,是
Dialogue: 0,0:13:45.59,0:13:47.84,Default,,0000,0000,0000,,我是今天才过来的…
Dialogue: 0,0:13:48.38,0:13:49.75,Default,,0000,0000,0000,,不过真可惜
Dialogue: 0,0:13:50.20,0:13:53.88,Default,,0000,0000,0000,,听说有可爱的狗狗 我一直很期待的
Dialogue: 0,0:13:54.10,0:13:57.26,Default,,0000,0000,0000,,我养的狗狗 上个月死掉了…
Dialogue: 0,0:13:57.89,0:13:59.68,Default,,0000,0000,0000,,是…是吗…
Dialogue: 0,0:14:00.10,0:14:02.43,Default,,0000,0000,0000,,不过 我小的时候就养着 
Dialogue: 0,0:14:02.90,0:14:04.68,Default,,0000,0000,0000,,那只狗的年纪也大了呢
Dialogue: 0,0:14:05.76,0:14:06.47,Default,,0000,0000,0000,,不好
Dialogue: 0,0:14:06.60,0:14:07.96,Default,,0000,0000,0000,,我还在工作
Dialogue: 0,0:14:08.32,0:14:10.57,Default,,0000,0000,0000,,抱歉 先告辞了
Dialogue: 0,0:14:10.97,0:14:11.50,Default,,0000,0000,0000,,警官
Dialogue: 0,0:14:13.81,0:14:15.94,Default,,0000,0000,0000,,茶木署长发出了撤退命令
Dialogue: 0,0:14:16.26,0:14:17.11,Default,,0000,0000,0000,,什么
Dialogue: 0,0:14:17.62,0:14:21.22,Default,,0000,0000,0000,,似乎铃木顾问对他施压了…
Dialogue: 0,0:14:21.34,0:14:22.61,Default,,0000,0000,0000,,这么说来 之前听说过
Dialogue: 0,0:14:22.77,0:14:27.68,Default,,0000,0000,0000,,署长和那老爷子是同一所大学的校友 意气很是相投啊
Dialogue: 0,0:14:30.81,0:14:34.65,Default,,0000,0000,0000,,好了 反正也有这么厉害的防盗装置了…
Dialogue: 0,0:14:35.60,0:14:38.90,Default,,0000,0000,0000,,我们不在也不要紧吧
Dialogue: 0,0:14:42.41,0:14:43.03,Default,,0000,0000,0000,,老爷子
Dialogue: 0,0:14:44.66,0:14:46.64,Default,,0000,0000,0000,,立即关掉防盗装置
Dialogue: 0,0:14:47.07,0:14:48.74,Default,,0000,0000,0000,,有个东西掉在房间里了
Dialogue: 0,0:14:49.45,0:14:51.48,Default,,0000,0000,0000,,刚才还没有的卡片
Dialogue: 0,0:14:54.58,0:14:55.76,Default,,0000,0000,0000,,这是…
Dialogue: 0,0:14:56.44,0:14:57.23,Default,,0000,0000,0000,,{\fnsimhei\1c&H000000\bord0\shad0\fscy116\fs46}如预告所述
Dialogue: 0,0:14:57.23,0:14:59.21,Default,,0000,0000,0000,,{\fnsimhei\1c&H000000\bord0\shad0\fscy116\fs46}在明月摆脱暗夜之掌握前
Dialogue: 0,0:14:59.46,0:15:03.75,Default,,0000,0000,0000,,{\fnsimhei\1c&H000000\bord0\shad0\fscy116\fs46}前来取走狸腹中的重要宝物吧
Dialogue: 0,0:15:04.48,0:15:06.38,Default,,0000,0000,0000,,{\fnsimhei\1c&H000000\bord0\shad0\fscy116\fs46}怪…怪盗基德
Dialogue: 0,0:15:06.96,0:15:08.74,Default,,0000,0000,0000,,这是正牌的
Dialogue: 0,0:15:09.02,0:15:11.72,Default,,0000,0000,0000,,不过 到底是怎么在这房间里留下卡片的…
Dialogue: 0,0:15:12.31,0:15:15.48,Default,,0000,0000,0000,,为什么重量传感器没有被触发呢
Dialogue: 0,0:15:18.68,0:15:21.09,Default,,0000,0000,0000,,到此为止 还算顺利
Dialogue: 0,0:15:35.15,0:15:36.00,Default,,0000,0000,0000,,请看
Dialogue: 0,0:15:36.70,0:15:38.67,Default,,0000,0000,0000,,包围铃木宅邸的警备阵容
Dialogue: 0,0:15:39.29,0:15:41.25,Default,,0000,0000,0000,,随着怪盗基德来袭的可能性增大
Dialogue: 0,0:15:41.52,0:15:43.93,Default,,0000,0000,0000,,机动队正在持续集结中
Dialogue: 0,0:15:44.45,0:15:46.04,Default,,0000,0000,0000,,面对如此大规模的警备阵容
Dialogue: 0,0:15:46.23,0:15:49.71,Default,,0000,0000,0000,,基德会如预告所述 现出真身吗
Dialogue: 0,0:15:50.27,0:15:50.96,Default,,0000,0000,0000,,会来
Dialogue: 0,0:15:51.63,0:15:54.21,Default,,0000,0000,0000,,那家伙肯定会来
Dialogue: 0,0:15:54.98,0:15:58.22,Default,,0000,0000,0000,,{\fad(0,700)}挂着那目中无人的可憎笑容…
Dialogue: 0,0:15:58.92,0:16:00.18,Default,,0000,0000,0000,,听好了 兄弟们
Dialogue: 0,0:16:00.55,0:16:02.15,Default,,0000,0000,0000,,今天一定要逮到那家伙
Dialogue: 0,0:16:02.15,0:16:05.51,Default,,0000,0000,0000,,让他的臭脸写满沮丧
Dialogue: 0,0:16:09.67,0:16:12.24,Default,,0000,0000,0000,,对付一个冒牌货还闹得这么凶
Dialogue: 0,0:16:12.87,0:16:14.40,Default,,0000,0000,0000,,是正牌货啊
Dialogue: 0,0:16:14.77,0:16:16.50,Default,,0000,0000,0000,,的确 最初那封预告信里
Dialogue: 0,0:16:16.71,0:16:19.96,Default,,0000,0000,0000,,那家伙的标记和文章都有种赝品的味道
Dialogue: 0,0:16:20.60,0:16:24.24,Default,,0000,0000,0000,,不过那恐怕是为了耍我们警察而开的玩笑
Dialogue: 0,0:16:24.67,0:16:25.54,Default,,0000,0000,0000,,但是
Dialogue: 0,0:16:25.86,0:16:30.09,Default,,0000,0000,0000,,保险柜所在的房间里留下的这封预告信
Dialogue: 0,0:16:30.27,0:16:32.17,Default,,0000,0000,0000,,毫无疑问 是出自那家伙之手
Dialogue: 0,0:16:32.42,0:16:35.82,Default,,0000,0000,0000,,事到如今还说什么冒牌货 这就是你有问题了
Dialogue: 0,0:16:36.10,0:16:38.14,Default,,0000,0000,0000,,唔 即便如此…
Dialogue: 0,0:16:38.58,0:16:41.26,Default,,0000,0000,0000,,这大张旗鼓的警备阵容是没必要的吧
Dialogue: 0,0:16:42.06,0:16:44.70,Default,,0000,0000,0000,,你忘了吗 那家伙此行的目的
Dialogue: 0,0:16:45.02,0:16:48.81,Default,,0000,0000,0000,,是想打开传说中的机关师三水吉右卫门制造的
Dialogue: 0,0:16:49.11,0:16:51.73,Default,,0000,0000,0000,,无法攻陷的大保险柜
Dialogue: 0,0:16:51.99,0:16:54.42,Default,,0000,0000,0000,,铁狸那严实的门扉啊
Dialogue: 0,0:16:56.32,0:17:02.11,Default,,0000,0000,0000,,这里有无数用于击退欲打开保险柜的鼠辈们的机关
Dialogue: 0,0:17:02.52,0:17:04.90,Default,,0000,0000,0000,,就连唯一一个知道打开方法的我
Dialogue: 0,0:17:05.09,0:17:09.01,Default,,0000,0000,0000,,一不小心弄错的话 也会面临生命危险…
Dialogue: 0,0:17:09.76,0:17:11.62,Default,,0000,0000,0000,,这种东西怎么可能打得开啊
Dialogue: 0,0:17:12.01,0:17:14.16,Default,,0000,0000,0000,,不过 对手可是那月下的魔术师
Dialogue: 0,0:17:14.16,0:17:15.55,Default,,0000,0000,0000,,怪盗基德啊
Dialogue: 0,0:17:15.82,0:17:17.14,Default,,0000,0000,0000,,不管是怎样的保险柜
Dialogue: 0,0:17:17.14,0:17:19.10,Default,,0000,0000,0000,,到了他手里 转眼间就会被…
Dialogue: 0,0:17:19.15,0:17:23.05,Default,,0000,0000,0000,,就算他真的有那才能 他也无法靠近保险柜
Dialogue: 0,0:17:23.57,0:17:26.72,Default,,0000,0000,0000,,你也看到这房间的防盗装置了吧
Dialogue: 0,0:17:27.38,0:17:30.46,Default,,0000,0000,0000,,那家伙只要一踏入房间就完蛋了
Dialogue: 0,0:17:30.82,0:17:33.78,Default,,0000,0000,0000,,地板下的重量传感器会被触发
Dialogue: 0,0:17:33.98,0:17:38.20,Default,,0000,0000,0000,,他马上就会被铁栅栏包围 成为瓮中之鳖
Dialogue: 0,0:17:39.72,0:17:41.19,Default,,0000,0000,0000,,不过
Dialogue: 0,0:17:41.19,0:17:45.33,Default,,0000,0000,0000,,基德已经把这封预告信放在这房间里了 不是吗
Dialogue: 0,0:17:46.16,0:17:48.13,Default,,0000,0000,0000,,那家伙已经准备好了啊
Dialogue: 0,0:17:48.34,0:17:50.76,Default,,0000,0000,0000,,准备好了破解这装置的方法
Dialogue: 0,0:17:51.04,0:17:52.54,Default,,0000,0000,0000,,也就是说 
Dialogue: 0,0:17:52.66,0:17:55.75,Default,,0000,0000,0000,,怪盗基德留下那封预告信时
Dialogue: 0,0:17:55.92,0:17:58.14,Default,,0000,0000,0000,,就在我们附近对吧
Dialogue: 0,0:17:59.39,0:18:04.09,Default,,0000,0000,0000,,因为 第一次打开房间的门时明明什么都没有
Dialogue: 0,0:18:04.48,0:18:07.51,Default,,0000,0000,0000,,第二次打开时 却出现了预告信 不是吗
Dialogue: 0,0:18:07.82,0:18:11.52,Default,,0000,0000,0000,,那段时间里 我们一直都在这房间附近啊
Dialogue: 0,0:18:12.13,0:18:17.13,Default,,0000,0000,0000,,那重量传感器 如果在开关关闭时放了东西上去
Dialogue: 0,0:18:17.38,0:18:19.45,Default,,0000,0000,0000,,再次将开关打开也不会有反应是吗
Dialogue: 0,0:18:20.65,0:18:25.91,Default,,0000,0000,0000,,要在感应到比开关打开时更大的重量时才会触发
Dialogue: 0,0:18:26.48,0:18:30.23,Default,,0000,0000,0000,,也就是说 是在开关关闭的时候放的吗
Dialogue: 0,0:18:30.37,0:18:33.58,Default,,0000,0000,0000,,这么说来 那时候伯伯关了传感器是吧
Dialogue: 0,0:18:33.74,0:18:37.82,Default,,0000,0000,0000,,对对 为了让我们看看重量传感器的性能
Dialogue: 0,0:18:37.82,0:18:40.48,Default,,0000,0000,0000,,而把香烟扔进了房间…
Dialogue: 0,0:18:42.52,0:18:43.72,Default,,0000,0000,0000,,怎…怎么回事儿
Dialogue: 0,0:18:43.98,0:18:44.69,Default,,0000,0000,0000,,这声音
Dialogue: 0,0:18:44.69,0:18:46.01,Default,,0000,0000,0000,,别急 接着往下看
Dialogue: 0,0:18:52.11,0:18:55.78,Default,,0000,0000,0000,,为了收拾香烟而将开关关闭…
Dialogue: 0,0:18:57.61,0:18:58.53,Default,,0000,0000,0000,,秋津
Dialogue: 0,0:18:58.72,0:19:01.48,Default,,0000,0000,0000,,把掉在房间里的香烟收拾掉
Dialogue: 0,0:19:02.28,0:19:02.97,Default,,0000,0000,0000,,但是…
Dialogue: 0,0:19:03.78,0:19:05.89,Default,,0000,0000,0000,,进去的话 就会像刚才那样
Dialogue: 0,0:19:05.89,0:19:07.33,Default,,0000,0000,0000,,“咣”的一下给…
Dialogue: 0,0:19:08.05,0:19:09.04,Default,,0000,0000,0000,,笨蛋
Dialogue: 0,0:19:09.18,0:19:10.45,Default,,0000,0000,0000,,开关已经关掉了
Dialogue: 0,0:19:10.81,0:19:13.00,Default,,0000,0000,0000,,趁着现在赶紧收拾
Dialogue: 0,0:19:13.00,0:19:13.71,Default,,0000,0000,0000,,是
Dialogue: 0,0:19:15.33,0:19:16.15,Default,,0000,0000,0000,,真是的…
Dialogue: 0,0:19:16.82,0:19:19.29,Default,,0000,0000,0000,,他也是最近新雇来的
Dialogue: 0,0:19:19.56,0:19:21.11,Default,,0000,0000,0000,,真是没用
Dialogue: 0,0:19:27.85,0:19:29.28,Default,,0000,0000,0000,,就是那个秋津
Dialogue: 0,0:19:29.28,0:19:30.80,Default,,0000,0000,0000,,他进房间捡了香烟
Dialogue: 0,0:19:31.25,0:19:33.27,Default,,0000,0000,0000,,原来那家伙就是基德
Dialogue: 0,0:19:33.74,0:19:37.78,Default,,0000,0000,0000,,装作要捡香烟 大摇大摆地留下了预告信啊
Dialogue: 0,0:19:38.24,0:19:41.31,Default,,0000,0000,0000,,不过 能留下信的应该不止秋津一个哦
Dialogue: 0,0:19:42.38,0:19:45.74,Default,,0000,0000,0000,,一直在次郎吉伯伯身边的保镖先生
Dialogue: 0,0:19:45.98,0:19:48.95,Default,,0000,0000,0000,,也可以在伯伯关门时 看准时机把信丢进去
Dialogue: 0,0:19:49.33,0:19:53.45,Default,,0000,0000,0000,,刚被雇用 今天第一次来的那位女仆也能办到吧
Dialogue: 0,0:19:54.04,0:19:57.71,Default,,0000,0000,0000,,她说她为了找狗而一直趴着四处张望
Dialogue: 0,0:19:58.28,0:20:03.24,Default,,0000,0000,0000,,不过 开关关闭时 她不在门边上吧
Dialogue: 0,0:20:04.85,0:20:08.53,Default,,0000,0000,0000,,不在我们观看防盗装置性能时站的这扇门边
Dialogue: 0,0:20:09.11,0:20:11.05,Default,,0000,0000,0000,,不过 保险柜所在的这个房间…
Dialogue: 0,0:20:13.73,0:20:16.05,Default,,0000,0000,0000,,看 有另一扇门啊
Dialogue: 0,0:20:16.90,0:20:18.87,Default,,0000,0000,0000,,如果女仆就是基德的话
Dialogue: 0,0:20:19.09,0:20:20.99,Default,,0000,0000,0000,,可以装成找狗的样子
Dialogue: 0,0:20:21.17,0:20:26.07,Default,,0000,0000,0000,,趁警备人员不注意 从门缝里把预告信丢进去吧
Dialogue: 0,0:20:26.53,0:20:27.84,Default,,0000,0000,0000,,也…也对
Dialogue: 0,0:20:28.02,0:20:30.93,Default,,0000,0000,0000,,那时伯伯在大声地发号施令
Dialogue: 0,0:20:31.41,0:20:32.99,Default,,0000,0000,0000,,可能会被听见呢
Dialogue: 0,0:20:34.11,0:20:35.07,Default,,0000,0000,0000,,原来如此 
Dialogue: 0,0:20:35.29,0:20:39.58,Default,,0000,0000,0000,,即使在那一侧 也能知道开关被关掉了吗
Dialogue: 0,0:20:40.12,0:20:43.71,Default,,0000,0000,0000,,而且 三个人好像都是最近新雇来的
Dialogue: 0,0:20:44.32,0:20:50.10,Default,,0000,0000,0000,,也就是说 基德化装潜入这里的可能性很大啊
Dialogue: 0,0:20:50.60,0:20:54.76,Default,,0000,0000,0000,,好 马上把那个叫秋津的男人和女仆带过来
Dialogue: 0,0:20:54.98,0:20:57.74,Default,,0000,0000,0000,,就让我好好拉拉他们的脸皮 
Dialogue: 0,0:20:57.94,0:21:01.02,Default,,0000,0000,0000,,看看是不是易过容的
Dialogue: 0,0:21:01.62,0:21:02.68,Default,,0000,0000,0000,,那么 首先是…
Dialogue: 0,0:21:04.05,0:21:06.45,Default,,0000,0000,0000,,保镖先生 就从你开始
Dialogue: 0,0:21:06.69,0:21:07.45,Default,,0000,0000,0000,,不行
Dialogue: 0,0:21:09.05,0:21:13.37,Default,,0000,0000,0000,,我的雇员 从受雇那一刻起就是我的家人了
Dialogue: 0,0:21:13.65,0:21:16.88,Default,,0000,0000,0000,,即使是警察 也不得擅自出手
Dialogue: 0,0:21:17.36,0:21:19.08,Default,,0000,0000,0000,,呃 可是啊…
Dialogue: 0,0:21:19.24,0:21:24.25,Default,,0000,0000,0000,,如果一定要拉的话 先让我看看那是基德的证据再说
Dialogue: 0,0:21:24.67,0:21:27.62,Default,,0000,0000,0000,,总之 我马上要回房间吃饭
Dialogue: 0,0:21:27.88,0:21:29.55,Default,,0000,0000,0000,,别闹得太凶啊
Dialogue: 0,0:21:32.97,0:21:36.19,Default,,0000,0000,0000,,可恶 明明只要拉拉脸皮就能马上弄清楚
Dialogue: 0,0:21:37.02,0:21:39.05,Default,,0000,0000,0000,,总觉得伯伯有点奇怪呢
Dialogue: 0,0:21:40.07,0:21:41.69,Default,,0000,0000,0000,,不是吗 一般都会说
Dialogue: 0,0:21:42.38,0:21:45.40,Default,,0000,0000,0000,,“一定要让那小偷瞧瞧”之类
Dialogue: 0,0:21:45.47,0:21:47.40,Default,,0000,0000,0000,,{\fad(0,700)}锋芒毕露的
Dialogue: 0,0:21:47.65,0:21:50.57,Default,,0000,0000,0000,,这次却说“反正是冒牌货 别管了”之类
Dialogue: 0,0:21:50.97,0:21:53.28,Default,,0000,0000,0000,,“没证据就别调查了”之类
Dialogue: 0,0:21:53.67,0:21:54.31,Default,,0000,0000,0000,,莫非
Dialogue: 0,0:21:54.50,0:21:56.18,Default,,0000,0000,0000,,伯伯就是基德大人？
Dialogue: 0,0:21:56.77,0:21:57.68,Default,,0000,0000,0000,,也说不定呢
Dialogue: 0,0:21:57.96,0:21:59.28,Default,,0000,0000,0000,,不会吧
Dialogue: 0,0:21:59.86,0:22:02.29,Default,,0000,0000,0000,,的确…很奇怪啊…
Dialogue: 0,0:22:02.95,0:22:04.88,Default,,0000,0000,0000,,在基德送来预告信
Dialogue: 0,0:22:05.17,0:22:07.55,Default,,0000,0000,0000,,随时都会出现的情况下
Dialogue: 0,0:22:08.60,0:22:12.09,Default,,0000,0000,0000,,一般会雇用三名新人吗
Dialogue: 0,0:22:12.70,0:22:16.65,Default,,0000,0000,0000,,而且 送出预告信的基德的行为也难以理解
Dialogue: 0,0:22:17.68,0:22:22.82,Default,,0000,0000,0000,,即使第一封文绉绉的预告信是在拿警察开玩笑
Dialogue: 0,0:22:24.03,0:22:25.43,Default,,0000,0000,0000,,可为什么在预告作案的当天
Dialogue: 0,0:22:26.00,0:22:29.41,Default,,0000,0000,0000,,又新留下一封平日那种预告信呢
Dialogue: 0,0:22:30.38,0:22:31.02,Default,,0000,0000,0000,,一定隐藏着什么…
Dialogue: 0,0:22:34.59,0:22:37.77,Default,,0000,0000,0000,,这个事件背后 一定隐藏着什么…
Dialogue: 0,0:22:43.34,0:22:51.51,edcn,,0000,0000,0000,,{\pos(502.5,670)\be5\fscx117}回味有你陪伴的日子
Dialogue: 0,0:22:43.34,0:22:51.51,edcn,,0000,0000,0000,,{\pos(814,670)\be5\fscx118}树下的光影斑斓
Dialogue: 0,0:22:53.55,0:23:02.35,edcn,,0000,0000,0000,,{\pos(488,670)\be5\fscx114}下定决心要舍弃的事物
Dialogue: 0,0:22:53.55,0:23:02.35,edcn,,0000,0000,0000,,{\pos(828,670)\be5}虽然已经不在此处
Dialogue: 0,0:23:03.69,0:23:12.66,edcn,,0000,0000,0000,,{\pos(416,670)\be5\fscx112}思绪巡回流转
Dialogue: 0,0:23:03.69,0:23:12.66,edcn,,0000,0000,0000,,{\pos(589.5,670)\be5\fscx104}刹那间
Dialogue: 0,0:23:03.69,0:23:12.66,edcn,,0000,0000,0000,,{\pos(813,670)\be5\fscx112}依恋在身边穿梭往返
Dialogue: 0,0:23:12.78,0:23:14.20,edcn,,0000,0000,0000,,{\pos(558,670)\be5\fscx96\fsp1.2\fs42}Doing
Dialogue: 0,0:23:12.78,0:23:14.20,edcn,,0000,0000,0000,,{\pos(646,670)\be5\fscx96\fsp1.5\fs42}all
Dialogue: 0,0:23:12.78,0:23:14.20,edcn,,0000,0000,0000,,{\pos(730,670)\be5\fscx96\fsp1.2\fs42}ri{\fsp1.8}gh{\fsp2}t!
Dialogue: 0,0:23:14.20,0:23:21.87,edcn,,0000,0000,0000,,{\pos(436,670)\be5}内心在摇摆
Dialogue: 0,0:23:14.20,0:23:21.87,edcn,,0000,0000,0000,,{\pos(744,670)\fscx115\be5}无法继续笔直向前地生活
Dialogue: 0,0:23:23.00,0:23:24.22,edcn,,0000,0000,0000,,{\fad(0,50)}{\pos(558,670)\be5\fscx96\fsp1.2\fs42}Doing
Dialogue: 0,0:23:23.00,0:23:24.22,edcn,,0000,0000,0000,,{\fad(0,50)}{\pos(646,670)\be5\fscx96\fsp1.5\fs42}all
Dialogue: 0,0:23:23.00,0:23:24.22,edcn,,0000,0000,0000,,{\fad(0,50)}{\pos(730,670)\be5\fscx96\fsp1.2\fs42}ri{\fsp1.8}gh{\fsp2}t!
Dialogue: 0,0:23:24.17,0:23:31.55,edcn,,0000,0000,0000,,{\fad(50,0)}{\pos(400,670)\be5\fscx110}摸索探寻着
Dialogue: 0,0:23:24.17,0:23:31.55,edcn,,0000,0000,0000,,{\fad(50,0)}{\pos(737,670)\be5\fscx115}哪怕怀抱的是稚嫩飘渺的梦想
Dialogue: 0,0:23:31.80,0:23:42.27,edcn,,0000,0000,0000,,{\pos(372,670)\be5\fscx118}静谧无风的午后
Dialogue: 0,0:23:31.80,0:23:42.27,edcn,,0000,0000,0000,,{\pos(606,670)\be5\fscx112}少许的安歇
Dialogue: 0,0:23:31.80,0:23:42.27,edcn,,0000,0000,0000,,{\pos(878,670)\be5}还有尚未回答的问询
Dialogue: 0,0:23:42.27,0:23:52.07,edcn,,0000,0000,0000,,{\pos(545,670)\be5\fad(0,860)\fscx109}感觉一切宛如轻展双翼
Dialogue: 0,0:23:42.27,0:23:52.07,edcn,,0000,0000,0000,,{\pos(821,670)\be5\fad(0,860)\fscx111}涟漪般四散
Dialogue: 0,0:24:00.57,0:24:02.82,Default,,0000,0000,0000,,可是 到底假扮成谁了呢
Dialogue: 0,0:24:03.27,0:24:06.20,Default,,0000,0000,0000,,刚才 这小鬼说了吧
Dialogue: 0,0:24:06.73,0:24:08.71,Default,,0000,0000,0000,,只可能在黑皮肤保镖后藤
Dialogue: 0,0:24:09.09,0:24:11.37,Default,,0000,0000,0000,,反应有些迟钝的秘书秋津
Dialogue: 0,0:24:11.71,0:24:14.71,Default,,0000,0000,0000,,笨手笨脚的女仆瑞纪这三人之中
Dialogue: 0,0:24:15.74,0:24:18.59,Default,,0000,0000,0000,,这家伙不会是基德吧
Dialogue: 0,0:24:19.25,0:24:22.34,Default,,0000,0000,0000,,后面就交给你了 小鬼
Dialogue: 0,0:24:24.43,0:24:25.41,Default,,0000,0000,0000,,Next Conan
Dialogue: 0,0:24:25.73,0:24:29.86,Default,,0000,0000,0000,,{\3c&H535147\bord4\be5\blur5}怪盗基德vs最强保险柜\N（后篇）
Dialogue: 0,0:24:45.17,0:24:47.60,Default,,0000,0000,0000,,Next Conan's HINT
Dialogue: 0,0:24:47.88,0:24:49.80,Default,,0000,0000,0000,,{\fn方正大标宋_GBK\fs46\b0\shad3\bord0\fsp1.5\1c&H000000\4c&HFFFFFF}铃木次郎吉
Dialogue: 0,0:24:49.80,0:24:51.38,Default,,0000,0000,0003,,啊啊 基德(Kid)大人
Dialogue: 0,0:24:51.38,0:24:52.85,Default,,0000,0000,0003,,呃 提示是伯伯啊
Dialogue: 0,0:24:52.85,0:24:54.20,Default,,0000,0000,0003,,啊啊 提示(hint)大人
Dialogue: 0,0:24:49.80,0:24:55.00,Default,,0000,0000,0000,,{\an5\be3\blur1\b1\pos(704,552)\fsp3\fscx100\fs57\bord3.5\shad6\4a&H20\3c&H525252\4c&H000000}敬请期待下集
