[Script Info]
; Script generated by Aegisub 2.1.7
; http://www.aegisub.net
Title:漫游字幕
Original Script:漫游字幕组
Synch Point:0
ScriptType: v4.00+
Collisions:Normal
PlayResX:1280
PlayResY:720
Timer:100.0000
Video Aspect Ratio: 0
Video Zoom: 6
Video Position: 0
VFR File: test.txt

[V4+ Styles]
Format: Name, Fontname, Fontsize, PrimaryColour, SecondaryColour, OutlineColour, BackColour, Bold, Italic, Underline, StrikeOut, ScaleX, ScaleY, Spacing, Angle, BorderStyle, Outline, Shadow, Alignment, MarginL, MarginR, MarginV, Encoding
Style: Default,黑体,50,&H00FFFFFF,&HF0000000,&H00000000,&H32000000,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,1,2,2,30,30,10,134
Style: zhushi,黑体,40,&H00FFFFFF,&HF0000000,&H00000000,&H32000000,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,1,2,2,30,30,10,134

[Events]
Format: Layer, Start, End, Style, Name, MarginL, MarginR, MarginV, Effect, Text



Dialogue: 0,0:00:01.00,0:00:03.53,*Default,NTP,0000,0000,0000,,全国小岛先生选拔赛
Dialogue: 0,0:00:03.66,0:00:07.85,*Default,NTP,0000,0000,0000,,在日本全国范围内选出NO.1的小岛先生
Dialogue: 0,0:00:07.85,0:00:10.16,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是日卖电视台的特别节目
Dialogue: 0,0:00:10.53,0:00:12.76,*Default,NTP,0000,0000,0000,,冠军的奖金是1千万元
Dialogue: 0,0:00:12.87,0:00:15.88,*Default,NTP,0000,0000,0000,,另外 作为附属奖品的挂轴
Dialogue: 0,0:00:16.04,0:00:20.62,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是水墨画大师山休创作的猪鹿蝶三部曲的其中一部
Dialogue: 0,0:00:20.75,0:00:22.44,*Default,NTP,0000,0000,0000,,「荻与猪」
Dialogue: 0,0:00:23.12,0:00:28.01,*Default,NTP,0000,0000,0000,,元太的父亲也参加了这个小岛先生选拔赛
Dialogue: 0,0:00:28.34,0:00:31.43,*Default,NTP,0000,0000,0000,,预赛是以俯卧撑比赛 歌唱比赛
Dialogue: 0,0:00:31.56,0:00:34.75,*Default,NTP,0000,0000,0000,,以及填字比赛的形式来选拔
Dialogue: 0,0:00:34.87,0:00:37.74,*Default,NTP,0000,0000,0000,,审查标准特别严格
Dialogue: 0,0:00:38.42,0:00:41.37,*Default,NTP,0000,0000,0000,,最后能突破重重难关 进入决赛的
Dialogue: 0,0:00:41.48,0:00:42.70,*Default,NTP,0000,0000,0000,,只有三人
Dialogue: 0,0:00:44.30,0:00:48.06,*Default,NTP,0000,0000,0000,,在那三人里面竟然有元太的父亲
Dialogue: 0,0:00:48.97,0:00:51.82,*Default,NTP,0000,0000,0000,,然而 在决赛开始前
Dialogue: 0,0:00:51.91,0:00:53.21,*Default,NTP,0000,0000,0000,,选拔赛的主办人
Dialogue: 0,0:00:53.33,0:00:56.32,*Default,NTP,0000,0000,0000,,小岛集团的董事长 小岛权作
Dialogue: 0,0:00:56.38,0:00:59.81,*Default,NTP,0000,0000,0000,,被人从楼梯上推下来而死亡
Dialogue: 0,0:01:00.34,0:01:02.35,*Default,NTP,0000,0000,0000,,会使用这个楼梯的
Dialogue: 0,0:01:02.47,0:01:05.66,*Default,NTP,0000,0000,0000,,只有进入决赛的这三个小岛先生
Dialogue: 0,0:01:06.11,0:01:09.60,*Default,NTP,0000,0000,0000,,对 元太的父亲也成了嫌疑犯之一
Dialogue: 0,0:01:10.53,0:01:15.61,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但是 元太的父亲是这三人中的哪个呢
Dialogue: 0,0:01:16.81,0:01:18.95,*Default,NTP,0000,0000,0000,,爱是魔法 谜是挑战
Dialogue: 0,0:01:19.05,0:01:20.70,*Default,NTP,0000,0000,0000,,周六6点  点击柯南
Dialogue: 0,0:01:21.37,0:01:23.36,*Default,NTP,0000,0000,0000,,事件的谜团和谁是元太的父亲
Dialogue: 0,0:01:23.52,0:01:25.08,*Default,NTP,0000,0000,0000,,都相继解开了
Dialogue: 0,0:01:25.30,0:01:28.58,*Default,NTP,0000,0000,0000,,揭开唯一真相的是一个外表看似小孩头脑却过于常人的
Dialogue: 0,0:01:28.70,0:01:30.56,*Default,NTP,0000,0000,0000,,他的名字就是…名侦探柯南
Dialogue: 0,0:03:12.07,0:03:17.81,*Default,NTP,0000,0000,0000,,犯人是元太的父亲（后篇）
Dialogue: 0,0:03:17.83,0:03:20.79,zhushi,NTP,0000,0000,0000,,{\an8}（选手休息室A）
Dialogue: 0,0:03:18.22,0:03:21.55,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我一直在休息室待着
Dialogue: 0,0:03:21.71,0:03:24.60,*Default,NTP,0000,0000,0000,,然后不知哪个房间有人在敲门
Dialogue: 0,0:03:24.73,0:03:27.65,*Default,NTP,0000,0000,0000,,然后不久就听到了一声巨响
Dialogue: 0,0:03:27.76,0:03:35.35,*Default,NTP,0000,0000,0000,,出去后 发现那位大爷倒在了楼梯的下面
Dialogue: 0,0:03:35.61,0:03:39.48,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那个声响发生之后 你立刻就出去了吗
Dialogue: 0,0:03:40.20,0:03:42.90,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不 我稍微等了一会儿
Dialogue: 0,0:03:43.64,0:03:47.06,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我觉得这可能会是什么测试
Dialogue: 0,0:03:47.20,0:03:51.44,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那么 那张纸上真写的是「八百一」吗
Dialogue: 0,0:03:51.58,0:03:54.18,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 是这样写的
Dialogue: 0,0:03:54.29,0:03:57.21,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那么 你在俯卧撑比赛时
Dialogue: 0,0:03:57.22,0:03:59.72,*Default,NTP,0000,0000,0000,,三分钟做了多少个呢
Dialogue: 0,0:04:02.96,0:04:04.66,*Default,NTP,0000,0000,0000,,100个
Dialogue: 0,0:04:04.95,0:04:06.57,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 这样啊
Dialogue: 0,0:04:06.75,0:04:09.51,zhushi,NTP,0000,0000,0000,,{\an8}（选手休息室B）
Dialogue: 0,0:04:07.06,0:04:12.89,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这么说 你也是听到了某个房间有敲门声
Dialogue: 0,0:04:13.01,0:04:16.25,*Default,NTP,0000,0000,0000,,之后又听到从下面传来的巨响
Dialogue: 0,0:04:16.44,0:04:19.34,*Default,NTP,0000,0000,0000,,然后就出门跑到了现场？
Dialogue: 0,0:04:19.82,0:04:25.41,*Default,NTP,0000,0000,0000,,嗯 听到骚乱后打开了门
Dialogue: 0,0:04:25.64,0:04:29.17,*Default,NTP,0000,0000,0000,,其他两人似乎也出来了
Dialogue: 0,0:04:29.40,0:04:33.01,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那么 那张纸上写的是你所说的那个
Dialogue: 0,0:04:33.29,0:04:35.41,*Default,NTP,0000,0000,0000,,对 是「尺八」
Dialogue: 0,0:04:35.59,0:04:38.11,*Default,NTP,0000,0000,0000,,「八百一」和「尺八」
Dialogue: 0,0:04:38.25,0:04:40.21,*Default,NTP,0000,0000,0000,,只有「八」是一样的
Dialogue: 0,0:04:40.47,0:04:43.69,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那么 你今天唱的是什么歌呢
Dialogue: 0,0:04:43.84,0:04:45.51,*Default,NTP,0000,0000,0000,,黑田节
Dialogue: 0,0:04:43.84,0:04:45.51,zhushi,NTP,0000,0000,0000,,{\an8}（黑田节：日本民谣 常在喝酒时演唱）
Dialogue: 0,0:04:45.51,0:04:47.13,*Default,NTP,0000,0000,0000,,要不 我来唱一段吧
Dialogue: 0,0:04:47.24,0:04:48.85,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 唱就不用了
Dialogue: 0,0:04:48.98,0:04:49.94,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不 可以的话一定要唱唱
Dialogue: 0,0:04:51.59,0:04:54.58,zhushi,NTP,0000,0000,0000,,{\an8}（选手休息室C）
Dialogue: 0,0:04:51.92,0:04:54.90,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 和他们一样
Dialogue: 0,0:04:55.14,0:04:58.95,*Default,NTP,0000,0000,0000,,发生巨响后开门出去了
Dialogue: 0,0:04:59.09,0:05:04.16,*Default,NTP,0000,0000,0000,,然后就看到那位大爷一人倒在楼梯下面
Dialogue: 0,0:05:04.30,0:05:09.92,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那么 那张纸上真的写的是「一品」吗
Dialogue: 0,0:05:10.02,0:05:13.47,*Default,NTP,0000,0000,0000,,嗯 「天下一品」的「一品」
Dialogue: 0,0:05:13.76,0:05:18.24,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那么 请问你写出了「薔薇」的汉字了吗
Dialogue: 0,0:05:19.32,0:05:20.55,*Default,NTP,0000,0000,0000,,薔薇…啊…
Dialogue: 0,0:05:21.85,0:05:24.30,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这种字 我怎么可能会写
Dialogue: 0,0:05:24.55,0:05:27.27,*Default,NTP,0000,0000,0000,,喂 从刚才开始 你就在干什么啊
Dialogue: 0,0:05:27.43,0:05:29.82,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 事实上
Dialogue: 0,0:05:30.06,0:05:33.24,*Default,NTP,0000,0000,0000,,什么 是柯南拜托你的？
Dialogue: 0,0:05:33.53,0:05:37.09,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是 他说照刚才那样问问那三人的话
Dialogue: 0,0:05:37.21,0:05:40.94,*Default,NTP,0000,0000,0000,,也许就能明白这次选拔赛的真正目的了
Dialogue: 0,0:05:42.08,0:05:44.34,*Default,NTP,0000,0000,0000,,高木警官 结果怎样？
Dialogue: 0,0:05:45.74,0:05:48.07,*Default,NTP,0000,0000,0000,,俯卧撑是100个
Dialogue: 0,0:05:48.20,0:05:50.40,*Default,NTP,0000,0000,0000,,唱歌的水平和目暮警部差不多
Dialogue: 0,0:05:50.53,0:05:52.51,*Default,NTP,0000,0000,0000,,「薔薇」的汉字没有写出来
Dialogue: 0,0:05:52.65,0:05:55.54,*Default,NTP,0000,0000,0000,,唱歌的水平没我高吧
Dialogue: 0,0:05:55.69,0:05:58.97,*Default,NTP,0000,0000,0000,,而且又把「黑田节」的歌词给弄错了
Dialogue: 0,0:05:59.12,0:06:00.77,*Default,NTP,0000,0000,0000,,嘿 是吧
Dialogue: 0,0:06:00.89,0:06:02.11,*Default,NTP,0000,0000,0000,,搞错了？
Dialogue: 0,0:06:03.63,0:06:13.01,*Default,NTP,0000,0000,0000,,把「HI NO MO TO YI CHI NO KO NO YA RI WO」
Dialogue: 0,0:06:03.63,0:06:13.01,zhushi,NTP,0000,0000,0000,,{\an8}（原句是「日の本一のこの槍を」「日本第一的枪（日本号）」）
Dialogue: 0,0:06:13.01,0:06:14.16,*Default,NTP,0000,0000,0000,,错唱成
Dialogue: 0,0:06:14.22,0:06:20.30,*Default,NTP,0000,0000,0000,,「SHI NO MO TO YI CHI NO KO NO YA RI WO」了吧
Dialogue: 0,0:06:20.41,0:06:22.48,*Default,NTP,0000,0000,0000,,包括唱的歌
Dialogue: 0,0:06:22.62,0:06:26.24,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我把对三人询问的情况都录了音 要不听听吧
Dialogue: 0,0:06:26.36,0:06:27.02,*Default,NTP,0000,0000,0000,,嗯
Dialogue: 0,0:06:27.72,0:06:31.27,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那么 能明白什么呢
Dialogue: 0,0:06:31.38,0:06:35.63,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这次比赛没有选出最强的人
Dialogue: 0,0:06:36.07,0:06:37.08,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是吧
Dialogue: 0,0:06:37.42,0:06:38.40,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊
Dialogue: 0,0:06:38.54,0:06:40.48,*Default,NTP,0000,0000,0000,,嗯 这是什么意思呢
Dialogue: 0,0:06:40.61,0:06:46.35,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我们原来以为是要选出全国范围内最强的小岛先生
Dialogue: 0,0:06:46.49,0:06:48.22,*Default,NTP,0000,0000,0000,,等我们把俯卧撑的记录
Dialogue: 0,0:06:48.34,0:06:51.48,*Default,NTP,0000,0000,0000,,送到董事长所在的审查室的时候
Dialogue: 0,0:06:51.87,0:06:55.11,*Default,NTP,0000,0000,0000,,哦 我已经选好人了
Dialogue: 0,0:06:55.53,0:06:57.54,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这58人
Dialogue: 0,0:06:58.07,0:07:00.00,*Default,NTP,0000,0000,0000,,他是这么说的
Dialogue: 0,0:07:00.55,0:07:02.44,*Default,NTP,0000,0000,0000,,看记录之前说的？
Dialogue: 0,0:07:02.57,0:07:07.94,*Default,NTP,0000,0000,0000,,嗯 我们把填汉字的分数给他的时候 也是如此
Dialogue: 0,0:07:07.98,0:07:14.13,*Default,NTP,0000,0000,0000,,似乎是看着选手们填答卷的影片选出来的
Dialogue: 0,0:07:14.24,0:07:15.81,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那么 唱歌呢
Dialogue: 0,0:07:15.94,0:07:20.68,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那个是很认真地听了每个选手的录音
Dialogue: 0,0:07:21.51,0:07:23.84,*Default,NTP,0000,0000,0000,,都是董事长一个人选的吗
Dialogue: 0,0:07:23.96,0:07:28.64,*Default,NTP,0000,0000,0000,,嗯 所有的都是董事长一个人做的
Dialogue: 0,0:07:28.83,0:07:34.80,*Default,NTP,0000,0000,0000,,发给选手们的号码和鞋子都是董事长独自准备的
Dialogue: 0,0:07:34.94,0:07:39.11,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但是 他到底是以什么标准来选呢
Dialogue: 0,0:07:39.41,0:07:40.52,*Default,NTP,0000,0000,0000,,目暮警部
Dialogue: 0,0:07:41.98,0:07:44.34,*Default,NTP,0000,0000,0000,,在死去的董事长的包里发现了
Dialogue: 0,0:07:44.55,0:07:45.27,*Default,NTP,0000,0000,0000,,手枪
Dialogue: 0,0:07:45.41,0:07:46.83,*Default,NTP,0000,0000,0000,,什…什么？
Dialogue: 0,0:07:46.97,0:07:49.03,*Default,NTP,0000,0000,0000,,在一起的 还有这张纸
Dialogue: 0,0:07:49.13,0:07:49.87,*Default,NTP,0000,0000,0000,,纸？
Dialogue: 0,0:07:50.01,0:07:50.90,*Default,NTP,0000,0000,0000,,嗯
Dialogue: 0,0:07:51.06,0:07:52.82,*Default,NTP,0000,0000,0000,,很潦草地写着
Dialogue: 0,0:07:53.02,0:08:00.11,*Default,NTP,0000,0000,0000,,「尺五立的天下第一品 已收入囊中 盗贼团 百鬼夜行」
Dialogue: 0,0:08:00.25,0:08:04.16,*Default,NTP,0000,0000,0000,,百鬼夜行! 那个强盗杀人集团?
Dialogue: 0,0:08:04.30,0:08:05.82,*Default,NTP,0000,0000,0000,,事…事实上
Dialogue: 0,0:08:05.96,0:08:06.54,*Default,NTP,0000,0000,0000,,嗯
Dialogue: 0,0:08:06.68,0:08:07.88,*Default,NTP,0000,0000,0000,,董事长虽然在博客上写说
Dialogue: 0,0:08:07.99,0:08:10.19,*Default,NTP,0000,0000,0000,,「猪」「鹿」「蝶」三幅挂轴中
Dialogue: 0,0:08:10.30,0:08:13.83,*Default,NTP,0000,0000,0000,,「鹿」和「蝶」遗失了
Dialogue: 0,0:08:13.94,0:08:18.32,*Default,NTP,0000,0000,0000,,而事实上 是半年前被这个盗贼团给盗走了
Dialogue: 0,0:08:18.44,0:08:23.44,*Default,NTP,0000,0000,0000,,「猪」正好在修复中 所以没被盗走
Dialogue: 0,0:08:23.63,0:08:26.51,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那么在那个时候 有谁被杀害了吗
Dialogue: 0,0:08:26.71,0:08:32.81,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不 董事长和夫人还有佣人们都只是被下药昏迷过去而已
Dialogue: 0,0:08:33.05,0:08:37.36,*Default,NTP,0000,0000,0000,,董事长的爱犬「戈达尔」被这个盗贼团首领
Dialogue: 0,0:08:37.86,0:08:40.97,*Default,NTP,0000,0000,0000,,用刀割破了脖子
Dialogue: 0,0:08:40.97,0:08:44.42,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那首领在行凶时低声说的话
Dialogue: 0,0:08:44.84,0:08:49.16,*Default,NTP,0000,0000,0000,,似乎被还有意识的董事长听到了
Dialogue: 0,0:08:49.26,0:08:53.41,*Default,NTP,0000,0000,0000,,「看在我们是同姓的份上 我饶你一命」
Dialogue: 0,0:08:53.54,0:08:56.98,*Default,NTP,0000,0000,0000,,怀疑会不会是什么远亲干的
Dialogue: 0,0:08:57.09,0:09:00.21,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这个事件 有报告警察吗
Dialogue: 0,0:09:00.32,0:09:04.47,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不 董事长要我们保持沉默
Dialogue: 0,0:09:05.10,0:09:06.98,*Default,NTP,0000,0000,0000,,呐 高木警官
Dialogue: 0,0:09:09.30,0:09:12.12,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那三人 说不定…
Dialogue: 0,0:09:14.48,0:09:19.02,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这么说是啊 这三人都是这样的
Dialogue: 0,0:09:19.32,0:09:23.49,*Default,NTP,0000,0000,0000,,原来如此 总算明白了
Dialogue: 0,0:09:23.75,0:09:25.53,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但是
Dialogue: 0,0:09:25.96,0:09:29.42,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不管董事长怎么要求你们保持沉默
Dialogue: 0,0:09:29.54,0:09:33.65,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但是有盗贼团出现 盗走了挂轴
Dialogue: 0,0:09:33.77,0:09:36.65,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这样的事 你们竟然不告诉我们警察…
Dialogue: 0,0:09:36.77,0:09:39.28,*Default,NTP,0000,0000,0000,,实在是抱歉
Dialogue: 0,0:09:39.50,0:09:44.63,*Default,NTP,0000,0000,0000,,他说「不要把我准备报仇的事情说出去」
Dialogue: 0,0:09:44.86,0:09:50.20,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那 董事长策划的这个小岛先生选拔赛就是为了…
Dialogue: 0,0:09:50.20,0:09:54.40,*Default,NTP,0000,0000,0000,,对 不是为了选出最强的小岛先生
Dialogue: 0,0:09:54.54,0:09:59.56,*Default,NTP,0000,0000,0000,,而是为了找出杀害「戈达尔」的凶手 为之报仇
Dialogue: 0,0:09:59.75,0:10:02.89,*Default,NTP,0000,0000,0000,,在审查室里藏着手枪 就是为了这个嘛
Dialogue: 0,0:10:03.04,0:10:04.41,*Default,NTP,0000,0000,0000,,因为读音为「kojima」的姓
Dialogue: 0,0:10:04.56,0:10:08.36,*Default,NTP,0000,0000,0000,,有一般写成「岛」的小岛以及其他的写法
Dialogue: 0,0:10:08.50,0:10:10.33,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但参加这次选拔赛的人在第一次初审的时候
Dialogue: 0,0:10:10.52,0:10:15.06,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就只留下了 有「山」字旁的「小嶋」
Dialogue: 0,0:10:15.19,0:10:16.43,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是这样吗
Dialogue: 0,0:10:16.52,0:10:21.08,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 是啊 选拔赛最后胜出的三人的名字
Dialogue: 0,0:10:21.20,0:10:24.58,*Default,NTP,0000,0000,0000,,署名的字都是有「山」旁的「嶋」
Dialogue: 0,0:10:24.73,0:10:28.61,*Default,NTP,0000,0000,0000,,说起来 小岛董事长也是这个字啊
Dialogue: 0,0:10:28.77,0:10:33.07,*Default,NTP,0000,0000,0000,,董事长他知道盗贼团首领的名字吗
Dialogue: 0,0:10:33.26,0:10:37.11,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不是知道而是后来明白了
Dialogue: 0,0:10:38.00,0:10:39.66,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是盗贼团首领低声说的那句
Dialogue: 0,0:10:39.77,0:10:43.21,*Default,NTP,0000,0000,0000,,「看在我们是同姓的份上 我饶你一命」
Dialogue: 0,0:10:43.40,0:10:48.09,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就怀疑会不会是什么远亲
Dialogue: 0,0:10:48.22,0:10:49.44,*Default,NTP,0000,0000,0000,,原来如此
Dialogue: 0,0:10:49.57,0:10:52.76,*Default,NTP,0000,0000,0000,,亲戚的话 就会是同一个「小岛」的汉字了
Dialogue: 0,0:10:52.89,0:10:56.05,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这么说 很有可能在初次资料审查的时候
Dialogue: 0,0:10:56.17,0:10:59.82,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就只选出姓这个「小岛」的人了
Dialogue: 0,0:11:00.34,0:11:01.78,*Default,NTP,0000,0000,0000,,应该就是这样的
Dialogue: 0,0:11:01.83,0:11:03.22,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我们工作人员
Dialogue: 0,0:11:03.33,0:11:07.97,*Default,NTP,0000,0000,0000,,也对全部参赛选手都是这个「小岛」而感到奇怪
Dialogue: 0,0:11:08.12,0:11:09.91,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但是啊
Dialogue: 0,0:11:10.15,0:11:11.77,*Default,NTP,0000,0000,0000,,到这一步是没问题
Dialogue: 0,0:11:11.91,0:11:14.07,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但接下来又如何缩小范围呢
Dialogue: 0,0:11:14.20,0:11:16.28,*Default,NTP,0000,0000,0000,,呐 俯卧撑比赛的时候
Dialogue: 0,0:11:16.41,0:11:20.10,*Default,NTP,0000,0000,0000,,大家穿的鞋子是董事长亲自准备的吧
Dialogue: 0,0:11:20.23,0:11:22.80,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 是这样的
Dialogue: 0,0:11:22.96,0:11:26.16,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那 每个人的尺码都检查了一遍是吧
Dialogue: 0,0:11:26.28,0:11:29.77,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 董事长是这样吩咐我们的
Dialogue: 0,0:11:29.88,0:11:33.89,*Default,NTP,0000,0000,0000,,「戈达尔」是在院子边上被杀的吧
Dialogue: 0,0:11:34.03,0:11:35.42,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊
Dialogue: 0,0:11:35.57,0:11:38.54,*Default,NTP,0000,0000,0000,,喂喂 这有什么吗
Dialogue: 0,0:11:38.68,0:11:42.03,*Default,NTP,0000,0000,0000,,在院子里的话 那东西不就会留下吗
Dialogue: 0,0:11:42.26,0:11:44.75,*Default,NTP,0000,0000,0000,,犯人的脚印
Dialogue: 0,0:11:44.91,0:11:47.06,*Default,NTP,0000,0000,0000,,对啦 是鞋印
Dialogue: 0,0:11:47.23,0:11:49.95,*Default,NTP,0000,0000,0000,,董事长假装是做体力比赛
Dialogue: 0,0:11:50.13,0:11:54.19,*Default,NTP,0000,0000,0000,,让选手们穿他指定的鞋子
Dialogue: 0,0:11:54.34,0:11:57.55,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那 唱歌就是为了确认声音？
Dialogue: 0,0:11:57.67,0:12:00.77,*Default,NTP,0000,0000,0000,,嗯 如果董事长听过了那首领的声音的话
Dialogue: 0,0:12:00.89,0:12:02.19,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那就没错
Dialogue: 0,0:12:02.45,0:12:05.91,*Default,NTP,0000,0000,0000,,留下来的那三人 声音一定和那声音很相似
Dialogue: 0,0:12:06.13,0:12:09.51,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那么 填字比赛就是为了分辨笔迹吧
Dialogue: 0,0:12:09.71,0:12:13.80,*Default,NTP,0000,0000,0000,,盗贼团留下的这张大纸的笔迹
Dialogue: 0,0:12:13.93,0:12:16.12,*Default,NTP,0000,0000,0000,,找出笔迹相似的参赛者
Dialogue: 0,0:12:16.25,0:12:17.74,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我觉得不对
Dialogue: 0,0:12:18.22,0:12:25.23,*Default,NTP,0000,0000,0000,,因为盗贼团首领不会特意用自己的笔迹留下这些大字吧
Dialogue: 0,0:12:25.53,0:12:29.57,*Default,NTP,0000,0000,0000,,肯定会特意用平时不一样的笔迹来写
Dialogue: 0,0:12:29.73,0:12:33.44,*Default,NTP,0000,0000,0000,,让人以为这张大纸的字是别的谁写的
Dialogue: 0,0:12:33.58,0:12:36.72,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那么填字比赛是什么目的呢
Dialogue: 0,0:12:36.89,0:12:38.28,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是为了找出他们的惯用手
Dialogue: 0,0:12:38.42,0:12:40.86,*Default,NTP,0000,0000,0000,,狗的脖子是被刀割破的
Dialogue: 0,0:12:40.99,0:12:44.45,*Default,NTP,0000,0000,0000,,从伤口可以看出凶手的惯用手
Dialogue: 0,0:12:44.61,0:12:48.21,*Default,NTP,0000,0000,0000,,高木警官 那三个人的惯用手是一样的吧
Dialogue: 0,0:12:49.58,0:12:52.64,*Default,NTP,0000,0000,0000,,小岛文太先生抽烟时
Dialogue: 0,0:12:52.79,0:12:56.16,*Default,NTP,0000,0000,0000,,和小岛元次先生喝茶时
Dialogue: 0,0:12:56.29,0:12:59.41,*Default,NTP,0000,0000,0000,,以及小岛岩吉先生用毛巾擦汗时
Dialogue: 0,0:12:59.53,0:13:01.10,*Default,NTP,0000,0000,0000,,用的都是左手
Dialogue: 0,0:13:01.23,0:13:07.74,*Default,NTP,0000,0000,0000,,原来如此 这样只需要看选手们作答填字比赛时的录像
Dialogue: 0,0:13:07.85,0:13:09.75,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就能判断出要找的人了
Dialogue: 0,0:13:09.87,0:13:11.90,*Default,NTP,0000,0000,0000,,可是声音的话还能理解
Dialogue: 0,0:13:12.03,0:13:16.73,*Default,NTP,0000,0000,0000,,鞋码和惯用手的话在报名表里注明不就好了
Dialogue: 0,0:13:16.89,0:13:21.37,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这样一来就会暴露他想找寻犯人的目的了
Dialogue: 0,0:13:21.51,0:13:22.53,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是这样啊
Dialogue: 0,0:13:22.71,0:13:25.97,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不过孩子 你的推理能力真强
Dialogue: 0,0:13:26.15,0:13:32.12,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是认识的一位侦探哥哥刚才悄悄用邮件告诉我的
Dialogue: 0,0:13:33.14,0:13:35.69,*Default,NTP,0000,0000,0000,,果然是工藤啊
Dialogue: 0,0:13:35.91,0:13:42.10,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那现在有问题的就是董事长给那三个人看的纸条了
Dialogue: 0,0:13:42.97,0:13:46.30,*Default,NTP,0000,0000,0000,,通过这个董事长知道了谁是犯人
Dialogue: 0,0:13:46.44,0:13:48.14,*Default,NTP,0000,0000,0000,,然后去见他
Dialogue: 0,0:13:48.81,0:13:52.50,*Default,NTP,0000,0000,0000,,在抢夺纸条时从楼梯下摔落
Dialogue: 0,0:13:53.63,0:13:59.57,*Default,NTP,0000,0000,0000,,可是对这个纸条 三个人的回答根本就不一样
Dialogue: 0,0:13:59.71,0:14:04.26,*Default,NTP,0000,0000,0000,,而且也对三个人和休息室进行了搜查
Dialogue: 0,0:14:04.38,0:14:07.46,*Default,NTP,0000,0000,0000,,却找不到这被抢走的纸片
Dialogue: 0,0:14:07.62,0:14:12.52,*Default,NTP,0000,0000,0000,,新一哥哥说知道那纸片在哪里
Dialogue: 0,0:14:13.37,0:14:17.90,*Default,NTP,0000,0000,0000,,当然这纸上肯定写着什么
Dialogue: 0,0:14:18.55,0:14:21.21,*Default,NTP,0000,0000,0000,,柯南好慢啊
Dialogue: 0,0:14:21.41,0:14:26.60,*Default,NTP,0000,0000,0000,,难道元太的爸爸真的卷入什么案件里去了吗
Dialogue: 0,0:14:27.37,0:14:30.71,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这个就交给柯南吧
Dialogue: 0,0:14:30.92,0:14:35.16,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是啊 小岛也不要摆出那种表情了
Dialogue: 0,0:14:35.29,0:14:37.33,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就在这里等着柯南回来吧
Dialogue: 0,0:14:37.57,0:14:41.96,*Default,NTP,0000,0000,0000,,没错没错 元太的爸爸怎么可能做坏事呢
Dialogue: 0,0:14:42.30,0:14:45.16,*Default,NTP,0000,0000,0000,,其实也不是在担心这个
Dialogue: 0,0:14:45.36,0:14:49.73,*Default,NTP,0000,0000,0000,,只是怕打起来了就麻烦了
Dialogue: 0,0:14:50.45,0:14:51.85,*Default,NTP,0000,0000,0000,,打起来？
Dialogue: 0,0:14:51.98,0:14:59.24,*Default,NTP,0000,0000,0000,,嗯 老爸性格火爆为人又好最讨厌歪门邪道
Dialogue: 0,0:14:59.39,0:15:01.63,*Default,NTP,0000,0000,0000,,性格火爆
Dialogue: 0,0:15:01.84,0:15:03.39,*Default,NTP,0000,0000,0000,,为人又好
Dialogue: 0,0:15:03.54,0:15:06.12,*Default,NTP,0000,0000,0000,,最讨厌歪门邪道
Dialogue: 0,0:15:06.36,0:15:09.20,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不愧是急性子的江户人
Dialogue: 0,0:15:09.59,0:15:12.00,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我还是去看看吧
Dialogue: 0,0:15:12.62,0:15:14.06,*Default,NTP,0000,0000,0000,,元太
Dialogue: 0,0:00:00.00,0:00:00.00,*Default,NTP,0000,0000,0000,,中间
Dialogue: 0,0:00:00.00,0:00:00.00,*Default,NTP,0000,0000,0000,,-----
Dialogue: 0,0:15:19.71,0:15:24.27,*Default,NTP,0000,0000,0000,,到底怎么回事呀 把我们叫到这里来
Dialogue: 0,0:15:24.46,0:15:27.06,*Default,NTP,0000,0000,0000,,事件询问的话 刚刚不是已经结束了吗
Dialogue: 0,0:15:27.15,0:15:29.63,*Default,NTP,0000,0000,0000,,难道 已经知道犯人是谁了吗
Dialogue: 0,0:15:29.77,0:15:31.23,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 不是
Dialogue: 0,0:15:31.38,0:15:35.70,*Default,NTP,0000,0000,0000,,只是想再跟你们确认一下纸条上的内容
Dialogue: 0,0:15:36.05,0:15:39.04,*Default,NTP,0000,0000,0000,,「八百一」是「八百一」
Dialogue: 0,0:15:39.28,0:15:40.95,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是「尺八」
Dialogue: 0,0:15:41.23,0:15:43.07,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是「一品」啦
Dialogue: 0,0:15:44.13,0:15:48.40,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你们在说什么呀 写的应该是数字吧
Dialogue: 0,0:15:48.55,0:15:50.20,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是 我也认为是数字
Dialogue: 0,0:15:50.33,0:15:54.82,*Default,NTP,0000,0000,0000,,别傻了 没有比那个更简单的汉字啦
Dialogue: 0,0:15:55.00,0:15:59.10,*Default,NTP,0000,0000,0000,,果然三人看到的是不同的纸条
Dialogue: 0,0:15:59.25,0:15:59.99,*Default,NTP,0000,0000,0000,,嗯
Dialogue: 0,0:16:00.15,0:16:03.78,*Default,NTP,0000,0000,0000,,纸条上大概是这么写的吧
Dialogue: 0,0:16:03.97,0:16:06.43,*Default,NTP,0000,0000,0000,,对 就是这几个字
Dialogue: 0,0:16:06.66,0:16:09.90,*Default,NTP,0000,0000,0000,,怎么样 看吧 是「八百一」吧
Dialogue: 0,0:16:10.10,0:16:13.05,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 但是 如果倒过来念得话
Dialogue: 0,0:16:13.20,0:16:14.52,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就是一百零八了
Dialogue: 0,0:16:14.72,0:16:20.48,*Default,NTP,0000,0000,0000,,哎 那么你说的「尺八」 是指一百零八呀
Dialogue: 0,0:16:20.64,0:16:24.55,*Default,NTP,0000,0000,0000,,哎 是的 所以说是「尺八」
Dialogue: 0,0:16:24.71,0:16:27.74,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你们还没睡醒吗 给我看一下
Dialogue: 0,0:16:27.86,0:16:33.47,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这样看不就是「天下一品」的「一品」吗
Dialogue: 0,0:16:33.75,0:16:36.71,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这么说 的确也不是读不通
Dialogue: 0,0:16:36.86,0:16:39.58,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就算你这么说 这品字嘛
Dialogue: 0,0:16:39.75,0:16:41.55,*Default,NTP,0000,0000,0000,,嘛 没有办法呀
Dialogue: 0,0:16:42.00,0:16:47.67,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这个品字的口字 都有写的像圆圈的毛病
Dialogue: 0,0:16:47.84,0:16:51.64,*Default,NTP,0000,0000,0000,,能不能算个字 如果不是事先见过
Dialogue: 0,0:16:51.78,0:16:53.63,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是不会知道那是个品字的
Dialogue: 0,0:16:54.24,0:16:57.66,*Default,NTP,0000,0000,0000,,对吧 盗窃集团的首领
Dialogue: 0,0:16:59.54,0:17:02.98,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这么说来 盗窃集团的那个留言信中写的
Dialogue: 0,0:17:03.11,0:17:06.14,*Default,NTP,0000,0000,0000,,「天下一品」中的「品」字也是这样的
Dialogue: 0,0:17:06.32,0:17:08.13,*Default,NTP,0000,0000,0000,,当然像啦
Dialogue: 0,0:17:08.28,0:17:09.84,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是我拜托千叶警官
Dialogue: 0,0:17:09.97,0:17:13.39,*Default,NTP,0000,0000,0000,,把复印的「一」字和「品」字放在一起合成的
Dialogue: 0,0:17:13.52,0:17:18.32,*Default,NTP,0000,0000,0000,,也就是说 董事长也是在和纸上复印了这两个字
Dialogue: 0,0:17:18.45,0:17:20.45,*Default,NTP,0000,0000,0000,,再拿给你们几个看
Dialogue: 0,0:17:20.62,0:17:24.78,*Default,NTP,0000,0000,0000,,想找到认为这是品字而非数字的那个人
Dialogue: 0,0:17:24.91,0:17:28.20,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你就这么傻傻地上了当啊
Dialogue: 0,0:17:28.34,0:17:31.72,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你 你在说什么呀 既然这么说
Dialogue: 0,0:17:31.82,0:17:34.60,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就拿出来呀 把那个和纸拿出来呀
Dialogue: 0,0:17:34.73,0:17:36.85,*Default,NTP,0000,0000,0000,,呐 叔叔你知道吗
Dialogue: 0,0:17:37.02,0:17:39.76,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那个和纸是用一种叫做「小构树」
Dialogue: 0,0:17:39.87,0:17:43.06,*Default,NTP,0000,0000,0000,,的桑科落叶灌木为原料做成的
Dialogue: 0,0:17:43.18,0:17:45.52,*Default,NTP,0000,0000,0000,,毒性十分的强
Dialogue: 0,0:17:45.98,0:17:48.70,*Default,NTP,0000,0000,0000,,所以 如果误食的话…
Dialogue: 0,0:17:52.89,0:17:54.82,*Default,NTP,0000,0000,0000,,难道说 你
Dialogue: 0,0:17:56.09,0:17:59.43,*Default,NTP,0000,0000,0000,,救…救护车 快点叫救护车来呀
Dialogue: 0,0:17:59.56,0:18:02.00,*Default,NTP,0000,0000,0000,,被我吃掉了 那个和纸
Dialogue: 0,0:18:02.17,0:18:03.95,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那么你就是承认了
Dialogue: 0,0:18:04.16,0:18:06.48,*Default,NTP,0000,0000,0000,,和董事长争夺那张纸时
Dialogue: 0,0:18:06.60,0:18:09.10,*Default,NTP,0000,0000,0000,,害他从台阶上摔了下去
Dialogue: 0,0:18:09.23,0:18:11.62,*Default,NTP,0000,0000,0000,,然后就这样扔下他逃跑了
Dialogue: 0,0:18:11.86,0:18:16.71,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 承认 我都承认 所以快叫救护车呀
Dialogue: 0,0:18:16.83,0:18:20.80,*Default,NTP,0000,0000,0000,,同时 你也承认了你是盗窃集团的首领吗
Dialogue: 0,0:18:21.69,0:18:25.55,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是啊 我就是首领
Dialogue: 0,0:18:25.77,0:18:31.36,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那个老头进了我的休息室 冷笑着对我说
Dialogue: 0,0:18:31.50,0:18:38.74,*Default,NTP,0000,0000,0000,,好久不见啦 杀了我的爱犬的盗窃团老大
Dialogue: 0,0:18:39.65,0:18:42.03,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我就知道你会来
Dialogue: 0,0:18:42.21,0:18:46.69,*Default,NTP,0000,0000,0000,,为了得到我手里的那张野猪的挂轴
Dialogue: 0,0:18:46.91,0:18:48.90,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不过 安心吧
Dialogue: 0,0:18:49.22,0:18:53.57,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你的所做所为也并不是什么不能被原谅的事
Dialogue: 0,0:18:53.86,0:18:56.50,*Default,NTP,0000,0000,0000,,如果要逃跑的话 我是不会阻止的
Dialogue: 0,0:18:56.66,0:18:59.41,*Default,NTP,0000,0000,0000,,顶多逃到我报警的那一刻
Dialogue: 0,0:18:59.70,0:19:04.43,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你的面孔已经被电视摄像机牢牢地录下来了
Dialogue: 0,0:19:04.58,0:19:07.94,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这边还有能作为证据的纸条
Dialogue: 0,0:19:08.10,0:19:10.82,*Default,NTP,0000,0000,0000,,被…被他这么一说 以为全完了
Dialogue: 0,0:19:10.97,0:19:13.73,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就想夺下那张纸条
Dialogue: 0,0:19:13.87,0:19:16.99,*Default,NTP,0000,0000,0000,,结果那个老头从台阶上摔了下去
Dialogue: 0,0:19:17.13,0:19:19.78,*Default,NTP,0000,0000,0000,,然后就放着董事长不管逃跑了
Dialogue: 0,0:19:19.90,0:19:22.85,*Default,NTP,0000,0000,0000,,为了毁灭证据而把纸条给吞掉了吗
Dialogue: 0,0:19:23.03,0:19:27.65,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是 那么快点叫救护车吧 我快要死了
Dialogue: 0,0:19:27.65,0:19:32.64,*Default,NTP,0000,0000,0000,,没事的 小构树是制作和纸的原料
Dialogue: 0,0:19:32.78,0:19:34.70,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但并没有什么毒性
Dialogue: 0,0:19:34.94,0:19:37.01,*Default,NTP,0000,0000,0000,,什…什么
Dialogue: 0,0:19:37.17,0:19:39.58,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不过小构树和叔叔你却不一样
Dialogue: 0,0:19:39.72,0:19:42.20,*Default,NTP,0000,0000,0000,,表面是黑的 但里面却是白的
Dialogue: 0,0:19:42.32,0:19:45.69,*Default,NTP,0000,0000,0000,,对于内里全黑的叔叔你 不正是良药吗
Dialogue: 0,0:19:45.89,0:19:47.79,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那么 剩下的就到警署再说
Dialogue: 0,0:19:47.98,0:19:50.81,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不 刚刚的 是玩笑
Dialogue: 0,0:19:50.98,0:19:53.91,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不过是迎合那个孩子的玩笑 随便…哇
Dialogue: 0,0:19:56.48,0:19:58.39,*Default,NTP,0000,0000,0000,,做…做什么
Dialogue: 0,0:19:58.40,0:20:03.52,*Default,NTP,0000,0000,0000,,去死 装傻也该有个限度吧
Dialogue: 0,0:20:03.69,0:20:08.24,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你刚刚说的话 我这耳朵可全部都听到了
Dialogue: 0,0:20:08.66,0:20:11.00,*Default,NTP,0000,0000,0000,,事到如今别再狡辩了
Dialogue: 0,0:20:11.14,0:20:14.45,*Default,NTP,0000,0000,0000,,所…所以说那是个玩笑
Dialogue: 0,0:20:14.58,0:20:18.96,*Default,NTP,0000,0000,0000,,哦 还想装傻啊 你这杂种
Dialogue: 0,0:20:19.08,0:20:20.64,*Default,NTP,0000,0000,0000,,杂…杂种？
Dialogue: 0,0:20:20.77,0:20:22.28,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我可是开酒馆的
Dialogue: 0,0:20:22.43,0:20:25.24,*Default,NTP,0000,0000,0000,,对付醉鬼可是习以为常的事
Dialogue: 0,0:20:25.61,0:20:27.27,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那么要不要我在这里
Dialogue: 0,0:20:27.38,0:20:34.86,*Default,NTP,0000,0000,0000,,把手伸进你的喉咙里把那张和纸给取出来
Dialogue: 0,0:20:35.69,0:20:38.25,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不用了 我认罪
Dialogue: 0,0:20:39.13,0:20:40.17,*Default,NTP,0000,0000,0000,,老爸
Dialogue: 0,0:20:41.23,0:20:44.45,*Default,NTP,0000,0000,0000,,老爸 到底怎么回事啊
Dialogue: 0,0:20:45.07,0:20:45.84,*Default,NTP,0000,0000,0000,,元太
Dialogue: 0,0:20:45.98,0:20:50.16,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不…不会是 元太的父亲是犯人？
Dialogue: 0,0:20:52.20,0:20:55.06,*Default,NTP,0000,0000,0000,,名侦探柯南 连续5周的秋之谜题
Dialogue: 0,0:20:55.24,0:20:57.78,*Default,NTP,0000,0000,0000,,回答问题 拿取漂亮的奖品吧
Dialogue: 0,0:20:58.42,0:21:00.45,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这边是问题和联系方式
Dialogue: 0,0:21:00.59,0:21:05.47,*Default,NTP,0000,0000,0000,,奖品是TV版的最新DVD 将给予十名参加者
Dialogue: 0,0:22:26.21,0:22:27.39,*Default,NTP,0000,0000,0000,,老爸
Dialogue: 0,0:22:28.79,0:22:31.20,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你在这里做什么呀
Dialogue: 0,0:22:32.63,0:22:34.23,*Default,NTP,0000,0000,0000,,哦 元太
Dialogue: 0,0:22:34.40,0:22:36.60,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那个眼镜是怎么回事啊
Dialogue: 0,0:22:37.92,0:22:39.03,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这个
Dialogue: 0,0:22:39.44,0:22:42.65,*Default,NTP,0000,0000,0000,,哎 老妈一定要你带的？
Dialogue: 0,0:22:42.94,0:22:45.26,*Default,NTP,0000,0000,0000,,为了参加这个选拔赛吗
Dialogue: 0,0:22:45.47,0:22:49.73,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是呀 说是这样显得比较聪明 一定要带的
Dialogue: 0,0:22:49.73,0:22:51.32,*Default,NTP,0000,0000,0000,,罗嗦死了
Dialogue: 0,0:22:51.46,0:22:54.97,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但这好像是你老妈婆婆的眼镜
Dialogue: 0,0:22:55.23,0:22:59.62,*Default,NTP,0000,0000,0000,,度数太深 看也看不清 很是辛苦
Dialogue: 0,0:22:59.88,0:23:07.32,*Default,NTP,0000,0000,0000,,其他还有什么 注意说话呀 不要吵架什么的 真是啰嗦
Dialogue: 0,0:23:07.52,0:23:10.49,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但是 为什么是「尺八」呢
Dialogue: 0,0:23:10.65,0:23:15.87,*Default,NTP,0000,0000,0000,,对对 我们听高木警官说了呦 把一百零八说成尺八
Dialogue: 0,0:23:16.88,0:23:19.37,*Default,NTP,0000,0000,0000,,因为是江户人嘛
Dialogue: 0,0:23:19.61,0:23:23.73,*Default,NTP,0000,0000,0000,,过去的江户人 要说「HI」和「HYA」的时候
Dialogue: 0,0:23:23.90,0:23:27.79,*Default,NTP,0000,0000,0000,,很多人都会说成「SHI」和「SYA」
Dialogue: 0,0:23:28.62,0:23:30.90,*Default,NTP,0000,0000,0000,,嘛 就像方言一样
Dialogue: 0,0:23:31.13,0:23:34.31,*Default,NTP,0000,0000,0000,,证据就是 叔叔把黑田节的歌词里的
Dialogue: 0,0:23:34.46,0:23:37.00,*Default,NTP,0000,0000,0000,,「HI NO MO TO YI CHI NO KO NO YA RI WO」
Dialogue: 0,0:23:37.14,0:23:39.40,*Default,NTP,0000,0000,0000,,唱成是「SHI NO MO TO YI CHI」对吧
Dialogue: 0,0:23:39.40,0:23:41.32,*Default,NTP,0000,0000,0000,,哦 你听到啦
Dialogue: 0,0:23:41.58,0:23:46.47,*Default,NTP,0000,0000,0000,,原来如此 所以你知道了他就是小岛的父亲啊
Dialogue: 0,0:23:46.73,0:23:50.76,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 其他的两个人说到「休息室」和「一个人」这些词时
Dialogue: 0,0:23:51.01,0:23:52.79,*Default,NTP,0000,0000,0000,,发音都很准确
Dialogue: 0,0:23:53.39,0:23:58.48,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但是老爸 要是我们晚到一步的话 你又要打架了吧
Dialogue: 0,0:23:58.75,0:24:02.38,*Default,NTP,0000,0000,0000,,嘛 不要在意小事啦
Dialogue: 0,0:24:02.64,0:24:06.08,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不是说火灾和打架是江户的精髓嘛
Dialogue: 0,0:24:09.44,0:24:13.10,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我说 这也太过时了吧
Dialogue: 0,0:00:56.00,0:00:56.00,*Default,NTP,0000,0000,0000,,下集预告
Dialogue: 0,0:24:15.31,0:24:17.82,*Default,NTP,0000,0000,0000,,移送就按照预定的 下午4点
Dialogue: 0,0:24:18.03,0:24:21.43,*Default,NTP,0000,0000,0000,,说什么 用凶器去砸窗户
Dialogue: 0,0:24:22.24,0:24:25.79,*Default,NTP,0000,0000,0000,,移送是在下午4点 那就是最后时限啦
Dialogue: 0,0:24:25.98,0:24:28.58,*Default,NTP,0000,0000,0000,,The.审讯室
Dialogue: 0,0:24:45.33,0:24:47.22,*Default,NTP,0000,0000,0000,,下集柯南提示
Dialogue: 0,0:24:47.73,0:24:49.23,*Default,NTP,0000,0000,0000,,左撇子
Dialogue: 0,0:24:49.94,0:24:50.93,*Default,NTP,0000,0000,0000,,高木警官呢？
Dialogue: 0,0:24:51.09,0:24:52.24,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我是做事能干型
Dialogue: 0,0:24:52.24,0:24:53.27,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是耳朵不好使型
Dialogue: 0,0:24:53.42,0:24:54.35,*Default,NTP,0000,0000,0000,,真能接啊（冷）
Dialogue: 0,0:28:29.28,0:28:31.28,*Default,NTP,0000,0000,0000,,
