[Script Info]
; // 此字幕由PopSub生成  2009-11-15 14:31:40
; // 版本: 0.74
; // popgo_fansub@yahoo.co.jp
; // 欢迎访问漫游天下 http://bbs.popgo.net
Title:漫游字幕
Original Script:漫游字幕组
Synch Point:0
ScriptType:v4.00+
Collisions:Normal
PlayResX:1280
PlayResY:720
Timer:100.0000

[V4+ Styles]
Format: Name, Fontname, Fontsize, PrimaryColour, SecondaryColour, OutlineColour, BackColour, Bold, Italic, Underline, StrikeOut, ScaleX, ScaleY, Spacing, Angle, BorderStyle, Outline, Shadow, Alignment, MarginL, MarginR, MarginV, Encoding
Style: Default,黑体,50,&H00FFFFFF,&HF0000000,&H00000000,&H32000000,-1,0,0,0,100,100,0,0.00,1,1,2,2,30,30,10,134

[Events]
Format: Layer, Start, End, Style, Actor, MarginL, MarginR, MarginV, Effect, Text



Dialogue: 0,0:00:01.85,0:00:02.82,*Default,NTP,0000,0000,0000,,因为我扭伤了脚
Dialogue: 0,0:00:02.82,0:00:05.89,*Default,NTP,0000,0000,0000,,所以我们一行人来到城崎温泉疗养
Dialogue: 0,0:00:06.13,0:00:08.02,*Default,NTP,0000,0000,0000,,然而小兰却失踪了
Dialogue: 0,0:00:08.95,0:00:10.86,*Default,NTP,0000,0000,0000,,从光彦他们拍到的照片来看
Dialogue: 0,0:00:11.08,0:00:14.68,*Default,NTP,0000,0000,0000,,小兰和一个小女孩在一起
Dialogue: 0,0:00:15.01,0:00:20.05,*Default,NTP,0000,0000,0000,,同时发现有可疑人物在跟踪她们
Dialogue: 0,0:00:21.07,0:00:22.87,*Default,NTP,0000,0000,0000,,从偶遇的服部平次那里得知
Dialogue: 0,0:00:23.01,0:00:28.66,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这名小女孩正是他在寻找的田布施阳菜
Dialogue: 0,0:00:30.29,0:00:33.77,*Default,NTP,0000,0000,0000,,昨天在阳菜的父亲拥有的美术馆里
Dialogue: 0,0:00:33.98,0:00:36.27,*Default,NTP,0000,0000,0000,,一座名为「彩虹之子」的雕像被盗走
Dialogue: 0,0:00:36.40,0:00:38.51,*Default,NTP,0000,0000,0000,,同时阳菜也失踪了
Dialogue: 0,0:00:40.44,0:00:44.98,*Default,NTP,0000,0000,0000,,一名叫入鹿结衣的海豚训练员自称是阳菜的熟人
Dialogue: 0,0:00:45.08,0:00:47.81,*Default,NTP,0000,0000,0000,,从她那了解到「彩虹之子」的作者正是田布施先生的前妻
Dialogue: 0,0:00:47.81,0:00:50.01,*Default,NTP,0000,0000,0000,,也就是阳菜的妈妈
Dialogue: 0,0:00:50.62,0:00:54.72,*Default,NTP,0000,0000,0000,,从她给阳菜的信里发现了小兰她们的去向
Dialogue: 0,0:00:55.46,0:00:57.95,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但是 这个时候……
Dialogue: 0,0:01:00.09,0:01:00.88,*Default,NTP,0000,0000,0000,,姐姐
Dialogue: 0,0:00:00.00,0:00:00.00,*Default,NTP,0000,0000,0000,,--
Dialogue: 0,0:01:09.67,0:01:11.65,*Default,NTP,0000,0000,0000,,爱是魔法 谜是挑战
Dialogue: 0,0:01:11.83,0:01:13.85,*Default,NTP,0000,0000,0000,,周六6点 点击柯南
Dialogue: 0,0:01:14.18,0:01:16.16,*Default,NTP,0000,0000,0000,,小兰的下落和事件的真相
Dialogue: 0,0:01:16.29,0:01:18.09,*Default,NTP,0000,0000,0000,,同服部的完美推理
Dialogue: 0,0:01:18.21,0:01:19.66,*Default,NTP,0000,0000,0000,,揭开唯一真相的
Dialogue: 0,0:01:19.73,0:01:21.33,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是一个外表看似小孩 头脑却过于常人的
Dialogue: 0,0:01:21.48,0:01:23.37,*Default,NTP,0000,0000,0000,,他的名字就是……名侦探柯南
Dialogue: 0,0:00:00.00,0:00:00.00,*Default,NTP,0000,0000,0000,,--
Dialogue: 0,0:03:05.50,0:03:10.47,*Default,NTP,0000,0000,0000,,白鹳神秘之旅\N阳菜搜索篇
Dialogue: 0,0:03:24.02,0:03:30.05,*Default,NTP,0000,0000,0000,,服部和叔叔在山顶车站找到了昏迷不醒的阳菜
Dialogue: 0,0:03:30.45,0:03:32.30,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但是兰却不见踪影
Dialogue: 0,0:03:32.55,0:03:35.11,*Default,NTP,0000,0000,0000,,也没有那个可疑人物的踪迹
Dialogue: 0,0:03:36.30,0:03:37.82,*Default,NTP,0000,0000,0000,,对不起 兰
Dialogue: 0,0:03:37.99,0:03:39.63,*Default,NTP,0000,0000,0000,,如果我及时行动的话
Dialogue: 0,0:03:40.52,0:03:43.00,*Default,NTP,0000,0000,0000,,和本地的警察联络过了
Dialogue: 0,0:03:43.24,0:03:45.43,*Default,NTP,0000,0000,0000,,田布施先生正在赶来医院
Dialogue: 0,0:03:45.73,0:03:46.56,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是吗
Dialogue: 0,0:03:46.82,0:03:48.50,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是我不好 抱歉
Dialogue: 0,0:03:48.64,0:03:52.40,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我才是……明明可以早些察觉到的
Dialogue: 0,0:03:52.59,0:03:57.64,*Default,NTP,0000,0000,0000,,阳菜之所以没去三年前去过的城崎文艺馆
Dialogue: 0,0:03:57.89,0:04:04.42,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是因为她妈妈在信上写了「在城崎文艺馆有意想不到的」
Dialogue: 0,0:04:04.64,0:04:07.48,*Default,NTP,0000,0000,0000,,阳菜大概是不认识「城崎文艺馆」这几个字
Dialogue: 0,0:04:07.69,0:04:10.67,*Default,NTP,0000,0000,0000,,而认识「麦秸」
Dialogue: 0,0:04:10.83,0:04:15.17,*Default,NTP,0000,0000,0000,,因此才去了城崎麦秸加工传承馆
Dialogue: 0,0:04:16.06,0:04:19.77,*Default,NTP,0000,0000,0000,,去山顶车站也是同样的理由吧
Dialogue: 0,0:04:20.05,0:04:24.68,*Default,NTP,0000,0000,0000,,阳菜只认识「城崎温泉车站」的「车站」这两个字
Dialogue: 0,0:04:24.82,0:04:30.11,*Default,NTP,0000,0000,0000,,再把它和旁边的「山」字组合就成了「山顶车站」
Dialogue: 0,0:04:30.84,0:04:33.36,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我们赶去了城崎温泉车站
Dialogue: 0,0:04:33.52,0:04:36.05,*Default,NTP,0000,0000,0000,,而去山顶车站的时候已经晚了
Dialogue: 0,0:04:36.72,0:04:40.72,*Default,NTP,0000,0000,0000,,真是的 小孩子尽做些让人费解的事
Dialogue: 0,0:04:40.97,0:04:44.95,*Default,NTP,0000,0000,0000,,服部 阳菜的背包里什么都没有是吧
Dialogue: 0,0:04:45.85,0:04:49.75,*Default,NTP,0000,0000,0000,,犯人应该还没有拿到「彩虹之子」
Dialogue: 0,0:04:50.62,0:04:53.21,*Default,NTP,0000,0000,0000,,否则就没有必要掳走兰了
Dialogue: 0,0:04:53.44,0:04:56.94,*Default,NTP,0000,0000,0000,,阳菜把「彩虹之子」藏在什么地方了吧
Dialogue: 0,0:04:57.17,0:05:02.81,*Default,NTP,0000,0000,0000,,把「彩虹之子」从美术馆带走的极有可能是阳菜
Dialogue: 0,0:05:12.83,0:05:15.50,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你……怎么会……
Dialogue: 0,0:05:15.65,0:05:18.77,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我和院长很熟 他通知我的
Dialogue: 0,0:05:18.92,0:05:20.02,*Default,NTP,0000,0000,0000,,阳菜呢
Dialogue: 0,0:05:21.83,0:05:25.17,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我拿走了「彩虹之子」？！说什么蠢话
Dialogue: 0,0:05:25.34,0:05:26.96,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我怎么可能做这种事
Dialogue: 0,0:05:27.01,0:05:31.20,*Default,NTP,0000,0000,0000,,请安静 这里是医院
Dialogue: 0,0:05:34.75,0:05:36.50,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这段时间你住在哪里啊
Dialogue: 0,0:05:36.75,0:05:38.09,*Default,NTP,0000,0000,0000,,道子家
Dialogue: 0,0:05:39.51,0:05:40.82,*Default,NTP,0000,0000,0000,,妈妈
Dialogue: 0,0:05:41.06,0:05:43.71,*Default,NTP,0000,0000,0000,,总之 把「彩虹之子」还回来
Dialogue: 0,0:05:44.00,0:05:46.13,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那是我们美术馆的收藏品
Dialogue: 0,0:05:46.36,0:05:49.63,*Default,NTP,0000,0000,0000,,早就说过我不会做那种事的
Dialogue: 0,0:05:49.77,0:05:51.43,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你们适可而止吧
Dialogue: 0,0:05:51.57,0:05:54.72,*Default,NTP,0000,0000,0000,,闭嘴 这事跟你没关系
Dialogue: 0,0:05:54.90,0:05:58.89,*Default,NTP,0000,0000,0000,,大有关系 我女儿也被卷进来了
Dialogue: 0,0:05:59.78,0:06:00.83,*Default,NTP,0000,0000,0000,,怎么回事
Dialogue: 0,0:06:01.17,0:06:04.56,*Default,NTP,0000,0000,0000,,请允许我问一些事情
Dialogue: 0,0:06:07.42,0:06:08.16,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不会是……
Dialogue: 0,0:06:11.36,0:06:13.46,*Default,NTP,0000,0000,0000,,糟糕了
Dialogue: 0,0:06:20.37,0:06:23.05,*Default,NTP,0000,0000,0000,,等等我 阳菜
Dialogue: 0,0:06:24.09,0:06:25.55,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你还打算跟着我啊
Dialogue: 0,0:06:25.73,0:06:27.95,*Default,NTP,0000,0000,0000,,刚才也说过了 我的手机没电了
Dialogue: 0,0:06:28.11,0:06:29.79,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不会告诉别人你的事的
Dialogue: 0,0:06:29.98,0:06:34.05,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我送你回去吧 回到爸爸妈妈身边去
Dialogue: 0,0:06:34.31,0:06:37.15,*Default,NTP,0000,0000,0000,,家里没有人了
Dialogue: 0,0:06:38.11,0:06:42.00,*Default,NTP,0000,0000,0000,,爸妈离婚了 妈妈扔下阳菜走掉了
Dialogue: 0,0:06:43.00,0:06:49.57,*Default,NTP,0000,0000,0000,,爸爸整天只知道工作 不管阳菜……
Dialogue: 0,0:06:49.74,0:06:52.32,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是吗 我们家也是
Dialogue: 0,0:06:52.46,0:06:57.04,*Default,NTP,0000,0000,0000,,在我小的时候 爸爸妈妈就分居了
Dialogue: 0,0:06:58.03,0:07:04.18,*Default,NTP,0000,0000,0000,,阳菜的心情我能理解 所以
Dialogue: 0,0:07:05.01,0:07:09.93,*Default,NTP,0000,0000,0000,,所以 如果不照我说的去做 姐姐就要吃些苦头
Dialogue: 0,0:07:11.35,0:07:12.50,*Default,NTP,0000,0000,0000,,姐姐
Dialogue: 0,0:07:16.01,0:07:19.05,*Default,NTP,0000,0000,0000,,BINGO 阳菜开始行动了
Dialogue: 0,0:07:19.10,0:07:22.56,*Default,NTP,0000,0000,0000,,OK 小心别跟丢了 服部
Dialogue: 0,0:07:23.93,0:07:28.86,*Default,NTP,0000,0000,0000,,想得到「彩虹之子」的犯人却掳走了兰
Dialogue: 0,0:07:29.01,0:07:31.87,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那他一定会让阳菜做什么事
Dialogue: 0,0:07:31.96,0:07:33.97,*Default,NTP,0000,0000,0000,,和我们推测的一样
Dialogue: 0,0:07:36.91,0:07:38.32,*Default,NTP,0000,0000,0000,,好像被发现了
Dialogue: 0,0:07:38.32,0:07:39.54,*Default,NTP,0000,0000,0000,,嗯 司机
Dialogue: 0,0:07:52.90,0:07:56.33,*Default,NTP,0000,0000,0000,,终于有点少年侦探团的样子了
Dialogue: 0,0:07:56.58,0:07:58.81,*Default,NTP,0000,0000,0000,,小兰姐姐就交给我们来救吧
Dialogue: 0,0:08:01.34,0:08:05.83,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊啊啊 我的徽章不见了 不见了
Dialogue: 0,0:08:05.93,0:08:07.66,*Default,NTP,0000,0000,0000,,泡温泉的时候掉了吧
Dialogue: 0,0:08:07.81,0:08:09.29,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不会吧
Dialogue: 0,0:08:12.03,0:08:15.43,*Default,NTP,0000,0000,0000,,谁 谁来救救我
Dialogue: 0,0:08:24.26,0:08:28.34,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这 这是步美掉的侦探团的徽章
Dialogue: 0,0:08:32.01,0:08:32.71,*Default,NTP,0000,0000,0000,,徽章……
Dialogue: 0,0:08:32.86,0:08:34.49,*Default,NTP,0000,0000,0000,,谁在发信吗
Dialogue: 0,0:08:34.67,0:08:36.05,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是柯南吧
Dialogue: 0,0:08:36.30,0:08:37.80,*Default,NTP,0000,0000,0000,,难道是我的
Dialogue: 0,0:08:39.28,0:08:40.01,*Default,NTP,0000,0000,0000,,等一下
Dialogue: 0,0:08:41.59,0:08:43.51,*Default,NTP,0000,0000,0000,,好像有什么声音
Dialogue: 0,0:08:43.61,0:08:46.14,*Default,NTP,0000,0000,0000,,徽章里传出鼓声？
Dialogue: 0,0:08:46.39,0:08:48.41,*Default,NTP,0000,0000,0000,,难道说兰被……
Dialogue: 0,0:08:49.39,0:08:51.19,*Default,NTP,0000,0000,0000,,对了 我记得……
Dialogue: 0,0:08:54.73,0:08:59.40,*Default,NTP,0000,0000,0000,,下午1点 是这个 辰鼓楼
Dialogue: 0,0:09:00.30,0:09:03.15,*Default,NTP,0000,0000,0000,,下午1点敲鼓报时
Dialogue: 0,0:09:03.44,0:09:06.85,*Default,NTP,0000,0000,0000,,兰所在地点应该是出石町
Dialogue: 0,0:09:53.31,0:09:54.77,*Default,NTP,0000,0000,0000,,母子寺僧？
Dialogue: 0,0:09:55.08,0:09:56.95,*Default,NTP,0000,0000,0000,,阳菜去参拜了？
Dialogue: 0,0:09:56.97,0:10:02.64,*Default,NTP,0000,0000,0000,,嗯 叫什么名字不知道 是座老旧的佛像
Dialogue: 0,0:10:02.83,0:10:05.55,*Default,NTP,0000,0000,0000,,一只手抱着婴儿的形像
Dialogue: 0,0:10:05.89,0:10:10.05,*Default,NTP,0000,0000,0000,,阳菜在城崎去过鬼子母神庙
Dialogue: 0,0:10:12.32,0:10:17.30,*Default,NTP,0000,0000,0000,,而在山顶车站是求子观音
Dialogue: 0,0:10:17.98,0:10:20.48,*Default,NTP,0000,0000,0000,,现在又是母子寺僧
Dialogue: 0,0:10:21.41,0:10:22.61,*Default,NTP,0000,0000,0000,,难道说……
Dialogue: 0,0:10:24.89,0:10:29.04,*Default,NTP,0000,0000,0000,,看来你和我想到一块了 工藤
Dialogue: 0,0:10:29.70,0:10:32.72,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这么说 阳菜的目的就是……
Dialogue: 0,0:10:33.30,0:10:35.85,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这些家伙在说什么
Dialogue: 0,0:11:09.11,0:11:09.95,*Default,NTP,0000,0000,0000,,糟了
Dialogue: 0,0:11:09.95,0:11:10.99,*Default,NTP,0000,0000,0000,,喂 等等
Dialogue: 0,0:11:10.99,0:11:13.10,*Default,NTP,0000,0000,0000,,被甩掉了？
Dialogue: 0,0:11:13.25,0:11:16.84,*Default,NTP,0000,0000,0000,,什么 你们在玩什么花样
Dialogue: 0,0:11:16.96,0:11:19.05,*Default,NTP,0000,0000,0000,,叔…叔叔 冷静冷静
Dialogue: 0,0:11:23.90,0:11:26.28,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那石阶真陡啊
Dialogue: 0,0:11:26.42,0:11:27.39,*Default,NTP,0000,0000,0000,,真的呢
Dialogue: 0,0:11:27.62,0:11:29.93,*Default,NTP,0000,0000,0000,,扶手都废弃得一团糟呢
Dialogue: 0,0:11:30.09,0:11:32.69,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那石阶越走越陡呢
Dialogue: 0,0:11:32.85,0:11:34.07,*Default,NTP,0000,0000,0000,,快看 快看
Dialogue: 0,0:11:34.30,0:11:38.34,*Default,NTP,0000,0000,0000,,刚才我们去的地方叫「权兵卫」
Dialogue: 0,0:11:38.65,0:11:39.84,*Default,NTP,0000,0000,0000,,「权兵卫」
Dialogue: 0,0:11:40.01,0:11:41.14,*Default,NTP,0000,0000,0000,,很有趣啊
Dialogue: 0,0:11:41.38,0:11:42.72,*Default,NTP,0000,0000,0000,,「权兵卫」
Dialogue: 0,0:11:42.90,0:11:43.49,*Default,NTP,0000,0000,0000,,怎么了
Dialogue: 0,0:11:43.61,0:11:45.44,*Default,NTP,0000,0000,0000,,听到什么了吗
Dialogue: 0,0:11:45.62,0:11:48.97,*Default,NTP,0000,0000,0000,,客人要去「权兵卫」啊
Dialogue: 0,0:11:49.10,0:11:51.48,*Default,NTP,0000,0000,0000,,司机叔叔知道「权兵卫」吗
Dialogue: 0,0:11:51.66,0:11:52.45,*Default,NTP,0000,0000,0000,,嗯
Dialogue: 0,0:11:52.59,0:11:53.37,*Default,NTP,0000,0000,0000,,去那里
Dialogue: 0,0:11:53.57,0:11:54.20,*Default,NTP,0000,0000,0000,,好的
Dialogue: 0,0:11:55.71,0:11:57.76,*Default,NTP,0000,0000,0000,,兰 等着我
Dialogue: 0,0:12:03.24,0:12:05.19,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是这么回事啊
Dialogue: 0,0:12:05.87,0:12:09.89,*Default,NTP,0000,0000,0000,,终于明白这事件的真相了
Dialogue: 0,0:00:00.00,0:00:00.00,*Default,NTP,0000,0000,0000,,--
Dialogue: 0,0:12:18.11,0:12:19.27,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不行了
Dialogue: 0,0:12:19.39,0:12:20.96,*Default,NTP,0000,0000,0000,,肚子饿得走不动了
Dialogue: 0,0:12:21.09,0:12:23.04,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你们俩太不争气了
Dialogue: 0,0:12:29.25,0:12:31.48,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就是这里 感应殿
Dialogue: 0,0:12:33.04,0:12:35.27,*Default,NTP,0000,0000,0000,,为什么这里是「权兵卫」
Dialogue: 0,0:12:35.74,0:12:43.06,*Default,NTP,0000,0000,0000,,因为这个感应殿是为了纪念出身伊豆市的仙石权兵卫秀久
Dialogue: 0,0:12:43.39,0:12:45.19,*Default,NTP,0000,0000,0000,,所以才叫「权兵卫」
Dialogue: 0,0:12:45.37,0:12:48.44,*Default,NTP,0000,0000,0000,,小兰应该在这附近
Dialogue: 0,0:12:51.62,0:12:52.44,*Default,NTP,0000,0000,0000,,糟了
Dialogue: 0,0:12:58.40,0:13:00.38,*Default,NTP,0000,0000,0000,,又是这群老太婆
Dialogue: 0,0:13:00.38,0:13:01.42,*Default,NTP,0000,0000,0000,,搞什么嘛
Dialogue: 0,0:13:01.88,0:13:03.53,*Default,NTP,0000,0000,0000,,喂 快让开
Dialogue: 0,0:13:11.55,0:13:12.16,*Default,NTP,0000,0000,0000,,上来
Dialogue: 0,0:13:12.85,0:13:13.53,*Default,NTP,0000,0000,0000,,姐姐呢
Dialogue: 0,0:13:13.53,0:13:14.30,*Default,NTP,0000,0000,0000,,快！
Dialogue: 0,0:13:22.60,0:13:23.63,*Default,NTP,0000,0000,0000,,让他逃了
Dialogue: 0,0:13:25.22,0:13:26.52,*Default,NTP,0000,0000,0000,,追上那辆车
Dialogue: 0,0:13:34.48,0:13:36.19,*Default,NTP,0000,0000,0000,,让开 给我让开
Dialogue: 0,0:13:36.47,0:13:37.77,*Default,NTP,0000,0000,0000,,只有上了
Dialogue: 0,0:13:43.94,0:13:45.60,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不会让你逃掉的
Dialogue: 0,0:13:48.95,0:13:50.15,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那小孩……
Dialogue: 0,0:14:08.69,0:14:09.80,*Default,NTP,0000,0000,0000,,去哪儿了
Dialogue: 0,0:14:25.83,0:14:26.53,*Default,NTP,0000,0000,0000,,阿姨
Dialogue: 0,0:14:28.17,0:14:29.02,*Default,NTP,0000,0000,0000,,阳菜
Dialogue: 0,0:14:29.92,0:14:33.13,*Default,NTP,0000,0000,0000,,阿姨 我妈妈放在这里的东西呢
Dialogue: 0,0:14:33.33,0:14:34.40,*Default,NTP,0000,0000,0000,,夏穗放的东西
Dialogue: 0,0:14:34.52,0:14:36.69,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 是指这个吧
Dialogue: 0,0:14:47.36,0:14:48.94,*Default,NTP,0000,0000,0000,,终于找到了
Dialogue: 0,0:14:49.42,0:14:50.75,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是在找这个吗
Dialogue: 0,0:14:53.98,0:14:58.42,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这是什么 不是让你带我去找「彩虹之子」吗
Dialogue: 0,0:14:58.59,0:14:59.76,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你是谁
Dialogue: 0,0:15:00.02,0:15:05.57,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我不想让它们分开 你要拿的话把这个也拿走吧
Dialogue: 0,0:15:05.74,0:15:06.86,*Default,NTP,0000,0000,0000,,什么意思
Dialogue: 0,0:15:06.99,0:15:08.49,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就是这个意思
Dialogue: 0,0:15:10.24,0:15:11.68,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你……
Dialogue: 0,0:15:12.46,0:15:15.71,*Default,NTP,0000,0000,0000,,阳菜 你一直在找这个吧
Dialogue: 0,0:15:15.85,0:15:19.25,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这个和「彩虹之子」是配套的吧
Dialogue: 0,0:15:19.58,0:15:21.96,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你是谁
Dialogue: 0,0:15:22.66,0:15:26.29,*Default,NTP,0000,0000,0000,,江户川柯南 是个侦探
Dialogue: 0,0:15:26.45,0:15:29.43,*Default,NTP,0000,0000,0000,,侦探？开什么玩笑
Dialogue: 0,0:15:30.42,0:15:32.18,*Default,NTP,0000,0000,0000,,姐姐 该休息……
Dialogue: 0,0:15:32.30,0:15:33.00,*Default,NTP,0000,0000,0000,,由衣
Dialogue: 0,0:15:43.82,0:15:44.53,*Default,NTP,0000,0000,0000,,别想走
Dialogue: 0,0:15:50.06,0:15:54.56,*Default,NTP,0000,0000,0000,,终于找到了 抱歉来迟了
Dialogue: 0,0:15:54.74,0:15:56.48,*Default,NTP,0000,0000,0000,,小兰 没事吧
Dialogue: 0,0:15:56.76,0:15:58.64,*Default,NTP,0000,0000,0000,,可恶 放开
Dialogue: 0,0:15:58.86,0:15:59.52,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不放
Dialogue: 0,0:16:00.35,0:16:00.88,*Default,NTP,0000,0000,0000,,快放手
Dialogue: 0,0:16:04.14,0:16:04.94,*Default,NTP,0000,0000,0000,,柯南
Dialogue: 0,0:16:06.54,0:16:07.28,*Default,NTP,0000,0000,0000,,惨了
Dialogue: 0,0:16:07.75,0:16:08.56,*Default,NTP,0000,0000,0000,,住手！
Dialogue: 0,0:16:23.01,0:16:24.22,*Default,NTP,0000,0000,0000,,没事吧 柯南
Dialogue: 0,0:16:25.96,0:16:26.96,*Default,NTP,0000,0000,0000,,小兰姐姐呢
Dialogue: 0,0:16:27.17,0:16:28.52,*Default,NTP,0000,0000,0000,,没事
Dialogue: 0,0:16:28.91,0:16:29.67,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我看也是
Dialogue: 0,0:16:30.05,0:16:32.81,*Default,NTP,0000,0000,0000,,小兰 小兰
Dialogue: 0,0:16:32.95,0:16:33.77,*Default,NTP,0000,0000,0000,,爸爸
Dialogue: 0,0:16:33.95,0:16:36.78,*Default,NTP,0000,0000,0000,,小兰 没事吧 没受伤吧
Dialogue: 0,0:16:38.34,0:16:41.02,*Default,NTP,0000,0000,0000,,太好了 真是太好了
Dialogue: 0,0:16:41.13,0:16:45.68,*Default,NTP,0000,0000,0000,,爸爸 别哭啦
Dialogue: 0,0:16:46.13,0:16:47.66,*Default,NTP,0000,0000,0000,,到底什么事啊
Dialogue: 0,0:16:48.07,0:16:49.61,*Default,NTP,0000,0000,0000,,小幸
Dialogue: 0,0:16:53.32,0:16:58.84,*Default,NTP,0000,0000,0000,,小幸 你在干嘛啊 人家一直在找你……
Dialogue: 0,0:16:59.00,0:17:04.13,*Default,NTP,0000,0000,0000,,给我解释清楚 小幸……
Dialogue: 0,0:17:05.65,0:17:07.57,*Default,NTP,0000,0000,0000,,非常抱歉
Dialogue: 0,0:17:07.82,0:17:09.62,*Default,NTP,0000,0000,0000,,给你们添麻烦了
Dialogue: 0,0:17:09.77,0:17:14.38,*Default,NTP,0000,0000,0000,,真是个白痴 为了还钱竟然做这种事
Dialogue: 0,0:17:14.51,0:17:16.07,*Default,NTP,0000,0000,0000,,对不起 由衣
Dialogue: 0,0:17:16.27,0:17:18.74,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这个人虽然白痴但不是坏人
Dialogue: 0,0:17:18.89,0:17:21.85,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这次虽然做出这种事 请您大人有大量 原谅他
Dialogue: 0,0:17:21.96,0:17:23.06,*Default,NTP,0000,0000,0000,,拜托了
Dialogue: 0,0:17:23.57,0:17:26.57,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你为什么要这么做？
Dialogue: 0,0:17:27.18,0:17:29.42,*Default,NTP,0000,0000,0000,,其实是受人之托
Dialogue: 0,0:17:30.25,0:17:35.00,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是毛利先生拒绝了我的采访后的事
Dialogue: 0,0:17:38.45,0:17:41.51,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那个人是蒲池吧
Dialogue: 0,0:17:42.36,0:17:43.84,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你怎么知道
Dialogue: 0,0:17:43.98,0:17:46.91,*Default,NTP,0000,0000,0000,,蒲池是美术馆的馆长吗
Dialogue: 0,0:17:48.38,0:17:51.87,*Default,NTP,0000,0000,0000,,差不多该出来了吧 蒲池
Dialogue: 0,0:17:53.23,0:17:55.48,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不懂你们在说什么
Dialogue: 0,0:17:55.82,0:17:57.17,*Default,NTP,0000,0000,0000,,蒲池
Dialogue: 0,0:17:57.43,0:18:02.28,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我确实曾拜托汤元写关于美术馆的报道
Dialogue: 0,0:18:02.41,0:18:05.29,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但现在只是偶然路过而已
Dialogue: 0,0:18:05.43,0:18:09.70,*Default,NTP,0000,0000,0000,,蒲池 这照片里的人不是汤元吧
Dialogue: 0,0:18:09.92,0:18:14.13,*Default,NTP,0000,0000,0000,,他当时正在采访叔叔
Dialogue: 0,0:18:14.29,0:18:16.11,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这是你吧
Dialogue: 0,0:18:16.25,0:18:18.88,*Default,NTP,0000,0000,0000,,说什么呢 不要胡说
Dialogue: 0,0:18:19.02,0:18:25.10,*Default,NTP,0000,0000,0000,,蒲池 你从美术馆的资料里或是别的途径
Dialogue: 0,0:18:25.19,0:18:28.74,*Default,NTP,0000,0000,0000,,知道了「彩虹之子」还有一座配套的母亲雕像吧
Dialogue: 0,0:18:28.89,0:18:34.31,*Default,NTP,0000,0000,0000,,也知道阳菜想把它们凑齐
Dialogue: 0,0:18:34.46,0:18:37.88,*Default,NTP,0000,0000,0000,,所以在展示时特意制造机会
Dialogue: 0,0:18:38.12,0:18:41.75,*Default,NTP,0000,0000,0000,,让阳菜把「彩虹之子」带走
Dialogue: 0,0:18:41.91,0:18:48.47,*Default,NTP,0000,0000,0000,,再跟着阳菜 找出母亲雕像 从而一举夺到手
Dialogue: 0,0:18:50.66,0:18:56.40,*Default,NTP,0000,0000,0000,,可是看到平次哥哥和小五郎叔叔到来开始心慌了
Dialogue: 0,0:18:56.55,0:19:00.40,*Default,NTP,0000,0000,0000,,所以才利用汤元只把「彩虹之子」抢到手
Dialogue: 0,0:19:00.52,0:19:05.82,*Default,NTP,0000,0000,0000,,正是这样 可是阳菜没有把「彩虹之子」带来
Dialogue: 0,0:19:05.92,0:19:08.74,*Default,NTP,0000,0000,0000,,所以我才劫持了那位小姐
Dialogue: 0,0:19:10.90,0:19:14.20,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你们说够了没 你们有证据吗？
Dialogue: 0,0:19:14.39,0:19:17.32,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你裤子上的污渍是什么
Dialogue: 0,0:19:18.83,0:19:21.18,*Default,NTP,0000,0000,0000,,有什么问题
Dialogue: 0,0:19:21.32,0:19:24.80,*Default,NTP,0000,0000,0000,,元太 你曾经和一个戴太阳镜的家伙撞到一起是吧
Dialogue: 0,0:19:25.73,0:19:28.19,*Default,NTP,0000,0000,0000,,喔 美味的冰激淋
Dialogue: 0,0:19:28.79,0:19:31.34,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但……和这有关系吗
Dialogue: 0,0:19:31.58,0:19:34.75,*Default,NTP,0000,0000,0000,,小岛同学的徽章被弄得很脏呢
Dialogue: 0,0:19:34.75,0:19:36.91,*Default,NTP,0000,0000,0000,,嗯 冰激淋糊到上面去了
Dialogue: 0,0:19:37.04,0:19:39.89,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那个污渍难道是
Dialogue: 0,0:19:45.21,0:19:47.67,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这个是我的冰激淋的味道
Dialogue: 0,0:19:49.82,0:19:51.41,*Default,NTP,0000,0000,0000,,正合适
Dialogue: 0,0:19:51.80,0:19:56.46,*Default,NTP,0000,0000,0000,,也就是说撞到这孩子的戴太阳镜的家伙就是你吧
Dialogue: 0,0:19:59.24,0:20:00.62,*Default,NTP,0000,0000,0000,,认罪吧
Dialogue: 0,0:20:01.43,0:20:05.00,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我贪污了美术馆的钱
Dialogue: 0,0:20:05.52,0:20:10.50,*Default,NTP,0000,0000,0000,,所以才想把「彩虹之子」和配套的母亲雕像一起弄到手
Dialogue: 0,0:20:10.63,0:20:12.14,*Default,NTP,0000,0000,0000,,好填上这个亏空
Dialogue: 0,0:20:16.76,0:20:24.43,*Default,NTP,0000,0000,0000,,「彩虹之子」在阳菜来到城崎时就寄存在温泉的储物柜里
Dialogue: 0,0:20:26.89,0:20:30.54,*Default,NTP,0000,0000,0000,,哇 好漂亮
Dialogue: 0,0:20:31.01,0:20:32.73,*Default,NTP,0000,0000,0000,,太棒了
Dialogue: 0,0:20:32.86,0:20:33.85,*Default,NTP,0000,0000,0000,,真的呢
Dialogue: 0,0:20:41.08,0:20:42.34,*Default,NTP,0000,0000,0000,,好漂亮呢
Dialogue: 0,0:20:42.49,0:20:43.13,*Default,NTP,0000,0000,0000,,嗯
Dialogue: 0,0:20:43.62,0:20:46.29,*Default,NTP,0000,0000,0000,,都是你疏忽了才会这样的
Dialogue: 0,0:20:46.42,0:20:49.38,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你不也是 要是好好照顾阳菜的话
Dialogue: 0,0:20:49.60,0:20:52.27,*Default,NTP,0000,0000,0000,,什么 都怪你离开了
Dialogue: 0,0:20:52.39,0:20:55.12,*Default,NTP,0000,0000,0000,,还不是因为你根本就不听我说话
Dialogue: 0,0:20:55.25,0:20:56.77,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你们都少说点
Dialogue: 0,0:20:57.77,0:20:59.44,*Default,NTP,0000,0000,0000,,还不明白吗
Dialogue: 0,0:20:59.64,0:21:03.21,*Default,NTP,0000,0000,0000,,阳菜是怀着怎样的心情带走「彩虹之子」的
Dialogue: 0,0:21:03.42,0:21:06.04,*Default,NTP,0000,0000,0000,,她很寂寞
Dialogue: 0,0:21:06.20,0:21:10.83,*Default,NTP,0000,0000,0000,,和妈妈分开了 爸爸又整天忙于工作
Dialogue: 0,0:21:11.03,0:21:13.71,*Default,NTP,0000,0000,0000,,所以想着如果把分开的雕像凑齐了
Dialogue: 0,0:21:13.82,0:21:17.25,*Default,NTP,0000,0000,0000,,破裂的家庭说不定能回到从前
Dialogue: 0,0:21:17.37,0:21:20.24,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就是怀着这样的心情带走「彩虹之子」的
Dialogue: 0,0:21:20.95,0:21:27.62,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就仿佛 仿佛带来幸福的白鹳一般
Dialogue: 0,0:21:28.93,0:21:31.20,*Default,NTP,0000,0000,0000,,妈妈 爸爸
Dialogue: 0,0:21:31.43,0:21:32.36,*Default,NTP,0000,0000,0000,,阳菜
Dialogue: 0,0:21:34.19,0:21:39.15,*Default,NTP,0000,0000,0000,,阳菜 对不起 阳菜
Dialogue: 0,0:21:39.64,0:21:43.37,*Default,NTP,0000,0000,0000,,妈妈 妈妈
Dialogue: 0,0:21:47.31,0:21:50.81,*Default,NTP,0000,0000,0000,,阳菜 对不住 你……
Dialogue: 0,0:21:51.36,0:21:55.25,*Default,NTP,0000,0000,0000,,爸爸 爸爸……
Dialogue: 0,0:21:56.15,0:21:57.15,*Default,NTP,0000,0000,0000,,阳菜
Dialogue: 0,0:23:34.17,0:23:37.04,*Default,NTP,0000,0000,0000,,快看啊 爸爸 妈妈
Dialogue: 0,0:23:37.48,0:23:39.01,*Default,NTP,0000,0000,0000,,有好多哦
Dialogue: 0,0:23:40.29,0:23:43.60,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我们家也能像那样就好了
Dialogue: 0,0:23:48.20,0:23:50.96,*Default,NTP,0000,0000,0000,,哇 飞起来了
Dialogue: 0,0:24:02.68,0:24:05.13,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不行 这样根本无法救援
Dialogue: 0,0:24:05.31,0:24:09.01,*Default,NTP,0000,0000,0000,,在便利店看到的两台车都不成样子了
Dialogue: 0,0:24:09.84,0:24:12.98,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这辆车 前保险杠被加强过了
Dialogue: 0,0:24:14.42,0:24:17.67,*Default,NTP,0000,0000,0000,,到处乱跑会被爸爸骂的哦
Dialogue: 0,0:24:18.26,0:24:20.67,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这样就解决啦
Dialogue: 0,0:24:20.85,0:24:22.75,*Default,NTP,0000,0000,0000,,拜托了 兰
Dialogue: 0,0:24:24.30,0:24:28.00,*Default,NTP,0000,0000,0000,,下集柯南 恐怖的十字路口
Dialogue: 0,0:24:45.44,0:24:49.54,*Default,NTP,0000,0000,0000,,下集柯南提示 彩虹
Dialogue: 0,0:24:49.84,0:24:51.76,*Default,NTP,0000,0000,0000,,节目是六点开始的
Dialogue: 0,0:24:51.89,0:24:53.45,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是说彩虹啦
