[Script Info]
; // 此字幕由PopSub生成  2010-01-26 11:28:01
; // 版本: 0.74
; // popgo_fansub@yahoo.co.jp
; // 欢迎访问漫游天下 http://bbs.popgo.net
Title:漫游字幕
Original Script:漫游字幕组
Synch Point:0
ScriptType:v4.00+
Collisions:Normal
PlayResX:1280
PlayResY:720
Timer:100.0000

[V4+ Styles]
Format: Name, Fontname, Fontsize, PrimaryColour, SecondaryColour, OutlineColour, BackColour, Bold, Italic, Underline, StrikeOut, ScaleX, ScaleY, Spacing, Angle, BorderStyle, Outline, Shadow, Alignment, MarginL, MarginR, MarginV, Encoding
Style: Default,黑体,50,&H00FFFFFF,&HF0000000,&H00000000,&H32000000,-1,0,0,0,100,100,0,0.00,1,1,1,2,30,30,10,134

[Events]
Format: Layer, Start, End, Style, Actor, MarginL, MarginR, MarginV, Effect, Text



Dialogue: 0,0:00:01.57,0:00:03.53,*Default,NTP,0000,0000,0000,,13号星期五
Dialogue: 0,0:00:03.94,0:00:07.31,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那天一个男人被夺去了生命
Dialogue: 0,0:00:08.15,0:00:11.65,*Default,NTP,0000,0000,0000,,FBI搜查官 赤井秀一
Dialogue: 0,0:00:12.17,0:00:19.12,*Default,NTP,0000,0000,0000,,之前 FBI在阻止黑衣组织暗杀土门康辉的过程中
Dialogue: 0,0:00:19.45,0:00:23.49,*Default,NTP,0000,0000,0000,,曾追获组织的一员 女播音员 水无怜奈
Dialogue: 0,0:00:23.84,0:00:27.96,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但她其实是潜伏在组织中的 CIA的情报员
Dialogue: 0,0:00:29.73,0:00:33.70,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我们在争夺水无怜奈的作战中
Dialogue: 0,0:00:33.98,0:00:37.15,*Default,NTP,0000,0000,0000,,成功让她重新潜入组织
Dialogue: 0,0:00:37.87,0:00:41.85,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但是 水无怜奈为证明自身的清白
Dialogue: 0,0:00:42.11,0:00:44.53,*Default,NTP,0000,0000,0000,,受命杀死赤井秀一
Dialogue: 0,0:00:47.36,0:00:51.15,*Default,NTP,0000,0000,0000,,然后 秀一被叫到了来叶山道
Dialogue: 0,0:00:56.99,0:01:01.24,*Default,NTP,0000,0000,0000,,哼 没想到会到这一步
Dialogue: 0,0:01:01.62,0:01:03.78,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我也很吃惊呢
Dialogue: 0,0:01:04.35,0:01:07.64,*Default,NTP,0000,0000,0000,,竟然进展得那么顺利
Dialogue: 0,0:01:20.29,0:01:23.50,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就这样 FBI在组织中
Dialogue: 0,0:01:23.50,0:01:27.95,*Default,NTP,0000,0000,0000,,嵌入了永远不会脱落的钢楔
Dialogue: 0,0:01:29.64,0:01:34.87,*Default,NTP,0000,0000,0000,,也在心里刻下了永远抹不去的伤痕
Dialogue: 0,0:01:37.55,0:01:39.52,*Default,NTP,0000,0000,0000,,爱是魔法 谜是挑战
Dialogue: 0,0:01:39.74,0:01:41.62,*Default,NTP,0000,0000,0000,,周六6点 点击柯南
Dialogue: 0,0:01:42.08,0:01:43.64,*Default,NTP,0000,0000,0000,,侦探团和强盗团
Dialogue: 0,0:01:43.89,0:01:45.53,*Default,NTP,0000,0000,0000,,FBI的银行骚乱
Dialogue: 0,0:01:45.84,0:01:47.10,*Default,NTP,0000,0000,0000,,揭开唯一真相的
Dialogue: 0,0:01:47.30,0:01:48.94,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是一个外表看似小孩头脑却过于常人的
Dialogue: 0,0:01:49.16,0:01:51.19,*Default,NTP,0000,0000,0000,,他的名字就是……名侦探柯南
Dialogue: 0,0:03:33.21,0:03:38.59,*Default,NTP,0000,0000,0000,,侦探团VS强盗团\N骚乱
Dialogue: 0,0:03:40.48,0:03:42.98,*Default,NTP,0000,0000,0000,,请饶了我吧 老板
Dialogue: 0,0:03:43.53,0:03:46.87,*Default,NTP,0000,0000,0000,,已经不是该过生日的年龄了
Dialogue: 0,0:03:47.19,0:03:48.85,*Default,NTP,0000,0000,0000,,别这么说
Dialogue: 0,0:03:49.14,0:03:51.85,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我只想和大家一起轻松的喝一杯而已
Dialogue: 0,0:03:52.09,0:03:53.41,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但是
Dialogue: 0,0:03:53.70,0:03:56.01,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不必介意啦
Dialogue: 0,0:03:56.42,0:03:58.71,*Default,NTP,0000,0000,0000,,对组织的搜查还很漫长
Dialogue: 0,0:03:58.89,0:04:01.99,*Default,NTP,0000,0000,0000,,大家只是想找个理由放松一下
Dialogue: 0,0:04:02.37,0:04:05.75,*Default,NTP,0000,0000,0000,,当然 这是詹姆斯请客 对吧
Dialogue: 0,0:04:05.96,0:04:06.60,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是啊
Dialogue: 0,0:04:06.87,0:04:09.94,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这样的话 我一定要挑瓶好酒
Dialogue: 0,0:04:11.29,0:04:13.53,*Default,NTP,0000,0000,0000,,太贵的可不行哦
Dialogue: 0,0:04:22.26,0:04:25.53,*Default,NTP,0000,0000,0000,,组织中的新成员开始行动了
Dialogue: 0,0:04:25.78,0:04:32.05,*Default,NTP,0000,0000,0000,,擅于收集情报并拥有惊人的观察力和洞察力
Dialogue: 0,0:04:32.31,0:04:33.51,*Default,NTP,0000,0000,0000,,代号是…
Dialogue: 0,0:04:33.78,0:04:34.68,*Default,NTP,0000,0000,0000,,波本
Dialogue: 0,0:04:35.57,0:04:38.85,*Default,NTP,0000,0000,0000,,重新潜入组织的水无怜奈
Dialogue: 0,0:04:39.05,0:04:41.58,*Default,NTP,0000,0000,0000,,给我们提供这个情报后已经过了很长时间了
Dialogue: 0,0:04:41.86,0:04:44.09,*Default,NTP,0000,0000,0000,,一直没有现身呢
Dialogue: 0,0:04:44.30,0:04:46.16,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那个像侦探似的家伙
Dialogue: 0,0:04:48.01,0:04:52.36,*Default,NTP,0000,0000,0000,,波本的目标恐怕是在组织中被叫做雪莉的那个少女
Dialogue: 0,0:04:53.44,0:04:55.62,*Default,NTP,0000,0000,0000,,从至今为止发生的事来看
Dialogue: 0,0:04:55.81,0:04:59.53,*Default,NTP,0000,0000,0000,,他们会认为她与FBI有关
Dialogue: 0,0:04:59.53,0:05:01.41,*Default,NTP,0000,0000,0000,,也没什么奇怪的
Dialogue: 0,0:05:01.69,0:05:06.67,*Default,NTP,0000,0000,0000,,而且她确实以某种方式和我们接触过
Dialogue: 0,0:05:06.94,0:05:12.40,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是的 上次正是用了和那个少女设置的相同窃听器
Dialogue: 0,0:05:12.72,0:05:16.13,*Default,NTP,0000,0000,0000,,在毛利事务所将组织引诱出来
Dialogue: 0,0:05:16.42,0:05:19.43,*Default,NTP,0000,0000,0000,,然后让FBI迎击他们
Dialogue: 0,0:05:19.66,0:05:22.90,*Default,NTP,0000,0000,0000,,最初装了窃听器的
Dialogue: 0,0:05:23.05,0:05:25.60,*Default,NTP,0000,0000,0000,,好像是那个江户川柯南吧
Dialogue: 0,0:05:25.85,0:05:29.28,*Default,NTP,0000,0000,0000,,说起来 那家伙也喜欢这种酒
Dialogue: 0,0:05:30.05,0:05:31.70,*Default,NTP,0000,0000,0000,,赤井先生啊
Dialogue: 0,0:05:31.94,0:05:37.89,*Default,NTP,0000,0000,0000,,在距离700码的大楼上狙击了他们的
Dialogue: 0,0:05:38.07,0:05:39.96,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就是赤井秀一吧
Dialogue: 0,0:05:43.37,0:05:44.73,*Default,NTP,0000,0000,0000,,难道不是吗？
Dialogue: 0,0:05:44.97,0:05:47.86,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是 没错…
Dialogue: 0,0:05:48.10,0:05:49.27,*Default,NTP,0000,0000,0000,,要是赤井在的话
Dialogue: 0,0:05:49.54,0:05:52.52,*Default,NTP,0000,0000,0000,,波本什么的 就没什么可怕了吧
Dialogue: 0,0:05:52.67,0:05:54.32,*Default,NTP,0000,0000,0000,,才不是害怕呢
Dialogue: 0,0:05:54.50,0:05:58.49,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我们只是在等待组织先有行动
Dialogue: 0,0:05:58.67,0:06:01.33,*Default,NTP,0000,0000,0000,,而且 赤井秀一已经死了
Dialogue: 0,0:06:01.57,0:06:03.69,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不要再提这个名字了
Dialogue: 0,0:06:05.00,0:06:06.47,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我先回车里了
Dialogue: 0,0:06:06.74,0:06:08.75,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是
Dialogue: 0,0:06:12.24,0:06:14.44,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你也稍微留神些啊
Dialogue: 0,0:06:14.72,0:06:16.12,*Default,NTP,0000,0000,0000,,对于她来说
Dialogue: 0,0:06:16.28,0:06:20.54,*Default,NTP,0000,0000,0000,,赤井可不是单纯的FBI同僚啊
Dialogue: 0,0:06:29.49,0:06:31.76,*Default,NTP,0000,0000,0000,,什么 你们正在交往
Dialogue: 0,0:06:32.36,0:06:37.59,*Default,NTP,0000,0000,0000,,和之前说起过的  组织的宫野明美？
Dialogue: 0,0:06:37.93,0:06:41.68,*Default,NTP,0000,0000,0000,,所以 我和你还是结束吧
Dialogue: 0,0:06:41.96,0:06:43.96,*Default,NTP,0000,0000,0000,,等…等一下 秀一
Dialogue: 0,0:06:44.21,0:06:46.78,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你是为了潜入调查才和她交往的吧
Dialogue: 0,0:06:47.06,0:06:49.43,*Default,NTP,0000,0000,0000,,为什么我们就非得分开呢
Dialogue: 0,0:06:49.76,0:06:51.58,*Default,NTP,0000,0000,0000,,因为那是即使牺牲你
Dialogue: 0,0:06:51.88,0:06:54.78,*Default,NTP,0000,0000,0000,,也必须要去摧毁的组织
Dialogue: 0,0:06:55.89,0:06:58.70,*Default,NTP,0000,0000,0000,,要同时爱着两个女人
Dialogue: 0,0:06:59.22,0:07:02.21,*Default,NTP,0000,0000,0000,,并不是件容易的事吧
Dialogue: 0,0:07:04.02,0:07:05.35,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这样也好
Dialogue: 0,0:07:06.00,0:07:08.63,*Default,NTP,0000,0000,0000,,只是一起工作也好
Dialogue: 0,0:07:09.81,0:07:10.80,*Default,NTP,0000,0000,0000,,秀一
Dialogue: 0,0:07:11.24,0:07:15.23,*Default,NTP,0000,0000,0000,,为什么 为什么你要那么早就…
Dialogue: 0,0:07:24.36,0:07:25.38,*Default,NTP,0000,0000,0000,,秀一
Dialogue: 0,0:07:28.82,0:07:30.51,*Default,NTP,0000,0000,0000,,等…等一下
Dialogue: 0,0:07:31.02,0:07:35.46,*Default,NTP,0000,0000,0000,,秀一 你等一下 秀一 秀一
Dialogue: 0,0:07:40.57,0:07:41.70,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不会错的
Dialogue: 0,0:07:41.89,0:07:42.92,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那个人是秀一
Dialogue: 0,0:07:43.84,0:07:45.37,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但他应该已经死了
Dialogue: 0,0:07:45.94,0:07:48.46,*Default,NTP,0000,0000,0000,,难道 只是长得像而已
Dialogue: 0,0:07:48.75,0:07:50.44,*Default,NTP,0000,0000,0000,,必须确认一下
Dialogue: 0,0:07:51.55,0:07:52.99,*Default,NTP,0000,0000,0000,,一定要追上去确认一下
Dialogue: 0,0:07:58.32,0:07:59.96,*Default,NTP,0000,0000,0000,,怎么回事
Dialogue: 0,0:08:00.23,0:08:03.68,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我不记得我把车停在了这种地方
Dialogue: 0,0:08:03.91,0:08:05.59,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不
Dialogue: 0,0:08:05.86,0:08:08.80,*Default,NTP,0000,0000,0000,,难道是发现了组织中的什么人吗
Dialogue: 0,0:08:09.03,0:08:10.89,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不…不是的
Dialogue: 0,0:08:11.12,0:08:13.11,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我只是迷路了
Dialogue: 0,0:08:13.68,0:08:15.92,*Default,NTP,0000,0000,0000,,比起这个 买到好酒了吗
Dialogue: 0,0:08:16.14,0:08:20.85,*Default,NTP,0000,0000,0000,,没有 我的卡在那家店不能用
Dialogue: 0,0:08:21.06,0:08:23.84,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我这里也没什么日元
Dialogue: 0,0:08:24.09,0:08:27.34,*Default,NTP,0000,0000,0000,,抱歉 茱蒂你能先替我们垫付吗
Dialogue: 0,0:08:27.40,0:08:30.65,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 我也打算今天去取钱的
Dialogue: 0,0:08:30.80,0:08:32.16,*Default,NTP,0000,0000,0000,,钱包到现在还空着呢
Dialogue: 0,0:08:32.38,0:08:33.80,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这…这样啊
Dialogue: 0,0:08:34.88,0:08:37.23,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那我去附近的银行
Dialogue: 0,0:08:37.44,0:08:38.88,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你们在之前的店里等我
Dialogue: 0,0:08:39.24,0:08:40.95,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不好意思啊
Dialogue: 0,0:08:43.40,0:08:45.52,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不是的 不是的
Dialogue: 0,0:08:45.78,0:08:46.85,*Default,NTP,0000,0000,0000,,一定是别人
Dialogue: 0,0:08:47.30,0:08:48.67,*Default,NTP,0000,0000,0000,,刚才的是幻觉
Dialogue: 0,0:08:48.93,0:08:50.15,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不是秀一
Dialogue: 0,0:08:52.52,0:08:54.50,*Default,NTP,0000,0000,0000,,（帝都银行）
Dialogue: 0,0:08:55.05,0:08:58.65,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 光彦你把压岁钱都存啦
Dialogue: 0,0:08:58.87,0:09:02.79,*Default,NTP,0000,0000,0000,,嗯 因为之前父母帮我开了账户啊
Dialogue: 0,0:09:02.96,0:09:07.38,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你拿了那么多钱全部存起来吗 真可惜啊
Dialogue: 0,0:09:07.63,0:09:09.29,*Default,NTP,0000,0000,0000,,请把这叫做牢靠
Dialogue: 0,0:09:09.83,0:09:12.05,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那元太你的压岁钱呢
Dialogue: 0,0:09:12.33,0:09:14.63,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我交给妈妈了
Dialogue: 0,0:09:15.27,0:09:19.27,*Default,NTP,0000,0000,0000,,说是等我想买贵的东西时再拿出来用
Dialogue: 0,0:09:19.56,0:09:22.08,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那 给你买什么了吗
Dialogue: 0,0:09:22.27,0:09:24.10,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这么说起来
Dialogue: 0,0:09:24.30,0:09:26.95,*Default,NTP,0000,0000,0000,,她总说「那太奢侈了」
Dialogue: 0,0:09:27.89,0:09:29.95,*Default,NTP,0000,0000,0000,,元太的妈妈真是精明啊
Dialogue: 0,0:09:30.19,0:09:35.66,*Default,NTP,0000,0000,0000,,说不定这是为元太看病而存的钱
Dialogue: 0,0:09:35.90,0:09:38.16,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那就跟存款一样了嘛
Dialogue: 0,0:09:38.40,0:09:42.36,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我要去要回至今为止的钱
Dialogue: 0,0:09:43.41,0:09:45.83,*Default,NTP,0000,0000,0000,,因为我是不会生病的
Dialogue: 0,0:09:48.46,0:09:51.71,*Default,NTP,0000,0000,0000,,疼疼疼 肚子突然就…
Dialogue: 0,0:09:52.13,0:09:53.78,*Default,NTP,0000,0000,0000,,元太 你没事吧
Dialogue: 0,0:09:53.99,0:09:56.58,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我说 你是不是吃了什么奇怪的东西
Dialogue: 0,0:09:56.77,0:09:59.81,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我中午只吃了两碗咖喱饭啊
Dialogue: 0,0:10:00.01,0:10:01.86,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但是我们刚才去叫你的时候
Dialogue: 0,0:10:02.11,0:10:04.13,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你嘴上还沾了黄豆面
Dialogue: 0,0:10:04.34,0:10:07.99,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那只是吃完了咖喱想吃甜点
Dialogue: 0,0:10:08.18,0:10:11.60,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就拿了冰箱里的年糕沾了黄豆粉
Dialogue: 0,0:10:11.60,0:10:13.14,*Default,NTP,0000,0000,0000,,一共吃了四个
Dialogue: 0,0:10:13.56,0:10:17.22,*Default,NTP,0000,0000,0000,,之后又想吃辣的东西
Dialogue: 0,0:10:17.45,0:10:21.26,*Default,NTP,0000,0000,0000,,于是又加了酱油吃了三个海苔饼
Dialogue: 0,0:10:21.51,0:10:23.20,*Default,NTP,0000,0000,0000,,只是单纯的吃多了吧
Dialogue: 0,0:10:25.52,0:10:27.06,*Default,NTP,0000,0000,0000,,元太你真是的
Dialogue: 0,0:10:27.31,0:10:30.53,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我去附近的药店买些胃药吧
Dialogue: 0,0:10:30.81,0:10:32.76,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你还是先去厕所解决吧
Dialogue: 0,0:10:32.99,0:10:34.50,*Default,NTP,0000,0000,0000,,哦
Dialogue: 0,0:10:37.51,0:10:40.17,*Default,NTP,0000,0000,0000,,压岁钱就是他的食费吧
Dialogue: 0,0:10:40.45,0:10:41.52,*Default,NTP,0000,0000,0000,,真的是啊
Dialogue: 0,0:10:43.72,0:10:44.82,*Default,NTP,0000,0000,0000,,刚才的是
Dialogue: 0,0:10:45.05,0:10:46.31,*Default,NTP,0000,0000,0000,,茱蒂老师
Dialogue: 0,0:10:49.44,0:10:51.79,*Default,NTP,0000,0000,0000,,没注意到我们吗
Dialogue: 0,0:10:52.17,0:10:54.24,*Default,NTP,0000,0000,0000,,好像沉浸在思考中
Dialogue: 0,0:11:02.21,0:11:03.36,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这位客人
Dialogue: 0,0:11:03.65,0:11:07.52,*Default,NTP,0000,0000,0000,,使用ATM机时请您不要用手机
Dialogue: 0,0:11:07.82,0:11:10.31,*Default,NTP,0000,0000,0000,,因为可能有欺诈汇款的嫌疑
Dialogue: 0,0:11:11.75,0:11:13.10,*Default,NTP,0000,0000,0000,,手机
Dialogue: 0,0:11:14.00,0:11:15.44,*Default,NTP,0000,0000,0000,,如你所说的
Dialogue: 0,0:11:16.03,0:11:20.79,*Default,NTP,0000,0000,0000,,在那台手机上除了发现了你和柯南的指纹
Dialogue: 0,0:11:21.22,0:11:24.96,*Default,NTP,0000,0000,0000,,还有刚才那名被烧死的男尸的指纹
Dialogue: 0,0:11:27.35,0:11:30.18,*Default,NTP,0000,0000,0000,,没错 他已经死了
Dialogue: 0,0:11:30.58,0:11:33.12,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我对自己说过多少次了
Dialogue: 0,0:11:33.36,0:11:34.22,*Default,NTP,0000,0000,0000,,可是
Dialogue: 0,0:11:35.01,0:11:37.61,*Default,NTP,0000,0000,0000,,为什么还会看到那种幻影
Dialogue: 0,0:11:38.20,0:11:42.07,*Default,NTP,0000,0000,0000,,再也不要了 再也不要体验那种感觉了
Dialogue: 0,0:11:42.33,0:11:46.60,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就像子弹射入了心脏一样的感觉
Dialogue: 0,0:11:49.86,0:11:50.65,*Default,NTP,0000,0000,0000,,什么事
Dialogue: 0,0:11:55.90,0:11:58.64,*Default,NTP,0000,0000,0000,,封锁进出口 放下帘卷门
Dialogue: 0,0:11:58.87,0:12:01.37,*Default,NTP,0000,0000,0000,,所有人给我集中到一处
Dialogue: 0,0:12:02.88,0:12:05.01,*Default,NTP,0000,0000,0000,,刚才的声音是什么
Dialogue: 0,0:12:05.25,0:12:06.90,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是很大的声音呢
Dialogue: 0,0:12:07.20,0:12:09.71,*Default,NTP,0000,0000,0000,,枪声 难道是
Dialogue: 0,0:12:10.10,0:12:12.75,*Default,NTP,0000,0000,0000,,喂 发生了什么事
Dialogue: 0,0:12:12.98,0:12:14.48,*Default,NTP,0000,0000,0000,,元太你呆着别动
Dialogue: 0,0:12:14.78,0:12:16.69,*Default,NTP,0000,0000,0000,,步美和光彦也呆在这里
Dialogue: 0,0:12:17.12,0:12:18.27,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我去看下情况
Dialogue: 0,0:12:18.53,0:12:19.90,*Default,NTP,0000,0000,0000,,柯南
Dialogue: 0,0:12:23.20,0:12:26.00,*Default,NTP,0000,0000,0000,,喂 快坐到这里来
Dialogue: 0,0:12:35.99,0:12:40.13,*Default,NTP,0000,0000,0000,,明白了吗 不想受苦就麻利一点
Dialogue: 0,0:12:40.48,0:12:43.14,*Default,NTP,0000,0000,0000,,听好了 如果和认识的人一起来的
Dialogue: 0,0:12:43.33,0:12:44.83,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就都坐到一起来
Dialogue: 0,0:12:45.16,0:12:47.80,*Default,NTP,0000,0000,0000,,和认识的人一起来的？
Dialogue: 0,0:12:54.14,0:12:55.87,*Default,NTP,0000,0000,0000,,发生了什么事吗
Dialogue: 0,0:12:56.26,0:12:58.54,*Default,NTP,0000,0000,0000,,门被锁上了
Dialogue: 0,0:12:58.75,0:13:01.47,*Default,NTP,0000,0000,0000,,而且 里面好像很怪
Dialogue: 0,0:13:03.39,0:13:05.37,*Default,NTP,0000,0000,0000,,帘卷门都下来了
Dialogue: 0,0:13:05.37,0:13:06.88,*Default,NTP,0000,0000,0000,,怎么回事
Dialogue: 0,0:13:09.32,0:13:10.55,*Default,NTP,0000,0000,0000,,喂 怎么回事
Dialogue: 0,0:13:10.80,0:13:12.85,*Default,NTP,0000,0000,0000,,难道这是…
Dialogue: 0,0:13:13.43,0:13:16.65,*Default,NTP,0000,0000,0000,,银行强盗…吗
Dialogue: 0,0:13:19.03,0:13:23.08,*Default,NTP,0000,0000,0000,,好 先把带来的手机都放到这袋子里
Dialogue: 0,0:13:27.46,0:13:30.46,*Default,NTP,0000,0000,0000,,以前也遇到过这种情况吧
Dialogue: 0,0:13:31.48,0:13:34.08,*Default,NTP,0000,0000,0000,,对 那次公车劫持
Dialogue: 0,0:13:34.69,0:13:40.76,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但是 但是那次秀一你在旁边
Dialogue: 0,0:13:43.61,0:13:46.09,*Default,NTP,0000,0000,0000,,站在那里的外国女人
Dialogue: 0,0:13:46.44,0:13:48.20,*Default,NTP,0000,0000,0000,,听不懂日本话吗
Dialogue: 0,0:13:48.43,0:13:51.23,*Default,NTP,0000,0000,0000,,No 我稍微懂一点点
Dialogue: 0,0:13:51.52,0:13:54.11,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那么 快把手机交出来
Dialogue: 0,0:13:54.34,0:13:55.55,*Default,NTP,0000,0000,0000,,OK OK
Dialogue: 0,0:13:57.99,0:13:59.01,*Default,NTP,0000,0000,0000,,Sorry
Dialogue: 0,0:14:07.73,0:14:11.16,*Default,NTP,0000,0000,0000,,秀…秀一
Dialogue: 0,0:14:21.63,0:14:22.51,*Default,NTP,0000,0000,0000,,秀一
Dialogue: 0,0:14:23.68,0:14:24.42,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是秀一吗
Dialogue: 0,0:14:24.59,0:14:25.68,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你是秀一吧
Dialogue: 0,0:14:25.96,0:14:27.77,*Default,NTP,0000,0000,0000,,告诉我你就是秀一啊
Dialogue: 0,0:14:30.37,0:14:34.04,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不知道我是谁吗 不会说话吗
Dialogue: 0,0:14:38.81,0:14:40.35,*Default,NTP,0000,0000,0000,,烧伤的痕迹
Dialogue: 0,0:14:42.40,0:14:46.44,*Default,NTP,0000,0000,0000,,难道 他从那辆燃烧的雪弗莱里逃出来后
Dialogue: 0,0:14:46.67,0:14:50.81,*Default,NTP,0000,0000,0000,,由于那时受到的冲击导致了语言功能和记忆的丧失？
Dialogue: 0,0:14:50.99,0:14:55.09,*Default,NTP,0000,0000,0000,,喂 在吵什么呢 外国女人
Dialogue: 0,0:14:55.42,0:14:58.03,*Default,NTP,0000,0000,0000,,还不赶快把你的手机放到袋子里
Dialogue: 0,0:14:58.29,0:15:00.36,*Default,NTP,0000,0000,0000,,OK OK
Dialogue: 0,0:15:02.18,0:15:04.97,*Default,NTP,0000,0000,0000,,喂 你也是 快点交出来
Dialogue: 0,0:15:06.41,0:15:08.74,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你这家伙想让我宰了你啊
Dialogue: 0,0:15:08.74,0:15:13.28,*Default,NTP,0000,0000,0000,,NO NO 他在事故中受到冲击现在变得不会说话了
Dialogue: 0,0:15:13.47,0:15:15.80,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那个烧伤的痕迹就是证据
Dialogue: 0,0:15:17.27,0:15:23.08,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不会说话的人 就算有电话也没办法打的吧
Dialogue: 0,0:15:23.26,0:15:25.23,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 知道了知道了
Dialogue: 0,0:15:25.42,0:15:26.68,*Default,NTP,0000,0000,0000,,给我乖乖坐好
Dialogue: 0,0:15:27.19,0:15:28.93,*Default,NTP,0000,0000,0000,,喂 接着是你了
Dialogue: 0,0:15:29.23,0:15:30.28,*Default,NTP,0000,0000,0000,,好…好的
Dialogue: 0,0:15:30.82,0:15:36.24,*Default,NTP,0000,0000,0000,,总之必须把他带回FBI 想办法让他恢复记忆
Dialogue: 0,0:15:36.84,0:15:41.97,*Default,NTP,0000,0000,0000,,问清楚他是如何活下来的 雪弗莱中的尸体是怎么回事
Dialogue: 0,0:15:42.25,0:15:46.93,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那么在此之前看样子得先把这些强盗解决掉才行
Dialogue: 0,0:15:47.27,0:15:50.29,*Default,NTP,0000,0000,0000,,喂 这银行的支行长在吗
Dialogue: 0,0:15:51.40,0:15:52.43,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 我是
Dialogue: 0,0:15:52.43,0:15:54.54,*Default,NTP,0000,0000,0000,,好 给我过来
Dialogue: 0,0:15:54.54,0:15:55.82,*Default,NTP,0000,0000,0000,,快给我过来
Dialogue: 0,0:15:55.82,0:15:56.74,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是
Dialogue: 0,0:15:57.34,0:15:58.75,*Default,NTP,0000,0000,0000,,别害怕呀
Dialogue: 0,0:15:59.05,0:16:02.77,*Default,NTP,0000,0000,0000,,只要把这里的钱全都装到这箱子里就行了
Dialogue: 0,0:16:03.01,0:16:04.08,*Default,NTP,0000,0000,0000,,很简单的吧
Dialogue: 0,0:16:04.35,0:16:06.39,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我…我一个人来做吗
Dialogue: 0,0:16:06.70,0:16:10.69,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 你应该很清楚这里的钱都放在哪儿吧
Dialogue: 0,0:16:12.08,0:16:17.13,*Default,NTP,0000,0000,0000,,好了 然后是身边没带亲朋好友的人都给我站起来
Dialogue: 0,0:16:20.03,0:16:22.73,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你们轮流过来拿这胶布
Dialogue: 0,0:16:23.20,0:16:26.50,*Default,NTP,0000,0000,0000,,用这个把那些\N和认识的人呆在一起的家伙们的眼睛和嘴都封起来
Dialogue: 0,0:16:26.72,0:16:28.63,*Default,NTP,0000,0000,0000,,两手绑在身后
Dialogue: 0,0:16:28.89,0:16:32.66,*Default,NTP,0000,0000,0000,,如果是认识的人的话你们说不定会动什么手脚
Dialogue: 0,0:16:32.97,0:16:33.93,*Default,NTP,0000,0000,0000,,拿好了
Dialogue: 0,0:16:34.54,0:16:37.75,*Default,NTP,0000,0000,0000,,当然我们会在后面紧盯着你们的
Dialogue: 0,0:16:54.12,0:16:59.42,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那个 不好意思 我要贴了
Dialogue: 0,0:16:59.42,0:17:01.34,*Default,NTP,0000,0000,0000,,OH 在那之前
Dialogue: 0,0:17:01.61,0:17:04.16,*Default,NTP,0000,0000,0000,,能不能让我去一下厕所
Dialogue: 0,0:17:04.34,0:17:06.22,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我已经忍不住了
Dialogue: 0,0:17:06.44,0:17:09.08,*Default,NTP,0000,0000,0000,,切 又是你这个外国女人啊
Dialogue: 0,0:17:09.30,0:17:10.90,*Default,NTP,0000,0000,0000,,拜托你了啊
Dialogue: 0,0:17:13.15,0:17:17.64,*Default,NTP,0000,0000,0000,,好吧 作为交换 你得蒙住眼睛嘴巴 绑着手去
Dialogue: 0,0:17:17.87,0:17:19.94,*Default,NTP,0000,0000,0000,,OK THANK YOU
Dialogue: 0,0:17:25.32,0:17:27.93,*Default,NTP,0000,0000,0000,,喂 给我走快点
Dialogue: 0,0:17:32.71,0:17:33.72,*Default,NTP,0000,0000,0000,,停下来
Dialogue: 0,0:17:36.23,0:17:39.26,*Default,NTP,0000,0000,0000,,嘛 就算是男厕所也没关系吧
Dialogue: 0,0:17:39.47,0:17:41.83,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这里也没别人 不会被发现的
Dialogue: 0,0:17:43.54,0:17:44.48,*Default,NTP,0000,0000,0000,,进去吧
Dialogue: 0,0:17:49.81,0:17:51.96,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那完了就告诉我一声哦
Dialogue: 0,0:18:00.05,0:18:04.52,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是这样啊 两手都被绑着没法脱下内裤是吧
Dialogue: 0,0:18:05.33,0:18:06.86,*Default,NTP,0000,0000,0000,,真拿你没办法呀
Dialogue: 0,0:18:25.66,0:18:28.38,*Default,NTP,0000,0000,0000,,真不愧是现役的FBI搜查官
Dialogue: 0,0:18:29.34,0:18:30.85,*Default,NTP,0000,0000,0000,,做的真漂亮啊
Dialogue: 0,0:18:31.54,0:18:33.41,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你们为什么会在这里
Dialogue: 0,0:18:33.65,0:18:36.45,*Default,NTP,0000,0000,0000,,本来只是陪着光彦来存钱
Dialogue: 0,0:18:36.45,0:18:39.58,*Default,NTP,0000,0000,0000,,结果元太的肚子痛 就陪他一起来厕所了
Dialogue: 0,0:18:39.58,0:18:41.95,*Default,NTP,0000,0000,0000,,然后就听到「咚」 的一声
Dialogue: 0,0:18:42.12,0:18:44.42,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我们就一起躲进厕所了
Dialogue: 0,0:18:44.61,0:18:47.57,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不过现在我的肚子已经不痛了
Dialogue: 0,0:18:47.83,0:18:50.12,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那么抢匪有几人
Dialogue: 0,0:18:50.34,0:18:53.69,*Default,NTP,0000,0000,0000,,一共5个人 都带着枪
Dialogue: 0,0:18:54.03,0:18:56.38,*Default,NTP,0000,0000,0000,,目的应该是钱吧
Dialogue: 0,0:18:56.58,0:19:00.40,*Default,NTP,0000,0000,0000,,嗯 说是把钱装进他们自己带来的箱子
Dialogue: 0,0:19:02.10,0:19:03.36,*Default,NTP,0000,0000,0000,,很可疑呢
Dialogue: 0,0:19:03.59,0:19:06.47,*Default,NTP,0000,0000,0000,,把顾客按照相互认识或者不认识的分开安置
Dialogue: 0,0:19:06.71,0:19:09.98,*Default,NTP,0000,0000,0000,,装钱的事情只让支行长一个人来做
Dialogue: 0,0:19:10.25,0:19:14.14,*Default,NTP,0000,0000,0000,,还有就是不知道为什么所有抢匪都对时间格外的在意
Dialogue: 0,0:19:14.34,0:19:15.19,*Default,NTP,0000,0000,0000,,时间？
Dialogue: 0,0:19:16.42,0:19:21.08,*Default,NTP,0000,0000,0000,,认真起来的话 一个人打败所有人也是没问题的
Dialogue: 0,0:19:21.79,0:19:25.97,*Default,NTP,0000,0000,0000,,加油吧 茱蒂 胜负现在才刚开始
Dialogue: 0,0:19:25.97,0:19:31.00,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就算你不加油也没什么关系的啦
Dialogue: 0,0:19:35.69,0:19:39.04,*Default,NTP,0000,0000,0000,,哼 本来只是觉得奇怪来看看而已的
Dialogue: 0,0:19:39.20,0:19:40.70,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这家伙还真狼狈啊
Dialogue: 0,0:19:40.88,0:19:43.21,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不行 完全没有知觉了
Dialogue: 0,0:19:43.56,0:19:45.36,*Default,NTP,0000,0000,0000,,看上去像是骨折了
Dialogue: 0,0:19:45.61,0:19:51.36,*Default,NTP,0000,0000,0000,,没时间了 把帽子和夹克脱了把他丢到马桶上去算了
Dialogue: 0,0:19:51.64,0:19:56.35,*Default,NTP,0000,0000,0000,,装成是藏在厕所里被劫匪殴打的客人的样子吧
Dialogue: 0,0:19:59.00,0:20:00.42,*Default,NTP,0000,0000,0000,,喂 你抬那边
Dialogue: 0,0:20:00.60,0:20:01.31,*Default,NTP,0000,0000,0000,,哦
Dialogue: 0,0:20:01.81,0:20:04.45,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不过 那个女的到底是什么人啊
Dialogue: 0,0:20:04.61,0:20:05.67,*Default,NTP,0000,0000,0000,,谁知道呢
Dialogue: 0,0:20:10.05,0:20:13.74,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不管了 这个女的从哪来的都无所谓了
Dialogue: 0,0:20:13.95,0:20:15.83,*Default,NTP,0000,0000,0000,,反正我们马上就能远走高飞了
Dialogue: 0,0:20:16.07,0:20:17.41,*Default,NTP,0000,0000,0000,,说的也是
Dialogue: 0,0:20:33.37,0:20:35.89,*Default,NTP,0000,0000,0000,,怎么办啊 茱蒂老师被抓了
Dialogue: 0,0:20:36.14,0:20:38.88,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我们出去把那些家伙干掉
Dialogue: 0,0:20:39.10,0:20:41.59,*Default,NTP,0000,0000,0000,,可是 对方有5个人呢
Dialogue: 0,0:20:41.82,0:20:44.43,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不 是4个
Dialogue: 0,0:21:02.02,0:21:04.96,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是啊 是啊 发生了不得了的事件了
Dialogue: 0,0:21:05.15,0:21:08.00,*Default,NTP,0000,0000,0000,,银行已经被全部包围了
Dialogue: 0,0:21:08.19,0:21:11.19,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那么 劫匪还没提出要求吗
Dialogue: 0,0:21:11.55,0:21:12.84,*Default,NTP,0000,0000,0000,,现在还没有
Dialogue: 0,0:21:13.82,0:21:14.89,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这样啊
Dialogue: 0,0:21:19.81,0:21:21.01,*Default,NTP,0000,0000,0000,,真奇怪啊
Dialogue: 0,0:21:21.23,0:21:21.86,*Default,NTP,0000,0000,0000,,嗯？
Dialogue: 0,0:21:22.23,0:21:29.59,*Default,NTP,0000,0000,0000,,到了这个地步 就算犯人以人质为条件\N要求警方提供逃生手段也不足为奇吧
Dialogue: 0,0:21:29.89,0:21:31.59,*Default,NTP,0000,0000,0000,,虽然是这样没错
Dialogue: 0,0:21:31.91,0:21:34.72,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不过那也得他们做得到才行
Dialogue: 0,0:21:34.94,0:21:36.95,*Default,NTP,0000,0000,0000,,他们已经无处可逃了
Dialogue: 0,0:21:37.17,0:21:38.57,*Default,NTP,0000,0000,0000,,真的是这样吗
Dialogue: 0,0:21:39.32,0:21:43.28,*Default,NTP,0000,0000,0000,,在卷帘门关上之前 我看到了里面的情况
Dialogue: 0,0:21:43.66,0:21:49.74,*Default,NTP,0000,0000,0000,,里面有好几个戴着只露出眼睛的帽子的持枪歹徒
Dialogue: 0,0:21:49.90,0:21:53.44,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那么多持枪歹徒要进入银行只可能是预先乘坐大型车辆
Dialogue: 0,0:21:53.59,0:21:55.77,*Default,NTP,0000,0000,0000,,一口气冲进银行里面
Dialogue: 0,0:21:56.28,0:22:01.29,*Default,NTP,0000,0000,0000,,安排这么周全的歹徒 拿到了钱却不马上离开
Dialogue: 0,0:22:01.54,0:22:05.05,*Default,NTP,0000,0000,0000,,也不提什么要求 只是呆在里面
Dialogue: 0,0:22:05.25,0:22:06.82,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这不是太不自然了吗
Dialogue: 0,0:22:07.63,0:22:09.91,*Default,NTP,0000,0000,0000,,也许歹徒有什么方法
Dialogue: 0,0:22:10.33,0:22:14.76,*Default,NTP,0000,0000,0000,,能够既把钱弄到手又巧妙的从包围中逃离
Dialogue: 0,0:24:01.06,0:24:03.09,*Default,NTP,0000,0000,0000,,还真是多出来的麻烦呢
Dialogue: 0,0:24:03.36,0:24:08.84,*Default,NTP,0000,0000,0000,,抢劫银行还真不是个好差事呢
Dialogue: 0,0:24:09.10,0:24:11.65,*Default,NTP,0000,0000,0000,,刚才那个人好像说什么时间已经不多了
Dialogue: 0,0:24:11.96,0:24:15.05,*Default,NTP,0000,0000,0000,,最重要的是这家伙为什么没戴头套啊
Dialogue: 0,0:24:15.87,0:24:16.90,*Default,NTP,0000,0000,0000,,难道说
Dialogue: 0,0:24:17.28,0:24:22.01,*Default,NTP,0000,0000,0000,,箱子里面放着的大概是炸弹吧
Dialogue: 0,0:24:22.19,0:24:23.50,*Default,NTP,0000,0000,0000,,炸弹
Dialogue: 0,0:24:23.98,0:24:25.55,*Default,NTP,0000,0000,0000,,下集柯南
Dialogue: 0,0:24:25.67,0:24:28.76,*Default,NTP,0000,0000,0000,,侦探团VS强盗团\N沉默
Dialogue: 0,0:24:45.50,0:24:47.41,*Default,NTP,0000,0000,0000,,下集柯南提示
Dialogue: 0,0:24:47.65,0:24:49.12,*Default,NTP,0000,0000,0000,,人质
Dialogue: 0,0:24:50.11,0:24:51.73,*Default,NTP,0000,0000,0000,,终于轮到我们出场了呢
Dialogue: 0,0:24:51.88,0:24:53.92,*Default,NTP,0000,0000,0000,,在那之前先吃鳗鱼饭
Dialogue: 0,0:24:54.03,0:24:54.84,*Default,NTP,0000,0000,0000,,又要吃了啊
