[Script Info]
; // 此字幕由PopSub生成  2010-03-07 12:04:05
; // 版本: 0.74
; // popgo_fansub@yahoo.co.jp
; // 欢迎访问漫游天下 http://bbs.popgo.net
Title:漫游字幕
Original Script:漫游字幕组
Synch Point:0
ScriptType:v4.00+
Collisions:Normal
PlayResX:1280
PlayResY:720
Timer:100.0000

[V4+ Styles]
Format: Name, Fontname, Fontsize, PrimaryColour, SecondaryColour, OutlineColour, BackColour, Bold, Italic, Underline, StrikeOut, ScaleX, ScaleY, Spacing, Angle, BorderStyle, Outline, Shadow, Alignment, MarginL, MarginR, MarginV, Encoding
Style: Default,黑体,50,&H00FFFFFF,&HF0000000,&H00000000,&H32000000,-1,0,0,0,100,100,0,0.00,1,1,2,2,30,30,20,134

[Events]
Format: Layer, Start, End, Style, Actor, MarginL, MarginR, MarginV, Effect, Text



Dialogue: 0,0:00:07.07,0:00:08.18,*Default,NTP,0000,0000,0000,,累了
Dialogue: 0,0:00:08.57,0:00:10.69,*Default,NTP,0000,0000,0000,,嗯 温泉公园？
Dialogue: 0,0:00:11.18,0:00:13.20,*Default,NTP,0000,0000,0000,,好像很好玩的样子
Dialogue: 0,0:00:13.37,0:00:14.85,*Default,NTP,0000,0000,0000,,去那儿看看吧
Dialogue: 0,0:00:18.91,0:00:21.19,*Default,NTP,0000,0000,0000,,花在钢琴的旋律中漫舞
Dialogue: 0,0:00:21.52,0:00:22.94,*Default,NTP,0000,0000,0000,,相对的两人却充满谜题
Dialogue: 0,0:00:23.58,0:00:25.26,*Default,NTP,0000,0000,0000,,在露天浴池的盲点
Dialogue: 0,0:00:25.43,0:00:26.72,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不在场证明的手法是？
Dialogue: 0,0:00:26.99,0:00:28.79,*Default,NTP,0000,0000,0000,,揭开唯一真相的
Dialogue: 0,0:00:28.97,0:00:30.88,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是一个外表看似小孩头脑却过于常人的
Dialogue: 0,0:00:31.06,0:00:33.28,*Default,NTP,0000,0000,0000,,他的名字就是……名侦探柯南
Dialogue: 0,0:02:14.53,0:02:19.80,*Default,NTP,0000,0000,0000,,露天浴池降下的杀意
Dialogue: 0,0:02:24.20,0:02:25.47,*Default,NTP,0000,0000,0000,,再撑着也没用
Dialogue: 0,0:02:25.82,0:02:29.02,*Default,NTP,0000,0000,0000,,适可而止 在这个契约书上盖章吧
Dialogue: 0,0:02:29.28,0:02:32.66,*Default,NTP,0000,0000,0000,,说了多少遍了 我没有想卖掉这里的念头
Dialogue: 0,0:02:32.79,0:02:35.32,*Default,NTP,0000,0000,0000,,哼 愚蠢的第二代
Dialogue: 0,0:02:35.58,0:02:39.26,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这种地方就算是卖章鱼 客人也不会增加
Dialogue: 0,0:02:39.46,0:02:42.31,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就是因为像你这种可疑的家伙进进出出的
Dialogue: 0,0:02:42.55,0:02:44.26,*Default,NTP,0000,0000,0000,,所以客人才不会靠近这里
Dialogue: 0,0:02:44.53,0:02:49.13,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 欢迎光临
Dialogue: 0,0:02:49.31,0:02:52.97,*Default,NTP,0000,0000,0000,,哼 来这种温泉也只会让人失望
Dialogue: 0,0:02:53.18,0:02:53.97,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你说什么？
Dialogue: 0,0:02:54.13,0:02:54.73,*Default,NTP,0000,0000,0000,,怎么？
Dialogue: 0,0:02:54.90,0:02:57.57,*Default,NTP,0000,0000,0000,,好了好了 别管了
Dialogue: 0,0:02:57.99,0:03:01.22,*Default,NTP,0000,0000,0000,,一直是这样 你们也不必在意
Dialogue: 0,0:03:01.41,0:03:05.56,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就是就是 爸爸就是为了吵架才来这儿的
Dialogue: 0,0:03:05.78,0:03:08.26,*Default,NTP,0000,0000,0000,,闭嘴 你们都还年轻
Dialogue: 0,0:03:08.45,0:03:10.52,*Default,NTP,0000,0000,0000,,根本猜不透我的心情
Dialogue: 0,0:03:10.75,0:03:13.48,*Default,NTP,0000,0000,0000,,闭上嘴 好好看着我办事就可以了
Dialogue: 0,0:03:13.48,0:03:14.63,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 疼
Dialogue: 0,0:03:17.10,0:03:20.77,*Default,NTP,0000,0000,0000,,社长来这里 是为了生意
Dialogue: 0,0:03:20.99,0:03:23.29,*Default,NTP,0000,0000,0000,,没错 就是如此
Dialogue: 0,0:03:23.51,0:03:24.23,*Default,NTP,0000,0000,0000,,好 走吧
Dialogue: 0,0:03:24.50,0:03:25.22,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是
Dialogue: 0,0:03:28.30,0:03:31.86,*Default,NTP,0000,0000,0000,,说什么会失望 自己还不是也进温泉了？
Dialogue: 0,0:03:32.43,0:03:34.89,*Default,NTP,0000,0000,0000,,两个大人和一个小孩
Dialogue: 0,0:03:35.40,0:03:39.36,*Default,NTP,0000,0000,0000,,真是不好意思 让你们见笑了
Dialogue: 0,0:03:39.59,0:03:41.87,*Default,NTP,0000,0000,0000,,他是谁啊 那个趾高气昂的家伙
Dialogue: 0,0:03:42.09,0:03:44.12,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是不动产公司的社长
Dialogue: 0,0:03:44.33,0:03:48.82,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这一个月来 每晚都来泡包租的露天温泉
Dialogue: 0,0:03:49.07,0:03:50.60,*Default,NTP,0000,0000,0000,,很烦人呢
Dialogue: 0,0:03:54.63,0:03:56.66,*Default,NTP,0000,0000,0000,,一会儿会给大家上刚抓来的章鱼
Dialogue: 0,0:03:56.91,0:03:59.76,*Default,NTP,0000,0000,0000,,泡完澡后请到餐厅享用
Dialogue: 0,0:03:59.91,0:04:01.86,*Default,NTP,0000,0000,0000,,哇 看起来好好吃
Dialogue: 0,0:04:03.00,0:04:05.63,*Default,NTP,0000,0000,0000,,好 洗个澡 吃章鱼喽
Dialogue: 0,0:04:06.18,0:04:09.48,*Default,NTP,0000,0000,0000,,章鱼好像快不够了 我去弄点来
Dialogue: 0,0:04:09.73,0:04:10.79,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这里就拜托你了
Dialogue: 0,0:04:11.03,0:04:14.10,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 今天退潮是在8点02分呀
Dialogue: 0,0:04:14.28,0:04:17.14,*Default,NTP,0000,0000,0000,,提前一个小时也没什么关系嘛
Dialogue: 0,0:04:21.74,0:04:25.08,*Default,NTP,0000,0000,0000,,好厉害 有好多浴池
Dialogue: 0,0:04:25.66,0:04:27.21,*Default,NTP,0000,0000,0000,,真让人犹豫呢
Dialogue: 0,0:04:27.42,0:04:28.03,*Default,NTP,0000,0000,0000,,嗯
Dialogue: 0,0:04:29.60,0:04:31.93,*Default,NTP,0000,0000,0000,,先去五右卫门浴看看吧！
Dialogue: 0,0:04:35.24,0:04:36.52,*Default,NTP,0000,0000,0000,,好舒服的热水
Dialogue: 0,0:04:37.76,0:04:40.73,*Default,NTP,0000,0000,0000,,小兰姐姐 我快热晕了
Dialogue: 0,0:04:40.87,0:04:42.52,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 这么快
Dialogue: 0,0:04:44.12,0:04:48.63,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 受伤了入浴也没关系吗？
Dialogue: 0,0:04:48.88,0:04:52.05,*Default,NTP,0000,0000,0000,,嗯 所以只是在气泡浴池而已
Dialogue: 0,0:04:52.68,0:04:55.27,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这个样子 连毛巾都拧不动
Dialogue: 0,0:04:58.31,0:05:01.87,*Default,NTP,0000,0000,0000,,柯南 这个浴池很厉害噢
Dialogue: 0,0:05:02.09,0:05:03.75,*Default,NTP,0000,0000,0000,,身体会浮在水面上
Dialogue: 0,0:05:03.96,0:05:06.51,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我…我先出去了啊
Dialogue: 0,0:05:06.71,0:05:08.50,*Default,NTP,0000,0000,0000,,真奇怪
Dialogue: 0,0:05:10.37,0:05:14.35,*Default,NTP,0000,0000,0000,,咦？那是刚才的…
Dialogue: 0,0:05:16.70,0:05:17.38,*Default,NTP,0000,0000,0000,,咦
Dialogue: 0,0:05:22.69,0:05:23.49,*Default,NTP,0000,0000,0000,,好美味
Dialogue: 0,0:05:24.51,0:05:27.85,*Default,NTP,0000,0000,0000,,喝了啤酒 一会儿怎么开车呀？
Dialogue: 0,0:05:29.49,0:05:33.43,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不用担心 今天就在附近的旅馆留宿
Dialogue: 0,0:05:34.48,0:05:36.66,*Default,NTP,0000,0000,0000,,一开始就是那么想的吧
Dialogue: 0,0:05:37.91,0:05:40.53,*Default,NTP,0000,0000,0000,,章鱼的吸盘粘在…
Dialogue: 0,0:05:40.77,0:05:43.12,*Default,NTP,0000,0000,0000,,章鱼的脚 就算砍掉也会动的
Dialogue: 0,0:05:43.34,0:05:47.01,*Default,NTP,0000,0000,0000,,非常新鲜吧 因为是在退潮的时候用鱼叉叉上来的
Dialogue: 0,0:05:47.45,0:05:50.73,*Default,NTP,0000,0000,0000,,通常是利用章鱼罐或延绳渔来捕捉
Dialogue: 0,0:05:47.45,0:05:50.73,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\an2}{\fs25}{\shad1}延绳渔：渔民捕鱼时用的一种工具
Dialogue: 0,0:05:51.10,0:05:54.06,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是怎么知道罐子和捕绳沉入的地点的呢？
Dialogue: 0,0:05:54.27,0:05:56.52,*Default,NTP,0000,0000,0000,,在水面上放一个浮标
Dialogue: 0,0:05:56.85,0:05:59.95,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这附近的人都会捉章鱼吗
Dialogue: 0,0:06:00.14,0:06:02.87,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我做过渔夫 所以是特例
Dialogue: 0,0:06:03.09,0:06:07.28,*Default,NTP,0000,0000,0000,,也许是我一时兴起吧 一年前老爸忽然去世了
Dialogue: 0,0:06:07.46,0:06:10.05,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我也就突然成为了这里的经营者
Dialogue: 0,0:06:11.19,0:06:13.58,*Default,NTP,0000,0000,0000,,嗯 刚才的声音是
Dialogue: 0,0:06:13.91,0:06:16.54,*Default,NTP,0000,0000,0000,,也许是包租的露天浴池
Dialogue: 0,0:06:16.81,0:06:20.95,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你去包租的露天浴池看看
Dialogue: 0,0:06:21.15,0:06:22.01,*Default,NTP,0000,0000,0000,,好的
Dialogue: 0,0:06:43.08,0:06:43.93,*Default,NTP,0000,0000,0000,,社长…
Dialogue: 0,0:06:44.76,0:06:45.79,*Default,NTP,0000,0000,0000,,爸爸…
Dialogue: 0,0:06:46.50,0:06:47.61,*Default,NTP,0000,0000,0000,,怎么会…
Dialogue: 0,0:06:49.39,0:06:51.36,*Default,NTP,0000,0000,0000,,晚了 已经断气了
Dialogue: 0,0:06:51.60,0:06:54.08,*Default,NTP,0000,0000,0000,,请叫一下警察和急救车
Dialogue: 0,0:07:05.21,0:07:08.78,*Default,NTP,0000,0000,0000,,死者不动产公司社长梅津英章
Dialogue: 0,0:07:09.02,0:07:12.41,*Default,NTP,0000,0000,0000,,每晚都来包租的露天浴池 是吗？
Dialogue: 0,0:07:12.60,0:07:13.77,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是的
Dialogue: 0,0:07:14.31,0:07:18.35,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你说从头部出血流到池子里是？
Dialogue: 0,0:07:18.61,0:07:20.08,*Default,NTP,0000,0000,0000,,正好是在8点
Dialogue: 0,0:07:20.36,0:07:23.93,*Default,NTP,0000,0000,0000,,从包租的露天浴池中 突然一声巨响
Dialogue: 0,0:07:24.19,0:07:26.90,*Default,NTP,0000,0000,0000,,悬崖上面落下了石头
Dialogue: 0,0:07:27.11,0:07:29.61,*Default,NTP,0000,0000,0000,,因为那里正在施工
Dialogue: 0,0:07:29.74,0:07:32.30,*Default,NTP,0000,0000,0000,,安全管理的责任是重大的呀
Dialogue: 0,0:07:32.46,0:07:34.37,*Default,NTP,0000,0000,0000,,对…对不起
Dialogue: 0,0:07:34.59,0:07:37.90,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这是一场事故 从那里落下的石头
Dialogue: 0,0:07:38.11,0:07:40.19,*Default,NTP,0000,0000,0000,,正好砸到梅津先生的头部
Dialogue: 0,0:07:40.51,0:07:43.26,*Default,NTP,0000,0000,0000,,回收那个石头
Dialogue: 0,0:07:43.47,0:07:44.19,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是
Dialogue: 0,0:07:47.14,0:07:49.96,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我也来帮忙
Dialogue: 0,0:07:50.18,0:07:51.99,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你就不用了
Dialogue: 0,0:07:52.21,0:07:54.30,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 好的
Dialogue: 0,0:07:56.58,0:07:58.93,*Default,NTP,0000,0000,0000,,长满青苔的石头啊
Dialogue: 0,0:07:59.17,0:08:01.84,*Default,NTP,0000,0000,0000,,附着着血迹和头发
Dialogue: 0,0:08:08.53,0:08:12.71,*Default,NTP,0000,0000,0000,,好像是这里的石头掉了下去
Dialogue: 0,0:08:13.16,0:08:17.58,*Default,NTP,0000,0000,0000,,呐 坑周围的石头上有被什么划过的痕迹
Dialogue: 0,0:08:17.84,0:08:20.12,*Default,NTP,0000,0000,0000,,什么 那是…
Dialogue: 0,0:08:20.63,0:08:23.65,*Default,NTP,0000,0000,0000,,难道是某人想把石头取出来
Dialogue: 0,0:08:23.79,0:08:26.26,*Default,NTP,0000,0000,0000,,左右扭转的时候划上的吗
Dialogue: 0,0:08:26.51,0:08:27.34,*Default,NTP,0000,0000,0000,,也就是说
Dialogue: 0,0:08:27.54,0:08:31.11,*Default,NTP,0000,0000,0000,,石头不是自然地掉下来砸到梅津先生的头部
Dialogue: 0,0:08:31.41,0:08:36.36,*Default,NTP,0000,0000,0000,,而是某人从这个悬崖上用石头瞄准他的头部砸下去的
Dialogue: 0,0:08:37.17,0:08:39.68,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这不是事故 是谋杀
Dialogue: 0,0:08:39.97,0:08:43.97,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不过 刚才确实有石头掉下来的声音
Dialogue: 0,0:08:44.15,0:08:46.06,*Default,NTP,0000,0000,0000,,因为石头重 所以滚下来了
Dialogue: 0,0:08:46.53,0:08:47.39,*Default,NTP,0000,0000,0000,,原来如此
Dialogue: 0,0:08:53.84,0:08:56.61,*Default,NTP,0000,0000,0000,,从这个高度看来 从外面进来是不可能的
Dialogue: 0,0:08:56.98,0:09:00.17,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这么说 出口只有那个玻璃窗
Dialogue: 0,0:09:00.47,0:09:03.99,*Default,NTP,0000,0000,0000,,8点在温泉公园内的人才可能犯下罪行
Dialogue: 0,0:09:04.24,0:09:05.69,*Default,NTP,0000,0000,0000,,也就是说…
Dialogue: 0,0:09:05.91,0:09:08.94,*Default,NTP,0000,0000,0000,,好 聚集所有人到大厅
Dialogue: 0,0:09:14.87,0:09:16.32,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我去端茶
Dialogue: 0,0:09:16.45,0:09:17.25,*Default,NTP,0000,0000,0000,,危险
Dialogue: 0,0:09:20.70,0:09:22.87,*Default,NTP,0000,0000,0000,,喂 你眼睛长哪啊
Dialogue: 0,0:09:23.07,0:09:24.80,*Default,NTP,0000,0000,0000,,对…对不起
Dialogue: 0,0:09:28.59,0:09:30.33,*Default,NTP,0000,0000,0000,,真是对不起
Dialogue: 0,0:09:30.58,0:09:31.62,*Default,NTP,0000,0000,0000,,真是的
Dialogue: 0,0:09:32.53,0:09:36.15,*Default,NTP,0000,0000,0000,,前川先生 茶就不用了 你也来这里吧
Dialogue: 0,0:09:36.39,0:09:37.71,*Default,NTP,0000,0000,0000,,好的
Dialogue: 0,0:09:39.55,0:09:41.43,*Default,NTP,0000,0000,0000,,到底是什么事情啊？
Dialogue: 0,0:09:41.60,0:09:45.39,*Default,NTP,0000,0000,0000,,梅津先生被人杀害了
Dialogue: 0,0:09:46.39,0:09:49.02,*Default,NTP,0000,0000,0000,,推定死亡时间是下午8点
Dialogue: 0,0:09:49.23,0:09:53.83,*Default,NTP,0000,0000,0000,,在温泉公园浴场内的相关者只有你们3个人
Dialogue: 0,0:09:54.10,0:09:55.41,*Default,NTP,0000,0000,0000,,请告诉我 那个时间
Dialogue: 0,0:09:55.51,0:09:58.50,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你们在哪里 在做什么事情？
Dialogue: 0,0:09:58.65,0:09:59.82,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不可能！
Dialogue: 0,0:09:59.99,0:10:00.98,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不会吧…
Dialogue: 0,0:10:01.19,0:10:02.77,*Default,NTP,0000,0000,0000,,在怀疑我们吗？
Dialogue: 0,0:10:02.95,0:10:05.64,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那么就从最后见到梅津先生的
Dialogue: 0,0:10:05.76,0:10:08.44,*Default,NTP,0000,0000,0000,,秘书八木桥开始讲吧
Dialogue: 0,0:10:09.50,0:10:14.41,*Default,NTP,0000,0000,0000,,7点左右 我在衣帽间帮助社长更衣
Dialogue: 0,0:10:14.62,0:10:18.29,*Default,NTP,0000,0000,0000,,送走社长以后 接了个工作上的电话
Dialogue: 0,0:10:18.58,0:10:23.44,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我进入浴场是在毛利他们进去五分钟以后
Dialogue: 0,0:10:23.63,0:10:25.63,*Default,NTP,0000,0000,0000,,8点你在哪里？
Dialogue: 0,0:10:25.83,0:10:29.99,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我正在淋浴 然后就出现了刚才的骚动
Dialogue: 0,0:10:32.88,0:10:36.40,*Default,NTP,0000,0000,0000,,淋浴的地方就在杀人现场附近啊
Dialogue: 0,0:10:36.58,0:10:37.91,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 怎么会…
Dialogue: 0,0:10:38.20,0:10:39.61,*Default,NTP,0000,0000,0000,,长女麻丽呢？
Dialogue: 0,0:10:39.90,0:10:44.26,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我进入浴场的时候 是在侦探的女儿进去之后
Dialogue: 0,0:10:44.50,0:10:46.62,*Default,NTP,0000,0000,0000,,然后一直在气泡浴池
Dialogue: 0,0:10:46.81,0:10:49.57,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你看 头发上还留着茉莉香味呢
Dialogue: 0,0:10:49.83,0:10:50.83,*Default,NTP,0000,0000,0000,,茉莉？
Dialogue: 0,0:10:51.76,0:10:56.95,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我们家的气泡浴池 为了提高药效 加入了香草
Dialogue: 0,0:10:57.17,0:10:59.42,*Default,NTP,0000,0000,0000,,兰 没有错吧
Dialogue: 0,0:10:59.59,0:11:00.30,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是的
Dialogue: 0,0:11:00.56,0:11:05.36,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我进入浴室是在麻丽小姐和八木桥先生之前
Dialogue: 0,0:11:05.57,0:11:09.52,*Default,NTP,0000,0000,0000,,气泡浴池的位置也在露天浴室的附近
Dialogue: 0,0:11:09.81,0:11:13.15,*Default,NTP,0000,0000,0000,,看来麻丽小姐也有作案的机会
Dialogue: 0,0:11:13.35,0:11:14.95,*Default,NTP,0000,0000,0000,,说什么蠢话
Dialogue: 0,0:11:15.20,0:11:16.88,*Default,NTP,0000,0000,0000,,次女的泰子小姐呢
Dialogue: 0,0:11:17.18,0:11:19.89,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我因为在和朋友打电话
Dialogue: 0,0:11:20.07,0:11:23.72,*Default,NTP,0000,0000,0000,,比姐姐迟了5分钟进浴室
Dialogue: 0,0:11:23.98,0:11:26.25,*Default,NTP,0000,0000,0000,,一直在里面的寝汤
Dialogue: 0,0:11:26.46,0:11:29.74,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但是 在不到八点的时候
Dialogue: 0,0:11:30.03,0:11:34.06,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我看到泰子小姐去了喷雾淋浴
Dialogue: 0,0:11:34.35,0:11:35.86,*Default,NTP,0000,0000,0000,,八木桥先生也在
Dialogue: 0,0:11:37.92,0:11:40.68,*Default,NTP,0000,0000,0000,,哎呀 在雾里商量些什么呢
Dialogue: 0,0:11:40.91,0:11:43.67,*Default,NTP,0000,0000,0000,,只是偶然碰到而已
Dialogue: 0,0:11:43.93,0:11:47.14,*Default,NTP,0000,0000,0000,,而且 警察先生忘记了一个最可疑的人
Dialogue: 0,0:11:47.43,0:11:50.76,*Default,NTP,0000,0000,0000,,社长一直来收购露天温泉
Dialogue: 0,0:11:51.00,0:11:53.93,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不是反而会被作为拥有者的前川先生怨恨吗
Dialogue: 0,0:11:54.19,0:11:57.02,*Default,NTP,0000,0000,0000,,服务员小姐一直在前台也就是说…
Dialogue: 0,0:11:57.17,0:11:59.14,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我已经在监视器中确认过了
Dialogue: 0,0:11:59.32,0:12:01.33,*Default,NTP,0000,0000,0000,,前川先生你一直都不在吧
Dialogue: 0,0:12:01.51,0:12:04.03,*Default,NTP,0000,0000,0000,,嗯 因为章鱼不够用了
Dialogue: 0,0:12:04.18,0:12:07.06,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我七点左右去海边又弄了些章鱼来
Dialogue: 0,0:12:07.31,0:12:10.28,*Default,NTP,0000,0000,0000,,从七点半到八点在餐厅
Dialogue: 0,0:12:10.52,0:12:12.50,*Default,NTP,0000,0000,0000,,毛利先生应该能为我证明
Dialogue: 0,0:12:12.75,0:12:13.81,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是真的吗
Dialogue: 0,0:12:14.02,0:12:18.81,*Default,NTP,0000,0000,0000,,嗯 前川先生一直和我在餐厅里
Dialogue: 0,0:12:19.42,0:12:20.46,*Default,NTP,0000,0000,0000,,原来如此
Dialogue: 0,0:12:22.07,0:12:25.93,*Default,NTP,0000,0000,0000,,和梅津先生有关的4人中
Dialogue: 0,0:12:26.10,0:12:27.17,*Default,NTP,0000,0000,0000,,除了前川先生外
Dialogue: 0,0:12:27.30,0:12:31.06,*Default,NTP,0000,0000,0000,,都在温泉公园中 也都有作案的机会
Dialogue: 0,0:12:31.67,0:12:33.86,*Default,NTP,0000,0000,0000,,长女麻丽在气泡浴池
Dialogue: 0,0:12:34.03,0:12:36.16,*Default,NTP,0000,0000,0000,,次女泰子在寝汤
Dialogue: 0,0:12:36.33,0:12:38.43,*Default,NTP,0000,0000,0000,,秘书八木桥先生在淋浴
Dialogue: 0,0:12:38.62,0:12:40.84,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那两个人是有动机的哦
Dialogue: 0,0:12:41.08,0:12:44.16,*Default,NTP,0000,0000,0000,,因为两人的婚事受到了爸爸的强烈反对
Dialogue: 0,0:12:44.34,0:12:46.79,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这样把罪名加给我们
Dialogue: 0,0:12:47.01,0:12:48.83,*Default,NTP,0000,0000,0000,,得益的是姐姐你吧
Dialogue: 0,0:12:49.04,0:12:50.10,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你说什么
Dialogue: 0,0:12:50.38,0:12:53.69,*Default,NTP,0000,0000,0000,,因为你的企业负债累累吧
Dialogue: 0,0:12:53.89,0:12:57.71,*Default,NTP,0000,0000,0000,,为了还债 你就盯上了爸爸的财产不是吗
Dialogue: 0,0:12:57.94,0:13:00.99,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你竟然说出这种话
Dialogue: 0,0:13:01.19,0:13:05.20,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但是 泰子小姐和秘书一起
Dialogue: 0,0:13:05.38,0:13:06.99,*Default,NTP,0000,0000,0000,,真的只是偶然吗
Dialogue: 0,0:13:07.25,0:13:08.35,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这个…
Dialogue: 0,0:13:09.20,0:13:11.32,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是我叫他来的
Dialogue: 0,0:13:11.55,0:13:12.56,*Default,NTP,0000,0000,0000,,小姐
Dialogue: 0,0:13:12.92,0:13:15.46,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我想说 如果爸爸不同意结婚
Dialogue: 0,0:13:15.69,0:13:18.20,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我们就只能私奔了
Dialogue: 0,0:13:18.49,0:13:23.45,*Default,NTP,0000,0000,0000,,在处理好收购这个温泉公园的事情之后 立刻…
Dialogue: 0,0:13:23.61,0:13:25.39,*Default,NTP,0000,0000,0000,,只会耍嘴皮子
Dialogue: 0,0:13:25.65,0:13:28.42,*Default,NTP,0000,0000,0000,,警察先生 别被这个男人骗了
Dialogue: 0,0:13:29.17,0:13:31.05,*Default,NTP,0000,0000,0000,,他因为和泰子结婚的事
Dialogue: 0,0:13:31.19,0:13:34.36,*Default,NTP,0000,0000,0000,,而被父亲「你搞清楚自己的立场」这样大吼了
Dialogue: 0,0:13:34.58,0:13:37.63,*Default,NTP,0000,0000,0000,,所以怀恨在心 你这没良心的
Dialogue: 0,0:13:45.80,0:13:47.10,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这是…
Dialogue: 0,0:13:48.51,0:13:49.65,*Default,NTP,0000,0000,0000,,原来如此
Dialogue: 0,0:13:49.96,0:13:52.52,*Default,NTP,0000,0000,0000,,毛利先生 难道你已经知道凶手了
Dialogue: 0,0:13:52.72,0:13:54.46,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是啊 知道了
Dialogue: 0,0:13:54.79,0:13:57.75,*Default,NTP,0000,0000,0000,,恐怕凶手是为了不留指纹
Dialogue: 0,0:13:58.33,0:14:00.37,*Default,NTP,0000,0000,0000,,用毛巾什么的裹住石头
Dialogue: 0,0:14:00.61,0:14:02.82,*Default,NTP,0000,0000,0000,,然后砸向梅津先生的吧
Dialogue: 0,0:14:03.24,0:14:08.27,*Default,NTP,0000,0000,0000,,所以这毛巾里应该沾有石头上的青苔
Dialogue: 0,0:14:08.56,0:14:12.38,*Default,NTP,0000,0000,0000,,毛巾上能看到绿色的痕迹吧
Dialogue: 0,0:14:12.63,0:14:14.83,*Default,NTP,0000,0000,0000,,难道这条毛巾
Dialogue: 0,0:14:15.03,0:14:16.36,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我不知道
Dialogue: 0,0:14:16.56,0:14:18.81,*Default,NTP,0000,0000,0000,,为什么包包里会有这种东西
Dialogue: 0,0:14:19.42,0:14:22.38,*Default,NTP,0000,0000,0000,,麻丽小姐 装傻也没有用
Dialogue: 0,0:14:22.64,0:14:25.25,*Default,NTP,0000,0000,0000,,只要调查这块毛巾就会知道的
Dialogue: 0,0:14:25.49,0:14:27.25,*Default,NTP,0000,0000,0000,,好了各位
Dialogue: 0,0:14:27.48,0:14:29.36,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我来向大家说明一切吧
Dialogue: 0,0:14:29.60,0:14:31.90,*Default,NTP,0000,0000,0000,,跟我到包租的露天浴场来
Dialogue: 0,0:14:32.11,0:14:34.32,*Default,NTP,0000,0000,0000,,真不愧是毛利先生
Dialogue: 0,0:14:36.43,0:14:38.41,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这样下去就糟了
Dialogue: 0,0:14:40.02,0:14:42.19,*Default,NTP,0000,0000,0000,,兰姐姐 怎么了
Dialogue: 0,0:14:42.40,0:14:47.66,*Default,NTP,0000,0000,0000,,没什么 只是在想为什么在那个浴池里身体能浮起来
Dialogue: 0,0:14:47.92,0:14:49.73,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那肯定是因为…
Dialogue: 0,0:14:50.01,0:14:54.69,*Default,NTP,0000,0000,0000,,像死海那样在热水中加了盐利用盐分的浓度把身体浮起来的
Dialogue: 0,0:14:55.05,0:14:56.02,*Default,NTP,0000,0000,0000,,浮起来
Dialogue: 0,0:14:57.47,0:14:58.38,*Default,NTP,0000,0000,0000,,难道是…
Dialogue: 0,0:14:58.73,0:15:00.63,*Default,NTP,0000,0000,0000,,等等柯南
Dialogue: 0,0:15:08.98,0:15:09.81,*Default,NTP,0000,0000,0000,,有了
Dialogue: 0,0:15:14.31,0:15:15.23,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就是这个
Dialogue: 0,0:15:15.80,0:15:18.96,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我知道凶手的手法了
Dialogue: 0,0:15:27.17,0:15:32.22,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 柯南你真是的怎么一下跑到走廊来了啊
Dialogue: 0,0:15:32.39,0:15:33.74,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 真是对不起
Dialogue: 0,0:15:33.98,0:15:38.29,*Default,NTP,0000,0000,0000,,其实刚才小五郎叔叔拜托我…
Dialogue: 0,0:15:39.27,0:15:41.26,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我知道了
Dialogue: 0,0:15:41.84,0:15:44.71,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那么我们言归正传吧
Dialogue: 0,0:15:45.09,0:15:47.74,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我认为麻丽小姐就是犯人是因为…
Dialogue: 0,0:15:53.35,0:15:55.08,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那是开玩笑的
Dialogue: 0,0:15:55.74,0:15:58.72,*Default,NTP,0000,0000,0000,,毛利先生 这哪是开玩笑的时候啊
Dialogue: 0,0:15:58.96,0:16:00.73,*Default,NTP,0000,0000,0000,,嘛 你先听我说
Dialogue: 0,0:16:01.01,0:16:04.50,*Default,NTP,0000,0000,0000,,麻丽小姐你右手受了伤对吗
Dialogue: 0,0:16:04.71,0:16:06.07,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是…是啊
Dialogue: 0,0:16:09.98,0:16:13.23,*Default,NTP,0000,0000,0000,,受了这种伤是没办法绞干毛巾的
Dialogue: 0,0:16:13.52,0:16:15.12,*Default,NTP,0000,0000,0000,,绞干毛巾
Dialogue: 0,0:16:15.27,0:16:19.13,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但是那条毛巾是绞的很干的啊
Dialogue: 0,0:16:19.32,0:16:24.32,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是的 也就是说那条毛巾不是麻丽小姐的
Dialogue: 0,0:16:24.56,0:16:28.34,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但是毛巾是从麻丽小姐包里发现的啊
Dialogue: 0,0:16:28.49,0:16:33.01,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是犯人放进去的啊 为了把罪名嫁祸给麻丽小姐
Dialogue: 0,0:16:33.14,0:16:34.69,*Default,NTP,0000,0000,0000,,唉？什么？
Dialogue: 0,0:16:35.15,0:16:37.98,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但是也正因如此才露出了狐狸尾巴
Dialogue: 0,0:16:38.35,0:16:41.60,*Default,NTP,0000,0000,0000,,因为犯人没有把麻丽小姐手受伤的事考虑进去
Dialogue: 0,0:16:41.85,0:16:43.61,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那犯人到底是…
Dialogue: 0,0:16:43.85,0:16:48.59,*Default,NTP,0000,0000,0000,,能有机会把毛巾放入麻丽小姐一直带着的包里的人…
Dialogue: 0,0:16:49.20,0:16:50.72,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 真对不起
Dialogue: 0,0:16:53.78,0:16:55.79,*Default,NTP,0000,0000,0000,,只有前川先生了
Dialogue: 0,0:16:56.69,0:16:57.96,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但是毛利先生
Dialogue: 0,0:16:58.20,0:17:02.46,*Default,NTP,0000,0000,0000,,前川先生不是有在案发时和你在一起的不在场证明吗…
Dialogue: 0,0:17:02.46,0:17:05.67,*Default,NTP,0000,0000,0000,,梅津先生的指甲看上去坑坑洼洼的呈茶褐色
Dialogue: 0,0:17:07.40,0:17:11.78,*Default,NTP,0000,0000,0000,,恐怕 梅津先生不是因为被岩石砸到头死的
Dialogue: 0,0:17:12.00,0:17:15.88,*Default,NTP,0000,0000,0000,,而是被人把头按在水里 是被溺死的
Dialogue: 0,0:17:16.40,0:17:22.18,*Default,NTP,0000,0000,0000,,梅津先生的指甲会那样 就是因为那时拼命挣扎所导致的
Dialogue: 0,0:17:23.19,0:17:24.40,*Default,NTP,0000,0000,0000,,快去确认
Dialogue: 0,0:17:24.58,0:17:25.58,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是
Dialogue: 0,0:17:26.08,0:17:30.84,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但是我们在听到岩石掉进水里的声音后立刻就赶过来了
Dialogue: 0,0:17:31.24,0:17:34.55,*Default,NTP,0000,0000,0000,,在如此短的时间内要使人溺死是不可能的
Dialogue: 0,0:17:34.83,0:17:37.00,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那么梅津先生到底是何时被…
Dialogue: 0,0:17:37.20,0:17:42.07,*Default,NTP,0000,0000,0000,,放在这里的一次性香波和洗发水 都还没开封
Dialogue: 0,0:17:42.35,0:17:43.97,*Default,NTP,0000,0000,0000,,洗澡用的椅子也没拿出来
Dialogue: 0,0:17:45.51,0:17:47.92,*Default,NTP,0000,0000,0000,,真的呢 一点也没使用啊
Dialogue: 0,0:17:48.18,0:17:52.66,*Default,NTP,0000,0000,0000,,也就是说梅津先生在刚进浴池不久就被杀害了
Dialogue: 0,0:17:52.84,0:17:54.77,*Default,NTP,0000,0000,0000,,唉？是7点左右啊
Dialogue: 0,0:17:55.02,0:18:01.47,*Default,NTP,0000,0000,0000,,然而八木桥先生 泰子小姐 麻丽小姐那时还在衣帽间
Dialogue: 0,0:18:01.64,0:18:05.05,*Default,NTP,0000,0000,0000,,可能作案的 只有前川先生
Dialogue: 0,0:18:06.05,0:18:11.46,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那时离退潮还要1小时 你却说去抓章鱼了
Dialogue: 0,0:18:13.51,0:18:16.12,*Default,NTP,0000,0000,0000,,其实你没去抓章鱼吧
Dialogue: 0,0:18:16.35,0:18:18.78,*Default,NTP,0000,0000,0000,,而是悄悄先溜进露天温泉
Dialogue: 0,0:18:19.37,0:18:23.24,*Default,NTP,0000,0000,0000,,用岩石猛砸毫不知情走进来的梅津先生
Dialogue: 0,0:18:23.75,0:18:27.26,*Default,NTP,0000,0000,0000,,把他的头按进水里使他溺死了
Dialogue: 0,0:18:28.23,0:18:29.66,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你说什么呀
Dialogue: 0,0:18:29.90,0:18:34.42,*Default,NTP,0000,0000,0000,,8点过后岩石掉下来的声音你不是也听到了吗
Dialogue: 0,0:18:35.57,0:18:37.87,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就算作案是在7点
Dialogue: 0,0:18:38.02,0:18:41.00,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但是8点听到的岩石落水的声音是怎么回事呢
Dialogue: 0,0:18:41.20,0:18:44.37,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那时前川先生正在餐厅啊
Dialogue: 0,0:18:44.60,0:18:46.24,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是圈套
Dialogue: 0,0:18:46.77,0:18:49.49,*Default,NTP,0000,0000,0000,,柯南照着我刚才和你说的做
Dialogue: 0,0:18:49.67,0:18:50.54,*Default,NTP,0000,0000,0000,,好的
Dialogue: 0,0:18:51.12,0:18:56.50,*Default,NTP,0000,0000,0000,,横沟警官 把刚才的岩石搬到悬崖这儿来
Dialogue: 0,0:18:56.74,0:18:58.66,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 好的
Dialogue: 0,0:18:59.83,0:19:03.01,*Default,NTP,0000,0000,0000,,唉 这岩石还真重啊
Dialogue: 0,0:19:03.22,0:19:06.09,*Default,NTP,0000,0000,0000,,看到那里有个小码头对吧
Dialogue: 0,0:19:06.31,0:19:07.48,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是啊
Dialogue: 0,0:19:07.69,0:19:09.19,*Default,NTP,0000,0000,0000,,小兰姐姐
Dialogue: 0,0:19:09.43,0:19:10.49,*Default,NTP,0000,0000,0000,,好
Dialogue: 0,0:19:15.23,0:19:20.54,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这捕绳是用来固定下面码头上的浮标的延绳渔所使用的捕绳
Dialogue: 0,0:19:20.77,0:19:22.70,*Default,NTP,0000,0000,0000,,延绳渔？
Dialogue: 0,0:19:24.70,0:19:26.98,*Default,NTP,0000,0000,0000,,用这捕绳绑紧了
Dialogue: 0,0:19:27.27,0:19:31.04,*Default,NTP,0000,0000,0000,,然后把刚才的岩石在悬崖上挂起来
Dialogue: 0,0:19:31.26,0:19:34.11,*Default,NTP,0000,0000,0000,,用木棒做固定点固定好位置
Dialogue: 0,0:19:34.40,0:19:35.94,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这样就准备好了哦
Dialogue: 0,0:19:40.87,0:19:42.00,*Default,NTP,0000,0000,0000,,小兰姐姐
Dialogue: 0,0:19:42.74,0:19:43.59,*Default,NTP,0000,0000,0000,,好
Dialogue: 0,0:19:51.05,0:19:52.23,*Default,NTP,0000,0000,0000,,什…什么
Dialogue: 0,0:19:55.64,0:19:59.64,*Default,NTP,0000,0000,0000,,在八点海面退潮到最低点时
Dialogue: 0,0:19:59.87,0:20:03.93,*Default,NTP,0000,0000,0000,,海面下降了浮标也跟着下浮了
Dialogue: 0,0:20:04.16,0:20:08.55,*Default,NTP,0000,0000,0000,,浮标拉紧捕绳将木棒拔掉岩石就掉了下来
Dialogue: 0,0:20:09.34,0:20:12.69,*Default,NTP,0000,0000,0000,,也就是利用退潮的时间差
Dialogue: 0,0:20:13.13,0:20:14.31,*Default,NTP,0000,0000,0000,,退潮？
Dialogue: 0,0:20:14.50,0:20:20.13,*Default,NTP,0000,0000,0000,,作为证据的捕绳和木棒就随着退潮而掉进海里了
Dialogue: 0,0:20:20.29,0:20:21.11,*Default,NTP,0000,0000,0000,,真的呢
Dialogue: 0,0:20:21.98,0:20:24.63,*Default,NTP,0000,0000,0000,,看到有条刮过的痕迹对吧
Dialogue: 0,0:20:24.94,0:20:26.12,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是啊
Dialogue: 0,0:20:26.56,0:20:30.95,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那是随着退潮捕绳向下时所留下的痕迹吧
Dialogue: 0,0:20:31.21,0:20:32.95,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那就是最好的证据吧
Dialogue: 0,0:20:33.20,0:20:34.48,*Default,NTP,0000,0000,0000,,嗯 原来如此
Dialogue: 0,0:20:34.77,0:20:40.57,*Default,NTP,0000,0000,0000,,使用这个方法的话8点在其他地方也可以使岩石掉下来呢
Dialogue: 0,0:20:41.50,0:20:45.98,*Default,NTP,0000,0000,0000,,真是有趣的推理啊 但是这些都无非是些间接证据罢了
Dialogue: 0,0:20:46.18,0:20:48.05,*Default,NTP,0000,0000,0000,,有确凿的证据吗
Dialogue: 0,0:20:48.29,0:20:53.23,*Default,NTP,0000,0000,0000,,前川先生你为什么一直把裤子卷着啊
Dialogue: 0,0:20:53.95,0:20:55.98,*Default,NTP,0000,0000,0000,,请你把裤子放下来看看好吗
Dialogue: 0,0:20:56.19,0:20:57.36,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你说什么
Dialogue: 0,0:20:57.61,0:20:58.63,*Default,NTP,0000,0000,0000,,没办法对吧
Dialogue: 0,0:20:58.92,0:21:04.59,*Default,NTP,0000,0000,0000,,因为在殴打梅津先生时溅出的血迹粘在了你的裤子上
Dialogue: 0,0:21:04.83,0:21:11.10,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你是因为看到鉴定人员卷裤子从浴池里捞岩石时
Dialogue: 0,0:21:11.27,0:21:14.64,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你也无意中看了下自己的裤腿才一下子发现了
Dialogue: 0,0:21:14.87,0:21:16.90,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就把裤子卷起来了
Dialogue: 0,0:21:19.02,0:21:25.48,*Default,NTP,0000,0000,0000,,因为警察开始搜查为了不引起怀疑 你也没有时间换裤子吧
Dialogue: 0,0:21:29.14,0:21:31.11,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这可是不可狡辩的铁证啊
Dialogue: 0,0:21:31.31,0:21:36.32,*Default,NTP,0000,0000,0000,,果然是因为被社长收购温泉公园而心怀恨意啊
Dialogue: 0,0:21:36.61,0:21:37.97,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不止这样
Dialogue: 0,0:21:38.69,0:21:46.17,*Default,NTP,0000,0000,0000,,1年前老爸因为被梅津追债 特地隐退跑到温泉来最后死了
Dialogue: 0,0:21:46.49,0:21:53.00,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我遵循父亲的遗愿用他的人生保险准备重开这座温泉公园
Dialogue: 0,0:21:53.28,0:21:59.48,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但是我到底还是海之男儿 在其他地方无法生存
Dialogue: 0,0:21:59.74,0:22:03.44,*Default,NTP,0000,0000,0000,,最后还是对梅津的诡计毫无对策
Dialogue: 0,0:22:03.63,0:22:05.22,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我想与其让这里被他夺走的话
Dialogue: 0,0:22:05.41,0:22:11.55,*Default,NTP,0000,0000,0000,,还不如连同温泉公园把那个男人给埋葬掉才计划了这一切
Dialogue: 0,0:23:52.83,0:23:55.49,*Default,NTP,0000,0000,0000,,呼噜声太吵 我都睡不着了啊
Dialogue: 0,0:24:03.36,0:24:06.97,*Default,NTP,0000,0000,0000,,哎呀 越来越睡不着了啊
Dialogue: 0,0:24:25.30,0:24:27.13,*Default,NTP,0000,0000,0000,,下一集柯南提示
Dialogue: 0,0:24:27.35,0:24:29.24,*Default,NTP,0000,0000,0000,,怪兽电影
Dialogue: 0,0:24:29.81,0:24:32.02,*Default,NTP,0000,0000,0000,,下一集是讲述那位警部的恋爱故事
Dialogue: 0,0:24:32.17,0:24:33.39,*Default,NTP,0000,0000,0000,,唉 目暮警部的？
Dialogue: 0,0:24:33.53,0:24:34.22,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不是啦
Dialogue: 0,0:22:17.47,0:22:19.08,*Default,NTP,0000,0000,0000,,名侦探柯南 特别礼物
Dialogue: 0,0:22:19.29,0:22:21.53,*Default,NTP,0000,0000,0000,,请拨打屏幕上的电话
Dialogue: 0,0:22:21.69,0:22:22.78,*Default,NTP,0000,0000,0000,,根据语音提示
Dialogue: 0,0:22:22.97,0:22:24.97,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就有机会抽中奖品哦
Dialogue: 0,0:22:25.15,0:22:26.20,*Default,NTP,0000,0000,0000,,多多来电哦
Dialogue: 0,0:24:35.74,0:24:38.84,*Default,NTP,0000,0000,0000,,4月17日上映的 最新剧场版
Dialogue: 0,0:24:38.96,0:24:41.35,*Default,NTP,0000,0000,0000,,名侦探柯南 天空的遇难船
Dialogue: 0,0:24:44.19,0:24:46.95,*Default,NTP,0000,0000,0000,,今日起 预售券终于在全国各电影院开始贩卖
Dialogue: 0,0:24:47.10,0:24:48.97,*Default,NTP,0000,0000,0000,,大家都去电影院吧
