[Script Info]
; // 此字幕由PopSub生成  2010-03-14 01:20:42
; // 版本: 0.74
; // popgo_fansub@yahoo.co.jp
; // 欢迎访问漫游天下 http://bbs.popgo.net
Title:漫游字幕
Original Script:漫游字幕组
Synch Point:0
ScriptType:v4.00+
Collisions:Normal
PlayResX:1280
PlayResY:720
Timer:100.0000

[V4+ Styles]
Format: Name, Fontname, Fontsize, PrimaryColour, SecondaryColour, OutlineColour, BackColour, Bold, Italic, Underline, StrikeOut, ScaleX, ScaleY, Spacing, Angle, BorderStyle, Outline, Shadow, Alignment, MarginL, MarginR, MarginV, Encoding
Style: Default,黑体,50,&H00FFFFFF,&HF0000000,&H00000000,&H32000000,-1,0,0,0,100,100,0,0.00,1,1,2,2,30,30,20,134

[Events]
Format: Layer, Start, End, Style, Actor, MarginL, MarginR, MarginV, Effect, Text
Comment: 0,0:00:00.00,0:00:00.00,Default,PopSub,0000,0000,0000,,// PopSub注释: 下一行已被修改 



Dialogue: 0,0:00:04.58,0:00:05.92,*Default,NTP,0000,0000,0000,,辛苦啦
Dialogue: 0,0:00:06.47,0:00:09.52,*Default,NTP,0000,0000,0000,,很意外啊 这次的案件这么快就顺利解决了啊
Dialogue: 0,0:00:09.83,0:00:13.69,*Default,NTP,0000,0000,0000,,嘛 高木这次还真多亏了你懒着不走的埋伏呢
Dialogue: 0,0:00:13.88,0:00:16.65,*Default,NTP,0000,0000,0000,,请用「坚持不懈」这个词好么
Dialogue: 0,0:00:16.80,0:00:17.59,*Default,NTP,0000,0000,0000,,给你
Dialogue: 0,0:00:17.73,0:00:18.35,*Default,NTP,0000,0000,0000,,好烫
Dialogue: 0,0:00:18.57,0:00:19.81,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这是奖励
Dialogue: 0,0:00:20.20,0:00:23.35,*Default,NTP,0000,0000,0000,,谢谢 好温暖啊
Dialogue: 0,0:00:23.49,0:00:24.38,*Default,NTP,0000,0000,0000,,给
Dialogue: 0,0:00:24.62,0:00:27.21,*Default,NTP,0000,0000,0000,,白鸟 你也辛苦了
Dialogue: 0,0:00:31.87,0:00:35.01,*Default,NTP,0000,0000,0000,,诶 你不喜欢罐装咖啡吗
Dialogue: 0,0:00:35.14,0:00:37.10,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 不是
Dialogue: 0,0:00:38.17,0:00:38.86,*Default,NTP,0000,0000,0000,,给你
Dialogue: 0,0:00:39.10,0:00:40.11,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那我不客气了
Dialogue: 0,0:00:40.56,0:00:43.66,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那等一下我们三个一起去吃饭怎么样啊
Dialogue: 0,0:00:43.85,0:00:45.23,*Default,NTP,0000,0000,0000,,好啊
Dialogue: 0,0:00:45.47,0:00:49.12,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不好意思 我就不去了
Dialogue: 0,0:00:49.30,0:00:51.04,*Default,NTP,0000,0000,0000,,为什么啊
Dialogue: 0,0:00:51.29,0:00:54.87,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我明天休息 事先有些安排了
Dialogue: 0,0:00:55.08,0:00:55.93,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这样啊
Dialogue: 0,0:00:56.47,0:01:00.60,*Default,NTP,0000,0000,0000,,说起来我找到一家味道很不错的拉面店哦
Dialogue: 0,0:01:00.73,0:01:03.33,*Default,NTP,0000,0000,0000,,哦 干得好啊 巡查部长
Dialogue: 0,0:01:03.94,0:01:06.15,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那里的饺子很好吃哦
Dialogue: 0,0:01:08.33,0:01:09.28,*Default,NTP,0000,0000,0000,,很期待呢
Dialogue: 0,0:01:12.07,0:01:14.22,*Default,NTP,0000,0000,0000,,花在钢琴的旋律中漫舞
Dialogue: 0,0:01:14.47,0:01:16.04,*Default,NTP,0000,0000,0000,,相对的两人却充满谜题
Dialogue: 0,0:01:16.35,0:01:20.29,*Default,NTP,0000,0000,0000,,白鸟警部那樱花飞舞的初恋回忆
Dialogue: 0,0:01:20.49,0:01:22.09,*Default,NTP,0000,0000,0000,,揭开唯一真相的
Dialogue: 0,0:01:22.24,0:01:23.98,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是一个外表看似小孩头脑却过于常人的
Dialogue: 0,0:01:24.13,0:01:26.07,*Default,NTP,0000,0000,0000,,他的名字就是……名侦探柯南
Dialogue: 0,0:03:07.36,0:03:12.82,*Default,NTP,0000,0000,0000,,白鸟警部樱花之回忆（前篇）
Dialogue: 0,0:03:19.20,0:03:24.31,*Default,NTP,0000,0000,0000,,嘛所谓的安排 也只不过是一个人看电影而已…
Dialogue: 0,0:03:33.51,0:03:35.21,*Default,NTP,0000,0000,0000,,哎呀 白鸟警部
Dialogue: 0,0:03:36.85,0:03:40.07,*Default,NTP,0000,0000,0000,,真巧啊 在这里遇见你
Dialogue: 0,0:03:40.30,0:03:41.93,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不过还真让人意外啊
Dialogue: 0,0:03:42.19,0:03:44.32,*Default,NTP,0000,0000,0000,,原来白鸟警部也喜欢啊
Dialogue: 0,0:03:44.57,0:03:46.50,*Default,NTP,0000,0000,0000,,唉 喜欢你指的是…
Dialogue: 0,0:03:46.63,0:03:48.72,*Default,NTP,0000,0000,0000,,当然是哥美拉啊
Dialogue: 0,0:03:48.92,0:03:52.93,*Default,NTP,0000,0000,0000,,哥美拉？但是我想看的是白壁…
Dialogue: 0,0:03:53.07,0:03:55.40,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 但出来的票是…
Dialogue: 0,0:03:55.60,0:03:56.22,*Default,NTP,0000,0000,0000,,唉？
Dialogue: 0,0:04:00.59,0:04:04.32,*Default,NTP,0000,0000,0000,,网上预订的时候不小心点错了吧
Dialogue: 0,0:04:04.46,0:04:07.54,*Default,NTP,0000,0000,0000,,再进场之前先去买点吃的吧
Dialogue: 0,0:04:07.72,0:04:08.48,*Default,NTP,0000,0000,0000,,好
Dialogue: 0,0:04:08.64,0:04:09.53,*Default,NTP,0000,0000,0000,,走吧走吧
Dialogue: 0,0:04:09.88,0:04:12.21,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不过 反正是难得的休息日…
Dialogue: 0,0:04:12.40,0:04:14.95,*Default,NTP,0000,0000,0000,,感受一下孩子们的气氛也不错吧
Dialogue: 0,0:04:15.93,0:04:17.69,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你那表情就好像在说这句话一样…
Dialogue: 0,0:04:18.66,0:04:23.34,*Default,NTP,0000,0000,0000,,估计又是因为和佐藤警官相关的事受打击了吧
Dialogue: 0,0:04:23.53,0:04:25.49,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我觉得你还是放弃比较好哦
Dialogue: 0,0:04:27.92,0:04:33.57,*Default,NTP,0000,0000,0000,,因为高木警官和佐藤警官在病房时已经…
Dialogue: 0,0:04:34.59,0:04:37.50,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我才不会轻易就这么放弃呢
Dialogue: 0,0:04:37.68,0:04:41.59,*Default,NTP,0000,0000,0000,,因为她可是改变了我人生的命中注定之人呢
Dialogue: 0,0:04:41.82,0:04:43.48,*Default,NTP,0000,0000,0000,,命中注定之人？
Dialogue: 0,0:04:43.69,0:04:44.55,*Default,NTP,0000,0000,0000,,没错
Dialogue: 0,0:04:44.75,0:04:47.08,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那还是我读小学的时候
Dialogue: 0,0:04:47.64,0:04:50.91,*Default,NTP,0000,0000,0000,,有一天去书店买参考书的时候
Dialogue: 0,0:04:53.63,0:04:54.61,*Default,NTP,0000,0000,0000,,给我站住
Dialogue: 0,0:04:57.08,0:05:01.93,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我看到了哦 你们把漫画书放进衣服里了
Dialogue: 0,0:05:02.55,0:05:04.19,*Default,NTP,0000,0000,0000,,哪里冒出来的小鬼
Dialogue: 0,0:05:04.39,0:05:08.59,*Default,NTP,0000,0000,0000,,喂 别管她 快走吧
Dialogue: 0,0:05:09.13,0:05:09.76,*Default,NTP,0000,0000,0000,,也对哦
Dialogue: 0,0:05:10.13,0:05:13.92,*Default,NTP,0000,0000,0000,,别走 抓小偷啊
Dialogue: 0,0:05:14.35,0:05:15.72,*Default,NTP,0000,0000,0000,,吵死了啊
Dialogue: 0,0:05:16.91,0:05:18.33,*Default,NTP,0000,0000,0000,,臭小鬼
Dialogue: 0,0:05:18.74,0:05:20.70,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我也看到了哦
Dialogue: 0,0:05:21.46,0:05:24.41,*Default,NTP,0000,0000,0000,,两位大哥哥的偷窃过程
Dialogue: 0,0:05:24.65,0:05:26.18,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你说什么
Dialogue: 0,0:05:26.40,0:05:28.64,*Default,NTP,0000,0000,0000,,刑法第235条规定
Dialogue: 0,0:05:29.31,0:05:31.90,*Default,NTP,0000,0000,0000,,窃取他人财物者以盗窃罪论处…
Dialogue: 0,0:05:32.16,0:05:37.03,*Default,NTP,0000,0000,0000,,处10年以下有期徒刑
Dialogue: 0,0:05:37.23,0:05:38.11,*Default,NTP,0000,0000,0000,,判刑？
Dialogue: 0,0:05:38.32,0:05:39.98,*Default,NTP,0000,0000,0000,,喂
Dialogue: 0,0:05:40.17,0:05:40.81,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊？
Dialogue: 0,0:05:42.54,0:05:45.35,*Default,NTP,0000,0000,0000,,两位客人 发生了什么事吗
Dialogue: 0,0:05:45.53,0:05:49.82,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 没什么 我只是和这个小孩争一本书而已
Dialogue: 0,0:05:50.08,0:05:53.08,*Default,NTP,0000,0000,0000,,因为这本漫画很受欢迎啊
Dialogue: 0,0:05:58.25,0:06:01.84,*Default,NTP,0000,0000,0000,,少爷 怎么了
Dialogue: 0,0:06:02.07,0:06:06.78,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 没事 没什么
Dialogue: 0,0:06:08.07,0:06:09.75,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是在找谁吗
Dialogue: 0,0:06:09.94,0:06:11.03,*Default,NTP,0000,0000,0000,,没…
Dialogue: 0,0:06:23.62,0:06:28.01,*Default,NTP,0000,0000,0000,,要买参考书的话跟我说就好了 我会去帮你买回来的
Dialogue: 0,0:06:28.23,0:06:30.79,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不行 如果不亲眼看到书的话
Dialogue: 0,0:06:31.02,0:06:34.11,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就不能培养自己用眼睛去分辨好书的能力
Dialogue: 0,0:06:34.40,0:06:37.36,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这也是为了成为有才能的法学家
Dialogue: 0,0:06:37.70,0:06:39.51,*Default,NTP,0000,0000,0000,,少爷说的是
Dialogue: 0,0:06:44.73,0:06:48.55,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这个给你 就当作刚才搭救我的谢礼
Dialogue: 0,0:06:48.78,0:06:50.91,*Default,NTP,0000,0000,0000,,在旁边的快餐店买了可乐
Dialogue: 0,0:06:51.12,0:06:53.85,*Default,NTP,0000,0000,0000,,用装吸管的包装纸匆匆忙忙做的
Dialogue: 0,0:06:53.97,0:06:55.45,*Default,NTP,0000,0000,0000,,可能做得不是很漂亮
Dialogue: 0,0:06:56.01,0:06:57.40,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是樱花啊
Dialogue: 0,0:06:57.63,0:07:00.66,*Default,NTP,0000,0000,0000,,嗯 勇气的标志哦
Dialogue: 0,0:07:02.51,0:07:05.90,*Default,NTP,0000,0000,0000,,可是樱花的花语不是这个啊
Dialogue: 0,0:07:06.09,0:07:11.03,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但是警察们都带着樱花标志呢
Dialogue: 0,0:07:11.26,0:07:15.66,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是坚强 温柔 帅气的正义之花
Dialogue: 0,0:07:24.72,0:07:28.81,*Default,NTP,0000,0000,0000,,原来如此 所以你就当了警察啊
Dialogue: 0,0:07:29.00,0:07:33.84,*Default,NTP,0000,0000,0000,,没错 所以当和她在搜查一课再见面时
Dialogue: 0,0:07:34.03,0:07:36.66,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我就认定这是上天注定的缘分
Dialogue: 0,0:07:37.25,0:07:39.92,*Default,NTP,0000,0000,0000,,直到高木的出现…
Dialogue: 0,0:07:40.35,0:07:44.36,*Default,NTP,0000,0000,0000,,可是那个少女真的就是佐藤警官吗
Dialogue: 0,0:07:44.56,0:07:48.03,*Default,NTP,0000,0000,0000,,当然 那长相是不会错的
Dialogue: 0,0:07:48.51,0:07:49.10,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但是
Dialogue: 0,0:07:49.11,0:07:53.54,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那个比男人还强势的佐藤警官会做那样女孩气的事吗
Dialogue: 0,0:07:53.75,0:07:56.30,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我也对这点比较在意
Dialogue: 0,0:07:56.45,0:07:59.67,*Default,NTP,0000,0000,0000,,喂喂 差不多到时间了进去吧
Dialogue: 0,0:07:59.84,0:08:03.28,*Default,NTP,0000,0000,0000,,柯南你们要买饮料的话也赶快吧
Dialogue: 0,0:08:03.53,0:08:05.59,*Default,NTP,0000,0000,0000,,爆米花已经买好了哦
Dialogue: 0,0:08:05.79,0:08:07.05,*Default,NTP,0000,0000,0000,,让您久等了
Dialogue: 0,0:08:10.28,0:08:11.07,*Default,NTP,0000,0000,0000,,给你
Dialogue: 0,0:08:11.30,0:08:11.98,*Default,NTP,0000,0000,0000,,谢谢
Dialogue: 0,0:08:12.80,0:08:16.27,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不如向佐藤警官亲自确认好了
Dialogue: 0,0:08:16.51,0:08:20.33,*Default,NTP,0000,0000,0000,,说不定会来个大逆转哦
Dialogue: 0,0:08:20.60,0:08:23.79,*Default,NTP,0000,0000,0000,,下一位 请问您需要些什么
Dialogue: 0,0:08:24.19,0:08:30.33,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那个 那来杯可乐吧
Dialogue: 0,0:08:30.57,0:08:32.17,*Default,NTP,0000,0000,0000,,谢谢惠顾
Dialogue: 0,0:08:34.82,0:08:37.12,*Default,NTP,0000,0000,0000,,大逆转吗
Dialogue: 0,0:08:38.27,0:08:40.75,*Default,NTP,0000,0000,0000,,能把装吸管的包装纸给我吗
Dialogue: 0,0:08:40.91,0:08:42.50,*Default,NTP,0000,0000,0000,,可以啊
Dialogue: 0,0:08:42.76,0:08:44.05,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你要做什么啊
Dialogue: 0,0:08:45.62,0:08:47.93,*Default,NTP,0000,0000,0000,,秘…密…
Dialogue: 0,0:08:52.21,0:08:55.46,*Default,NTP,0000,0000,0000,,找到了 我们的座位在这里
Dialogue: 0,0:08:55.91,0:08:59.89,*Default,NTP,0000,0000,0000,,好棒 是正对着大银幕的座位呢
Dialogue: 0,0:09:00.13,0:09:03.54,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这得感谢在网上给我们买票的博士呢
Dialogue: 0,0:09:03.80,0:09:07.97,*Default,NTP,0000,0000,0000,,恩 因为事先想到来看这电影的人肯定很多…
Dialogue: 0,0:09:09.63,0:09:11.90,*Default,NTP,0000,0000,0000,,如果博士也能来就更好了
Dialogue: 0,0:09:12.12,0:09:14.64,*Default,NTP,0000,0000,0000,,他突然有事也没办法的啦
Dialogue: 0,0:09:17.44,0:09:22.01,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是这里啊 我的座位刚好在孩子们的正前方啊
Dialogue: 0,0:09:22.40,0:09:23.65,*Default,NTP,0000,0000,0000,,哎呀
Dialogue: 0,0:09:26.74,0:09:30.82,*Default,NTP,0000,0000,0000,,对…对不起 我光顾着找座位了
Dialogue: 0,0:09:31.05,0:09:32.13,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是可乐吗
Dialogue: 0,0:09:32.34,0:09:33.39,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是的
Dialogue: 0,0:09:33.62,0:09:36.73,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我立刻去帮您重买一杯
Dialogue: 0,0:09:43.59,0:09:46.32,*Default,NTP,0000,0000,0000,,回忆也就这样被破坏了 真可惜啊…
Dialogue: 0,0:09:49.14,0:09:52.05,*Default,NTP,0000,0000,0000,,刚才真是对不起 给
Dialogue: 0,0:09:56.49,0:09:58.59,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是 花么…
Dialogue: 0,0:09:59.56,0:10:02.67,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这是我从小的习惯…
Dialogue: 0,0:10:02.88,0:10:06.48,*Default,NTP,0000,0000,0000,,看到吸管的包装纸就把它做成这样了
Dialogue: 0,0:10:06.69,0:10:08.73,*Default,NTP,0000,0000,0000,,也是为了表示歉意的
Dialogue: 0,0:10:08.97,0:10:11.39,*Default,NTP,0000,0000,0000,,如果不喜欢的话 请把它取下来吧
Dialogue: 0,0:10:11.56,0:10:12.83,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 不是的
Dialogue: 0,0:10:13.03,0:10:15.29,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是刚才的大姐姐呢
Dialogue: 0,0:10:15.46,0:10:17.05,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我们在这里哦
Dialogue: 0,0:10:18.92,0:10:23.15,*Default,NTP,0000,0000,0000,,刚才我把钱包忘在售票机那儿了
Dialogue: 0,0:10:23.37,0:10:25.46,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是这些孩子提醒我的
Dialogue: 0,0:10:25.66,0:10:26.98,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是这样啊
Dialogue: 0,0:10:27.22,0:10:29.04,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不过真是没想到
Dialogue: 0,0:10:29.24,0:10:31.24,*Default,NTP,0000,0000,0000,,会和你是邻座
Dialogue: 0,0:10:31.45,0:10:35.04,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是啊 就好象的命运的安排一样
Dialogue: 0,0:10:36.49,0:10:38.59,*Default,NTP,0000,0000,0000,,命…命运吗
Dialogue: 0,0:10:38.77,0:10:40.91,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我说的有些夸张了啊
Dialogue: 0,0:10:41.08,0:10:44.26,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 我只是有些吃惊
Dialogue: 0,0:10:44.47,0:10:46.28,*Default,NTP,0000,0000,0000,,哎呀 那两个人
Dialogue: 0,0:10:46.56,0:10:47.83,*Default,NTP,0000,0000,0000,,气氛不错啊
Dialogue: 0,0:10:48.65,0:10:50.95,*Default,NTP,0000,0000,0000,,爆米花的味道也不错
Dialogue: 0,0:10:51.24,0:10:53.08,*Default,NTP,0000,0000,0000,,新的恋爱预感
Dialogue: 0,0:10:53.28,0:10:54.34,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是么
Dialogue: 0,0:11:13.46,0:11:15.74,*Default,NTP,0000,0000,0000,,哥美拉 哥美拉
Dialogue: 0,0:11:16.00,0:11:17.61,*Default,NTP,0000,0000,0000,,求求你 哥美拉
Dialogue: 0,0:11:18.05,0:11:21.34,*Default,NTP,0000,0000,0000,,用你最后的力量拯救我们吧
Dialogue: 0,0:11:22.02,0:11:25.58,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这部电影总是「最后最后」的 真能拖啊
Dialogue: 0,0:11:25.78,0:11:28.87,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是啊 前一部是「永别了 哥美拉」
Dialogue: 0,0:11:29.06,0:11:31.97,*Default,NTP,0000,0000,0000,,再前一部是「永远的哥美拉」
Dialogue: 0,0:11:32.19,0:11:34.89,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不过 孩子们喜欢的话
Dialogue: 0,0:11:35.07,0:11:36.57,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不也挺好的吗
Dialogue: 0,0:11:38.68,0:11:39.28,*Default,NTP,0000,0000,0000,,咦
Dialogue: 0,0:11:43.63,0:11:45.11,*Default,NTP,0000,0000,0000,,手机
Dialogue: 0,0:11:49.10,0:11:50.88,*Default,NTP,0000,0000,0000,,糟 糟糕
Dialogue: 0,0:11:51.11,0:11:52.77,*Default,NTP,0000,0000,0000,,哥美拉的内脏
Dialogue: 0,0:11:52.98,0:11:55.76,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这特效做的真不赖啊
Dialogue: 0,0:11:57.74,0:12:00.65,*Default,NTP,0000,0000,0000,,喂 灰原 那是特效
Dialogue: 0,0:12:07.65,0:12:10.56,*Default,NTP,0000,0000,0000,,真不错呢 哥美拉的结局
Dialogue: 0,0:12:10.76,0:12:12.61,*Default,NTP,0000,0000,0000,,嗯 真感人
Dialogue: 0,0:12:13.88,0:12:15.65,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你没事吧
Dialogue: 0,0:12:15.85,0:12:18.78,*Default,NTP,0000,0000,0000,,嗯 只是有些睡眠不足
Dialogue: 0,0:12:19.00,0:12:20.13,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那也是没办法的啊
Dialogue: 0,0:12:20.33,0:12:24.65,*Default,NTP,0000,0000,0000,,警察平时常常会因为工作忙而没时间休息呢
Dialogue: 0,0:12:25.72,0:12:27.66,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你是警察吗
Dialogue: 0,0:12:27.85,0:12:30.77,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是啊 不过今天刚好休假
Dialogue: 0,0:12:32.11,0:12:33.71,*Default,NTP,0000,0000,0000,,怎么了
Dialogue: 0,0:12:33.97,0:12:38.83,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不 我正有件事本来想去找警察商量一下…
Dialogue: 0,0:12:39.05,0:12:40.59,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你能听我说吗
Dialogue: 0,0:12:44.88,0:12:47.34,*Default,NTP,0000,0000,0000,,哦？ 是跟踪狂吗
Dialogue: 0,0:12:47.55,0:12:48.85,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是的
Dialogue: 0,0:12:49.04,0:12:52.00,*Default,NTP,0000,0000,0000,,从几天前开始就有这种感觉…
Dialogue: 0,0:12:52.24,0:12:55.52,*Default,NTP,0000,0000,0000,,有没有和熟人朋友商量过
Dialogue: 0,0:12:56.11,0:12:58.64,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我只告诉了正在交往的男朋友
Dialogue: 0,0:12:58.79,0:13:01.62,*Default,NTP,0000,0000,0000,,现在他住在我公寓里
Dialogue: 0,0:13:01.87,0:13:04.02,*Default,NTP,0000,0000,0000,,男朋友么
Dialogue: 0,0:13:04.24,0:13:05.85,*Default,NTP,0000,0000,0000,,真是可惜呢
Dialogue: 0,0:13:08.07,0:13:10.16,*Default,NTP,0000,0000,0000,,喂 再往那边挤一下啦
Dialogue: 0,0:13:10.37,0:13:11.68,*Default,NTP,0000,0000,0000,,挤不过去了
Dialogue: 0,0:13:11.83,0:13:13.36,*Default,NTP,0000,0000,0000,,元太你太胖了
Dialogue: 0,0:13:13.50,0:13:15.63,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是车子太小了
Dialogue: 0,0:13:15.93,0:13:16.97,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你们几个
Dialogue: 0,0:13:17.26,0:13:19.57,*Default,NTP,0000,0000,0000,,再吵的话就让你们下车哦
Dialogue: 0,0:13:21.61,0:13:22.57,*Default,NTP,0000,0000,0000,,原来如此
Dialogue: 0,0:13:22.87,0:13:24.59,*Default,NTP,0000,0000,0000,,有人尾随你
Dialogue: 0,0:13:24.83,0:13:26.63,*Default,NTP,0000,0000,0000,,偷你扔的垃圾
Dialogue: 0,0:13:26.86,0:13:28.68,*Default,NTP,0000,0000,0000,,还有无声的电话是吗
Dialogue: 0,0:13:29.59,0:13:32.72,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不过也有可能全是我的错觉
Dialogue: 0,0:13:34.82,0:13:35.99,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我回来了
Dialogue: 0,0:13:36.22,0:13:38.43,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我今天偶尔认识了位刑警先生…
Dialogue: 0,0:13:57.86,0:14:00.94,*Default,NTP,0000,0000,0000,,哦 是在电影院认识的啊
Dialogue: 0,0:14:01.61,0:14:03.34,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那么 白鸟
Dialogue: 0,0:14:03.65,0:14:09.23,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你是说你跟这位笠仓小姐在电影院碰巧邻座
Dialogue: 0,0:14:09.23,0:14:10.16,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是的
Dialogue: 0,0:14:10.30,0:14:10.92,*Default,NTP,0000,0000,0000,,然后 
Dialogue: 0,0:14:11.08,0:14:13.07,*Default,NTP,0000,0000,0000,,她知道了我是警察之后
Dialogue: 0,0:14:13.08,0:14:16.87,*Default,NTP,0000,0000,0000,,跟我说了她遭到跟踪狂的骚扰…
Dialogue: 0,0:14:17.13,0:14:20.27,*Default,NTP,0000,0000,0000,,来到她的公寓的房间察看的时候…
Dialogue: 0,0:14:20.41,0:14:23.87,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就发现了这具被杀的男性遗体
Dialogue: 0,0:14:24.14,0:14:27.78,*Default,NTP,0000,0000,0000,,被害者的名字是染井方郎 三十岁
Dialogue: 0,0:14:28.00,0:14:31.39,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是在附近证券所上班的证券师
Dialogue: 0,0:14:31.59,0:14:37.82,*Default,NTP,0000,0000,0000,,而且 他也是笠仓小姐你正在交往的男朋友对吗
Dialogue: 0,0:14:38.01,0:14:38.92,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是的
Dialogue: 0,0:14:39.11,0:14:42.39,*Default,NTP,0000,0000,0000,,被跟踪狂骚扰的事 我也跟他说了
Dialogue: 0,0:14:42.59,0:14:45.70,*Default,NTP,0000,0000,0000,,所以两三天前他就到这里来了
Dialogue: 0,0:14:45.94,0:14:48.06,*Default,NTP,0000,0000,0000,,根据验尸官的报告
Dialogue: 0,0:14:48.28,0:14:51.53,*Default,NTP,0000,0000,0000,,推定死亡时间是今天下午2点左右
Dialogue: 0,0:14:51.73,0:14:53.86,*Default,NTP,0000,0000,0000,,死因是被打死
Dialogue: 0,0:14:54.06,0:14:57.29,*Default,NTP,0000,0000,0000,,可能是被坚硬的棒状物袭击所致
Dialogue: 0,0:14:57.52,0:15:00.17,*Default,NTP,0000,0000,0000,,回来的时候 玄关上的门锁呢？
Dialogue: 0,0:15:00.39,0:15:01.99,*Default,NTP,0000,0000,0000,,虽然是锁着的
Dialogue: 0,0:15:02.21,0:15:07.68,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但他挂在腰上的钥匙不见了 有可能是…
Dialogue: 0,0:15:07.93,0:15:13.78,*Default,NTP,0000,0000,0000,,可能犯人在作案后用那把钥匙将门锁上了…
Dialogue: 0,0:15:14.03,0:15:16.92,*Default,NTP,0000,0000,0000,,为了让尸体能晚一些被发现
Dialogue: 0,0:15:17.12,0:15:20.53,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这么说来的话 这个跟踪狂还真是可疑啊
Dialogue: 0,0:15:20.78,0:15:23.49,*Default,NTP,0000,0000,0000,,虽然不知道他是怎样进入房间里来的
Dialogue: 0,0:15:23.71,0:15:28.18,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但如果那个跟踪狂对你有特别的好感的话
Dialogue: 0,0:15:28.40,0:15:33.27,*Default,NTP,0000,0000,0000,,会杀害在家里的你的男朋友也就不足为奇
Dialogue: 0,0:15:33.41,0:15:34.96,*Default,NTP,0000,0000,0000,,怎…怎么会
Dialogue: 0,0:15:35.23,0:15:37.49,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但也有可能…
Dialogue: 0,0:15:37.63,0:15:41.53,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是被你所杀 并制造假象让我们误认为是跟踪狂杀人
Dialogue: 0,0:15:45.06,0:15:47.75,*Default,NTP,0000,0000,0000,,请等一下 目暮警官
Dialogue: 0,0:15:48.04,0:15:53.87,*Default,NTP,0000,0000,0000,,2点的时候 她正在电影院里坐在我的旁边看电影
Dialogue: 0,0:15:54.15,0:15:56.32,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不可能是她杀的
Dialogue: 0,0:15:56.62,0:16:00.32,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但是 从这里驱车到电影院不过五分钟
Dialogue: 0,0:16:00.55,0:16:03.66,*Default,NTP,0000,0000,0000,,假装上厕所 然后从电影院里溜出来
Dialogue: 0,0:16:03.86,0:16:06.96,*Default,NTP,0000,0000,0000,,打车往返的话也有可能犯罪的
Dialogue: 0,0:16:07.64,0:16:12.32,*Default,NTP,0000,0000,0000,,当然 如果你能证明她一直在你旁边的位子上坐着的话
Dialogue: 0,0:16:12.32,0:16:13.45,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就没什么问题了
Dialogue: 0,0:16:13.76,0:16:18.29,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不…那个… 我中间有段时间迷迷糊糊的
Dialogue: 0,0:16:19.53,0:16:20.38,*Default,NTP,0000,0000,0000,,目暮警官
Dialogue: 0,0:16:20.90,0:16:24.36,*Default,NTP,0000,0000,0000,,看来被害者在案发的2点左右
Dialogue: 0,0:16:24.61,0:16:27.00,*Default,NTP,0000,0000,0000,,正和什么人在通电话
Dialogue: 0,0:16:27.23,0:16:27.96,*Default,NTP,0000,0000,0000,,什么
Dialogue: 0,0:16:28.32,0:16:30.33,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 那个人或许是我
Dialogue: 0,0:16:30.52,0:16:31.18,*Default,NTP,0000,0000,0000,,唉？
Dialogue: 0,0:16:31.46,0:16:36.13,*Default,NTP,0000,0000,0000,,在看电影时打来的我匆匆忙忙就挂了
Dialogue: 0,0:16:36.34,0:16:39.32,*Default,NTP,0000,0000,0000,,电影开始前忘了关手机了
Dialogue: 0,0:16:39.54,0:16:41.87,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你记得这件事吗
Dialogue: 0,0:16:42.10,0:16:46.38,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不 那时好像我稍微睡了一会儿
Dialogue: 0,0:16:47.36,0:16:49.57,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那个 我看到了哦
Dialogue: 0,0:16:49.61,0:16:51.48,*Default,NTP,0000,0000,0000,,嗯 怎么回事
Dialogue: 0,0:16:51.73,0:16:52.72,*Default,NTP,0000,0000,0000,,正在看电影的时候
Dialogue: 0,0:16:52.88,0:16:54.82,*Default,NTP,0000,0000,0000,,突然有闪烁的光
Dialogue: 0,0:16:54.87,0:16:57.53,*Default,NTP,0000,0000,0000,,能看到那位姐姐的帽子
Dialogue: 0,0:16:57.75,0:17:03.25,*Default,NTP,0000,0000,0000,,大概是为了挂断而打开手机时露出的光吧
Dialogue: 0,0:17:03.45,0:17:07.54,*Default,NTP,0000,0000,0000,,如果那个电话是被害者打来的
Dialogue: 0,0:17:07.72,0:17:10.23,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那就是不可动摇的不在场证明了
Dialogue: 0,0:17:10.44,0:17:15.90,*Default,NTP,0000,0000,0000,,说虽如此 为什么你们也会在这里
Dialogue: 0,0:17:16.07,0:17:19.73,*Default,NTP,0000,0000,0000,,因为那位姐姐说要请我们吃东西
Dialogue: 0,0:17:19.91,0:17:21.64,*Default,NTP,0000,0000,0000,,吃东西
Dialogue: 0,0:17:21.72,0:17:27.40,*Default,NTP,0000,0000,0000,,大姐姐把钱包忘在了电影院的售票机上
Dialogue: 0,0:17:27.60,0:17:30.96,*Default,NTP,0000,0000,0000,,为了感谢我们及时地发现和提醒了她
Dialogue: 0,0:17:31.17,0:17:35.82,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不过 真正让人吃惊的是手机发光之后的那一会儿对吧
Dialogue: 0,0:17:36.01,0:17:38.38,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 真是吓了一跳
Dialogue: 0,0:17:39.35,0:17:41.03,*Default,NTP,0000,0000,0000,,发生了什么吗
Dialogue: 0,0:17:41.22,0:17:43.25,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那个 大概是
Dialogue: 0,0:17:43.47,0:17:47.03,*Default,NTP,0000,0000,0000,,哥美拉被打倒时 露出了内脏的场面
Dialogue: 0,0:17:47.22,0:17:51.13,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那个画面逼真的有点可怕
Dialogue: 0,0:17:51.29,0:17:53.33,*Default,NTP,0000,0000,0000,,哥美拉 就是那个怪兽哥美拉
Dialogue: 0,0:17:53.52,0:17:54.31,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是的
Dialogue: 0,0:17:54.47,0:17:56.58,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你喜欢看那种电影啊
Dialogue: 0,0:17:56.83,0:17:59.48,*Default,NTP,0000,0000,0000,,因为我喜欢特摄片 不行吗
Dialogue: 0,0:17:59.68,0:18:02.64,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 虽然那个画面也很可怕
Dialogue: 0,0:18:02.81,0:18:05.00,*Default,NTP,0000,0000,0000,,真正吓人一跳的是…
Dialogue: 0,0:18:05.19,0:18:06.94,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那个场面之后的
Dialogue: 0,0:18:07.50,0:18:12.67,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 是那之后哥美拉咬碎敌方怪兽脖子的场面吧
Dialogue: 0,0:18:12.85,0:18:15.31,*Default,NTP,0000,0000,0000,,飞溅出来大量的血啊
Dialogue: 0,0:18:15.49,0:18:16.10,*Default,NTP,0000,0000,0000,,咦
Dialogue: 0,0:18:17.10,0:18:19.28,*Default,NTP,0000,0000,0000,,白鸟你也看这电影？
Dialogue: 0,0:18:19.46,0:18:21.08,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊… 是啊
Dialogue: 0,0:18:21.22,0:18:26.91,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那么 电影的时间是下午1点到3点没错吧
Dialogue: 0,0:18:27.11,0:18:27.82,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是的
Dialogue: 0,0:18:28.24,0:18:31.51,*Default,NTP,0000,0000,0000,,准确的说是从下午1点5分开始
Dialogue: 0,0:18:33.68,0:18:37.48,*Default,NTP,0000,0000,0000,,嗯？这个我记得是…
Dialogue: 0,0:18:38.40,0:18:42.82,*Default,NTP,0000,0000,0000,,笠仓小姐给白鸟警部买的可乐的杯子上粘着的…
Dialogue: 0,0:18:43.63,0:18:47.28,*Default,NTP,0000,0000,0000,,从下午1点5分到2点50分
Dialogue: 0,0:18:47.45,0:18:49.04,*Default,NTP,0000,0000,0000,,总共1小时45分钟
Dialogue: 0,0:18:53.43,0:18:58.24,*Default,NTP,0000,0000,0000,,嘛 慎重起见 让高木去电影院确认下吧
Dialogue: 0,0:18:58.46,0:19:01.86,*Default,NTP,0000,0000,0000,,她在放映过程中有没有出去过
Dialogue: 0,0:19:02.08,0:19:04.57,*Default,NTP,0000,0000,0000,,而且我也有些比较在意的事情
Dialogue: 0,0:19:04.83,0:19:06.74,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那么 拜托你了高木
Dialogue: 0,0:19:06.93,0:19:07.55,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是
Dialogue: 0,0:19:08.85,0:19:14.01,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那么 趁这期间我们来检查一下房间吧
Dialogue: 0,0:19:14.26,0:19:15.49,*Default,NTP,0000,0000,0000,,可以吧
Dialogue: 0,0:19:15.69,0:19:17.15,*Default,NTP,0000,0000,0000,,恩 好的
Dialogue: 0,0:19:17.36,0:19:19.88,*Default,NTP,0000,0000,0000,,如果被跟踪狂跟踪过的话
Dialogue: 0,0:19:20.11,0:19:25.19,*Default,NTP,0000,0000,0000,,在房间的某处有可能被装了窃听器或者针孔摄像机对吧
Dialogue: 0,0:19:25.37,0:19:28.98,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是啊 拜托你们了
Dialogue: 0,0:19:48.24,0:19:51.81,*Default,NTP,0000,0000,0000,,柯南 你就不用调查
Dialogue: 0,0:19:51.99,0:19:54.61,*Default,NTP,0000,0000,0000,,能老实点呆在房间的角落吗
Dialogue: 0,0:19:54.79,0:19:56.60,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 抱歉…
Dialogue: 0,0:19:58.45,0:20:00.95,*Default,NTP,0000,0000,0000,,白鸟 发现什么了吗
Dialogue: 0,0:20:01.17,0:20:02.96,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不 没什么
Dialogue: 0,0:20:03.76,0:20:07.36,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这房间里有没有放着你从没见过的物品
Dialogue: 0,0:20:07.57,0:20:09.54,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不 没什么特别的…
Dialogue: 0,0:20:17.18,0:20:18.43,*Default,NTP,0000,0000,0000,,喂 步美
Dialogue: 0,0:20:18.99,0:20:21.41,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你从刚才起就一直在忙什么呀
Dialogue: 0,0:20:21.60,0:20:22.50,*Default,NTP,0000,0000,0000,,在做花啊
Dialogue: 0,0:20:22.76,0:20:23.73,*Default,NTP,0000,0000,0000,,花
Dialogue: 0,0:20:23.92,0:20:31.35,*Default,NTP,0000,0000,0000,,对 首先把吸管虚线的地方小心的撕下来
Dialogue: 0,0:20:34.54,0:20:36.70,*Default,NTP,0000,0000,0000,,展开成一个长条
Dialogue: 0,0:20:37.10,0:20:41.07,*Default,NTP,0000,0000,0000,,折成一段一段 就像这样
Dialogue: 0,0:20:41.36,0:20:44.35,*Default,NTP,0000,0000,0000,,然后再把叠起来的纸
Dialogue: 0,0:20:44.61,0:20:46.93,*Default,NTP,0000,0000,0000,,撕成这个形状的话
Dialogue: 0,0:20:47.10,0:20:48.39,*Default,NTP,0000,0000,0000,,撕成这个形状的话？
Dialogue: 0,0:20:48.67,0:20:50.18,*Default,NTP,0000,0000,0000,,哎呀 真不可思议
Dialogue: 0,0:20:50.43,0:20:52.92,*Default,NTP,0000,0000,0000,,花的带子就做成了
Dialogue: 0,0:20:53.10,0:20:55.79,*Default,NTP,0000,0000,0000,,哇 好厉害
Dialogue: 0,0:20:55.98,0:20:57.40,*Default,NTP,0000,0000,0000,,真棒
Dialogue: 0,0:20:57.78,0:21:00.39,*Default,NTP,0000,0000,0000,,他们在命案现场干什么呀
Dialogue: 0,0:21:00.60,0:21:03.45,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那么 怎么样
Dialogue: 0,0:21:03.68,0:21:06.82,*Default,NTP,0000,0000,0000,,犯人果然是笠仓小姐吗
Dialogue: 0,0:21:06.96,0:21:07.60,*Default,NTP,0000,0000,0000,,咦
Dialogue: 0,0:21:07.99,0:21:11.13,*Default,NTP,0000,0000,0000,,刚才你就用那种看犯人的眼神看着她啊
Dialogue: 0,0:21:11.30,0:21:12.72,*Default,NTP,0000,0000,0000,,嗯 啊
Dialogue: 0,0:21:12.97,0:21:16.01,*Default,NTP,0000,0000,0000,,她说自己是特摄迷
Dialogue: 0,0:21:16.22,0:21:21.55,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但这里却没有哥美拉的模型和相关的书
Dialogue: 0,0:21:21.76,0:21:23.71,*Default,NTP,0000,0000,0000,,还不止如此吧
Dialogue: 0,0:21:23.91,0:21:26.54,*Default,NTP,0000,0000,0000,,怀疑有不在场证明她的理由
Dialogue: 0,0:21:26.78,0:21:29.31,*Default,NTP,0000,0000,0000,,而且 证人就是我们啊
Dialogue: 0,0:21:29.47,0:21:31.12,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是电影院的座位
Dialogue: 0,0:21:31.33,0:21:32.03,*Default,NTP,0000,0000,0000,,座位
Dialogue: 0,0:21:32.23,0:21:34.15,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不觉得奇怪吗
Dialogue: 0,0:21:34.31,0:21:36.45,*Default,NTP,0000,0000,0000,,座位的话 应该是…
Dialogue: 0,0:21:36.69,0:21:40.24,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我们5人坐在中央的最前排的座位
Dialogue: 0,0:21:40.42,0:21:45.87,*Default,NTP,0000,0000,0000,,白鸟警部和她的座位在隔着通道的我们的正前方对吧
Dialogue: 0,0:21:46.05,0:21:48.15,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这哪里奇怪了
Dialogue: 0,0:21:48.33,0:21:51.56,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我们看电影是在周日的白天…
Dialogue: 0,0:21:51.80,0:21:55.58,*Default,NTP,0000,0000,0000,,当然都是父母带了孩子来的 明明应该是人满为患的
Dialogue: 0,0:21:55.80,0:21:59.70,*Default,NTP,0000,0000,0000,,为什么她和白鸟警官两边的座位是空着的
Dialogue: 0,0:21:59.89,0:22:01.43,*Default,NTP,0000,0000,0000,,只是碰巧吧
Dialogue: 0,0:22:01.66,0:22:03.20,*Default,NTP,0000,0000,0000,,而且我还在意的
Dialogue: 0,0:22:03.46,0:22:09.83,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是今天偶然和她认识的我们居然成了她的不在场证人
Dialogue: 0,0:22:10.01,0:22:12.32,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但是 你也看到了啊
Dialogue: 0,0:22:12.41,0:22:15.67,*Default,NTP,0000,0000,0000,,案发时她正在电影院里
Dialogue: 0,0:22:15.84,0:22:19.55,*Default,NTP,0000,0000,0000,,看到了啊 但是只看到了她的帽子啊…
Dialogue: 0,0:22:19.79,0:22:22.39,*Default,NTP,0000,0000,0000,,等等 难道是
Dialogue: 0,0:22:22.63,0:22:24.58,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不要紧的
Dialogue: 0,0:22:24.83,0:22:28.38,*Default,NTP,0000,0000,0000,,大概白鸟警部也注意到了这些
Dialogue: 0,0:22:28.57,0:22:31.60,*Default,NTP,0000,0000,0000,,所以才让高木警官去电影院察看的
Dialogue: 0,0:22:31.84,0:22:36.22,*Default,NTP,0000,0000,0000,,现在只是把那证据藏在心里而已
Dialogue: 0,0:22:40.39,0:22:42.07,*Default,NTP,0000,0000,0000,,名侦探柯南 特别礼物
Dialogue: 0,0:22:42.28,0:22:44.55,*Default,NTP,0000,0000,0000,,现在拨打屏幕上的电话号码
Dialogue: 0,0:22:44.72,0:22:45.73,*Default,NTP,0000,0000,0000,,收听电话讯息
Dialogue: 0,0:22:45.93,0:22:47.93,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就可能抽中精美礼品哦
Dialogue: 0,0:22:48.13,0:22:49.27,*Default,NTP,0000,0000,0000,,快快来电吧
Dialogue: 0,0:24:25.86,0:24:27.63,*Default,NTP,0000,0000,0000,,下集柯南提示
Dialogue: 0,0:24:27.91,0:24:29.24,*Default,NTP,0000,0000,0000,,帽子
Dialogue: 0,0:24:29.90,0:24:31.97,*Default,NTP,0000,0000,0000,,下集白鸟警官和那个人超接近
Dialogue: 0,0:24:32.12,0:24:32.94,*Default,NTP,0000,0000,0000,,真让人意外啊
Dialogue: 0,0:24:32.94,0:24:33.63,*Default,NTP,0000,0000,0000,,嗯 恩
Dialogue: 0,0:24:35.00,0:24:36.50,*Default,NTP,0000,0000,0000,,世界最大的飞行船
Dialogue: 0,0:24:36.70,0:24:38.66,*Default,NTP,0000,0000,0000,,在无限的蓝天中
Dialogue: 0,0:24:38.78,0:24:40.24,*Default,NTP,0000,0000,0000,,展开了与命运宿敌的决斗
Dialogue: 0,0:24:40.42,0:24:42.34,*Default,NTP,0000,0000,0000,,兰落入基德的手中？
Dialogue: 0,0:24:42.34,0:24:42.95,*Default,NTP,0000,0000,0000,,新一
Dialogue: 0,0:24:43.10,0:24:44.15,*Default,NTP,0000,0000,0000,,剧场版名侦探柯南
Dialogue: 0,0:24:44.31,0:24:46.26,*Default,NTP,0000,0000,0000,,天空的遇难船
Dialogue: 0,0:24:46.44,0:24:48.22,*Default,NTP,0000,0000,0000,,全被叔叔给说了
