[Script Info]
; Script generated by Aegisub v2.1.3 RELEASE PREVIEW (SVN r2429, amz)
; http://www.aegisub.net
Title:漫游字幕
Original Script:漫游字幕组
Synch Point:0
ScriptType: v4.00+
Collisions:Normal
PlayResX:1280
PlayResY:720
Timer:100.0000

[V4+ Styles]
Format: Name, Fontname, Fontsize, PrimaryColour, SecondaryColour, OutlineColour, BackColour, Bold, Italic, Underline, StrikeOut, ScaleX, ScaleY, Spacing, Angle, BorderStyle, Outline, Shadow, Alignment, MarginL, MarginR, MarginV, Encoding
Style: Default,黑体,50,&H00FFFFFF,&HF0000000,&H00000000,&H32000000,-1,0,0,0,100,100,0,0.00,1,1,2,2,30,30,20,134

[Events]
Format: Layer, Start, End, Style, Actor, MarginL, MarginR, MarginV, Effect, Text



Dialogue: 0,0:00:02.06,0:00:05.79,*Default,NTP,0000,0000,0000,,在电影院巧遇白鸟警部的我们
Dialogue: 0,0:00:06.05,0:00:08.87,*Default,NTP,0000,0000,0000,,听说了他成为警察以前 他与一位
Dialogue: 0,0:00:09.07,0:00:12.68,*Default,NTP,0000,0000,0000,,长的很像小时候的佐藤警官的少女
Dialogue: 0,0:00:12.79,0:00:15.12,*Default,NTP,0000,0000,0000,,命运般的邂逅的故事
Dialogue: 0,0:00:16.89,0:00:20.61,*Default,NTP,0000,0000,0000,,在电影院里认识的笠仓那海小姐
Dialogue: 0,0:00:20.87,0:00:22.60,*Default,NTP,0000,0000,0000,,和回忆中的少女一样
Dialogue: 0,0:00:22.81,0:00:25.33,*Default,NTP,0000,0000,0000,,用吸管包装纸做成了花带
Dialogue: 0,0:00:25.46,0:00:27.17,*Default,NTP,0000,0000,0000,,缠绕在可乐的杯子上
Dialogue: 0,0:00:28.23,0:00:31.36,*Default,NTP,0000,0000,0000,,难道说回忆中的少女就是那海小姐？
Dialogue: 0,0:00:32.97,0:00:35.73,*Default,NTP,0000,0000,0000,,听那海小姐说她被跟踪狂骚扰
Dialogue: 0,0:00:35.89,0:00:39.46,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我们和白鸟警部一起来到她的公寓
Dialogue: 0,0:00:39.88,0:00:41.92,*Default,NTP,0000,0000,0000,,却在那里发现了不知被谁杀害的
Dialogue: 0,0:00:42.13,0:00:46.32,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那海小姐的恋人染井方郎先生的尸体
Dialogue: 0,0:00:47.21,0:00:48.86,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这究竟是跟踪狂所为
Dialogue: 0,0:00:49.11,0:00:54.05,*Default,NTP,0000,0000,0000,,还是要让我们这样认为的那海小姐的罪行？
Dialogue: 0,0:00:54.96,0:00:57.84,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但是为她证明不在场的不是别人
Dialogue: 0,0:00:58.00,0:00:59.97,*Default,NTP,0000,0000,0000,,正是白鸟警部和我们
Dialogue: 0,0:01:00.93,0:01:02.77,*Default,NTP,0000,0000,0000,,如果她就是犯人
Dialogue: 0,0:01:03.05,0:01:05.38,*Default,NTP,0000,0000,0000,,究竟用了什么手法
Dialogue: 0,0:01:08.17,0:01:10.12,*Default,NTP,0000,0000,0000,,花在钢琴的旋律中漫舞
Dialogue: 0,0:01:10.44,0:01:11.94,*Default,NTP,0000,0000,0000,,相对的两人却充满谜题
Dialogue: 0,0:01:12.25,0:01:13.36,*Default,NTP,0000,0000,0000,,相遇与分离
Dialogue: 0,0:01:13.49,0:01:14.37,*Default,NTP,0000,0000,0000,,在樱花的季节里
Dialogue: 0,0:01:14.55,0:01:16.10,*Default,NTP,0000,0000,0000,,白鸟警部恋爱的预感
Dialogue: 0,0:01:16.33,0:01:18.07,*Default,NTP,0000,0000,0000,,揭开唯一真相的
Dialogue: 0,0:01:18.24,0:01:20.08,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是一个外表看似小孩头脑却过于常人的
Dialogue: 0,0:01:20.28,0:01:22.18,*Default,NTP,0000,0000,0000,,他的名字就是……名侦探柯南
Dialogue: 0,0:03:03.69,0:03:09.03,*Default,NTP,0000,0000,0000,,白鸟警部 樱花之回忆\N(后篇)
Dialogue: 0,0:03:11.61,0:03:14.41,*Default,NTP,0000,0000,0000,,笠仓小姐的不在场证明已经证实
Dialogue: 0,0:03:14.66,0:03:19.23,*Default,NTP,0000,0000,0000,,在房间里也没发现窃听器或针孔摄像机
Dialogue: 0,0:03:19.61,0:03:23.10,*Default,NTP,0000,0000,0000,,室内也没有看到跟踪狂留下的痕迹
Dialogue: 0,0:03:26.66,0:03:27.48,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我是高木
Dialogue: 0,0:03:27.67,0:03:29.86,*Default,NTP,0000,0000,0000,,哦 了解到什么了吗
Dialogue: 0,0:03:31.14,0:03:32.64,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那个 其实…
Dialogue: 0,0:03:32.77,0:03:35.69,*Default,NTP,0000,0000,0000,,放映中好像有很多人去了厕所
Dialogue: 0,0:03:35.95,0:03:38.95,*Default,NTP,0000,0000,0000,,没有人具体记得有谁进出过
Dialogue: 0,0:03:39.23,0:03:42.13,*Default,NTP,0000,0000,0000,,嘛 今天是周日很拥挤
Dialogue: 0,0:03:42.26,0:03:43.57,*Default,NTP,0000,0000,0000,,所以这也是很正常的吧
Dialogue: 0,0:03:43.73,0:03:45.14,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是吗 嗯？
Dialogue: 0,0:03:45.92,0:03:47.23,*Default,NTP,0000,0000,0000,,高木君
Dialogue: 0,0:03:48.28,0:03:50.30,*Default,NTP,0000,0000,0000,,在那一层楼有垃圾箱吧
Dialogue: 0,0:03:50.75,0:03:54.64,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是的 现在工作人员正把垃圾袋取出来
Dialogue: 0,0:03:54.80,0:03:57.07,*Default,NTP,0000,0000,0000,,好 去告诉他你是刑警
Dialogue: 0,0:03:57.22,0:03:59.07,*Default,NTP,0000,0000,0000,,把那个袋子回收过来吧
Dialogue: 0,0:03:59.44,0:04:00.30,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那里面应该有个
Dialogue: 0,0:04:00.48,0:04:04.79,*Default,NTP,0000,0000,0000,,被做成花状的吸管包装纸缠着的杯子吧
Dialogue: 0,0:04:05.04,0:04:08.11,*Default,NTP,0000,0000,0000,,做成花带状的吸管包装纸吗
Dialogue: 0,0:04:08.50,0:04:11.21,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 找到了
Dialogue: 0,0:04:11.42,0:04:14.14,*Default,NTP,0000,0000,0000,,把那个交给鉴识人员吧
Dialogue: 0,0:04:14.39,0:04:18.21,*Default,NTP,0000,0000,0000,,慎重起见 袋子里的其他杯子也一起拿去
Dialogue: 0,0:04:18.62,0:04:19.50,*Default,NTP,0000,0000,0000,,需要调查的是
Dialogue: 0,0:04:19.70,0:04:22.96,*Default,NTP,0000,0000,0000,,杯子上的指纹和里面饮料的成分
Dialogue: 0,0:04:23.18,0:04:23.70,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是
Dialogue: 0,0:04:24.30,0:04:24.85,*Default,NTP,0000,0000,0000,,以及…
Dialogue: 0,0:04:27.05,0:04:27.85,*Default,NTP,0000,0000,0000,,以及？
Dialogue: 0,0:04:33.10,0:04:33.82,*Default,NTP,0000,0000,0000,,以及…
Dialogue: 0,0:04:39.97,0:04:42.86,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不 这样就行了
Dialogue: 0,0:04:43.07,0:04:44.40,*Default,NTP,0000,0000,0000,,唉？
Dialogue: 0,0:04:45.51,0:04:48.35,*Default,NTP,0000,0000,0000,,一有结果马上就告诉我
Dialogue: 0,0:04:51.08,0:04:53.56,*Default,NTP,0000,0000,0000,,抱歉 我随便接了
Dialogue: 0,0:05:30.83,0:05:31.62,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我说
Dialogue: 0,0:05:34.53,0:05:37.62,*Default,NTP,0000,0000,0000,,为什么不问问吸管包装纸的事？
Dialogue: 0,0:05:37.86,0:05:40.43,*Default,NTP,0000,0000,0000,,也许会成为决定性的证据呢
Dialogue: 0,0:05:42.86,0:05:45.16,*Default,NTP,0000,0000,0000,,哈哈 你到底说什么呢
Dialogue: 0,0:05:45.28,0:05:46.05,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你该不会想说
Dialogue: 0,0:05:46.17,0:05:47.24,*Default,NTP,0000,0000,0000,,因为她是个美女
Dialogue: 0,0:05:47.39,0:05:50.21,*Default,NTP,0000,0000,0000,,还是好不容易搞好的关系
Dialogue: 0,0:05:50.37,0:05:52.12,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这样的胡话吧
Dialogue: 0,0:05:52.97,0:05:55.74,*Default,NTP,0000,0000,0000,,搜查时不能掺杂私情的…
Dialogue: 0,0:05:56.57,0:05:59.94,*Default,NTP,0000,0000,0000,,对吧 白鸟警部
Dialogue: 0,0:06:07.29,0:06:13.02,*Default,NTP,0000,0000,0000,,真是的 本来就是那样的
Dialogue: 0,0:06:14.94,0:06:18.32,*Default,NTP,0000,0000,0000,,在这里的小店里买饮料？
Dialogue: 0,0:06:18.53,0:06:21.82,*Default,NTP,0000,0000,0000,,可我并不口渴啊
Dialogue: 0,0:06:21.99,0:06:23.78,*Default,NTP,0000,0000,0000,,别管那么多了 快点买
Dialogue: 0,0:06:23.95,0:06:25.91,*Default,NTP,0000,0000,0000,,现在起按我说的去做
Dialogue: 0,0:06:26.35,0:06:30.08,*Default,NTP,0000,0000,0000,,喂 我知道了
Dialogue: 0,0:06:30.31,0:06:34.46,*Default,NTP,0000,0000,0000,,让白鸟警部犹豫的真正理由
Dialogue: 0,0:06:40.95,0:06:43.51,*Default,NTP,0000,0000,0000,,姑且按你说的量了一下
Dialogue: 0,0:06:43.67,0:06:45.83,*Default,NTP,0000,0000,0000,,结果呢 长度是？
Dialogue: 0,0:06:46.09,0:06:48.19,*Default,NTP,0000,0000,0000,,有没有稍微短一点？
Dialogue: 0,0:06:48.45,0:06:51.58,*Default,NTP,0000,0000,0000,,没有 完全一样
Dialogue: 0,0:06:55.17,0:06:58.23,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是吗 一模一样啊
Dialogue: 0,0:06:59.65,0:07:02.19,*Default,NTP,0000,0000,0000,,看来答案已经浮出水面了
Dialogue: 0,0:07:02.42,0:07:07.81,*Default,NTP,0000,0000,0000,,嗯 悲剧的答案啊
Dialogue: 0,0:07:08.90,0:07:09.70,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但是
Dialogue: 0,0:07:09.92,0:07:13.24,*Default,NTP,0000,0000,0000,,樱花是每个警察都佩戴的徽章哦
Dialogue: 0,0:07:13.61,0:07:16.30,*Default,NTP,0000,0000,0000,,因为那是坚强 温柔 帅气的…
Dialogue: 0,0:07:16.57,0:07:18.31,*Default,NTP,0000,0000,0000,,正义之花
Dialogue: 0,0:07:22.67,0:07:26.91,*Default,NTP,0000,0000,0000,,嗯 如果根据笠仓小姐的证言
Dialogue: 0,0:07:27.14,0:07:32.02,*Default,NTP,0000,0000,0000,,今天下午她正在电影院看电影的时候
Dialogue: 0,0:07:32.25,0:07:34.83,*Default,NTP,0000,0000,0000,,跟踪者潜入了这个房间
Dialogue: 0,0:07:35.11,0:07:40.36,*Default,NTP,0000,0000,0000,,杀害了在房间里等笠仓小姐回来的染井先生
Dialogue: 0,0:07:40.63,0:07:43.42,*Default,NTP,0000,0000,0000,,然后就逃之夭夭了
Dialogue: 0,0:07:43.60,0:07:45.06,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是这样没错吧
Dialogue: 0,0:07:45.39,0:07:49.81,*Default,NTP,0000,0000,0000,,接下来 就剩下调查这附近的有什么奇怪的流言了
Dialogue: 0,0:07:49.98,0:07:51.90,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这些孩子要怎么办？
Dialogue: 0,0:07:52.14,0:07:57.28,*Default,NTP,0000,0000,0000,,已经拜托他们的学校老师来接了
Dialogue: 0,0:07:57.54,0:08:00.66,*Default,NTP,0000,0000,0000,,阿笠博士和毛利老弟都不在家
Dialogue: 0,0:08:01.14,0:08:04.51,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你还有什么要让孩子们确认的事吗？
Dialogue: 0,0:08:04.71,0:08:05.90,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 不
Dialogue: 0,0:08:06.10,0:08:08.29,*Default,NTP,0000,0000,0000,,白鸟警部
Dialogue: 0,0:08:10.50,0:08:17.07,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那么 就先请笠仓小姐到局里做一下证词吧
Dialogue: 0,0:08:17.07,0:08:21.32,*Default,NTP,0000,0000,0000,,请问 能给我点时间一个人待会儿吗？
Dialogue: 0,0:08:21.86,0:08:25.48,*Default,NTP,0000,0000,0000,,男朋友被杀 对我打击很大
Dialogue: 0,0:08:25.70,0:08:27.16,*Default,NTP,0000,0000,0000,,说的也是啊
Dialogue: 0,0:08:27.45,0:08:29.34,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那么就等你冷静下来后
Dialogue: 0,0:08:29.45,0:08:30.39,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我让部下来接你
Dialogue: 0,0:08:30.39,0:08:33.03,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不 马上请她去吧
Dialogue: 0,0:08:33.15,0:08:33.76,*Default,NTP,0000,0000,0000,,唉？
Dialogue: 0,0:08:34.46,0:08:37.05,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不是作为案件的参考人
Dialogue: 0,0:08:37.33,0:08:40.06,*Default,NTP,0000,0000,0000,,而是作为这起杀人事件的嫌疑犯
Dialogue: 0,0:08:40.20,0:08:40.96,*Default,NTP,0000,0000,0000,,唉！
Dialogue: 0,0:08:50.84,0:08:54.35,*Default,NTP,0000,0000,0000,,在这间房间里杀死染井方郎的
Dialogue: 0,0:08:54.61,0:08:57.73,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就是笠仓那海小姐你吧
Dialogue: 0,0:09:03.60,0:09:06.21,*Default,NTP,0000,0000,0000,,喂喂 你在说什么呢
Dialogue: 0,0:09:06.42,0:09:09.04,*Default,NTP,0000,0000,0000,,从被害者的死亡推定时间来看
Dialogue: 0,0:09:09.26,0:09:12.19,*Default,NTP,0000,0000,0000,,案发时间是今天下午两点左右
Dialogue: 0,0:09:12.45,0:09:18.06,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那时笠仓小姐不正坐在你的旁边看电影吗？
Dialogue: 0,0:09:18.06,0:09:19.24,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你也是这么说的吧
Dialogue: 0,0:09:19.75,0:09:22.49,*Default,NTP,0000,0000,0000,,而且被害者在被杀之前
Dialogue: 0,0:09:22.70,0:09:25.31,*Default,NTP,0000,0000,0000,,还给笠仓小姐的手机打来了电话
Dialogue: 0,0:09:25.53,0:09:27.41,*Default,NTP,0000,0000,0000,,电话打过来时的样子
Dialogue: 0,0:09:27.72,0:09:31.41,*Default,NTP,0000,0000,0000,,坐在你后面的孩子们也都看到的吧
Dialogue: 0,0:09:31.59,0:09:33.25,*Default,NTP,0000,0000,0000,,嗯 看到了
Dialogue: 0,0:09:33.46,0:09:37.10,*Default,NTP,0000,0000,0000,,在一片漆黑中前面的座位突然闪起了亮光
Dialogue: 0,0:09:37.30,0:09:40.23,*Default,NTP,0000,0000,0000,,戴着帽子的姐姐也能看见
Dialogue: 0,0:09:40.48,0:09:43.88,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那个光线是来电是发出的
Dialogue: 0,0:09:44.07,0:09:47.30,*Default,NTP,0000,0000,0000,,对吧 柯南和小哀也看到了吧
Dialogue: 0,0:09:47.48,0:09:48.23,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是啊
Dialogue: 0,0:09:48.53,0:09:54.03,*Default,NTP,0000,0000,0000,,看到了哦 不过只看到了那位姐姐的毛线帽而已
Dialogue: 0,0:09:56.36,0:09:59.91,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是的 我们看到的并不是本人
Dialogue: 0,0:10:00.17,0:10:02.93,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我们看到的应该是戴着那顶帽子
Dialogue: 0,0:10:03.12,0:10:05.26,*Default,NTP,0000,0000,0000,,被手机光线照到
Dialogue: 0,0:10:05.53,0:10:07.54,*Default,NTP,0000,0000,0000,,在黑暗中浮现出来的
Dialogue: 0,0:10:08.78,0:10:13.81,*Default,NTP,0000,0000,0000,,隔壁座位上白鸟警部的人影
Dialogue: 0,0:10:14.09,0:10:16.77,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是这样的吧 白鸟警部
Dialogue: 0,0:10:16.98,0:10:18.51,*Default,NTP,0000,0000,0000,,嗯…是啊
Dialogue: 0,0:10:18.78,0:10:21.74,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但是 就算手机亮了
Dialogue: 0,0:10:21.92,0:10:25.29,*Default,NTP,0000,0000,0000,,要是不靠近脸 也是看不到的吧
Dialogue: 0,0:10:25.47,0:10:27.57,*Default,NTP,0000,0000,0000,,放在可乐的杯子上啊
Dialogue: 0,0:10:27.90,0:10:31.68,*Default,NTP,0000,0000,0000,,如果把手机打开来放在那里的话
Dialogue: 0,0:10:33.56,0:10:35.22,*Default,NTP,0000,0000,0000,,来电话的时候
Dialogue: 0,0:10:35.46,0:10:38.11,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就好像是在用手拿着的位置闪起亮光…
Dialogue: 0,0:10:38.30,0:10:41.90,*Default,NTP,0000,0000,0000,,当然 已经调成了静音状态
Dialogue: 0,0:10:42.05,0:10:46.72,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但是 不管怎样周围的人也会觉得这很奇怪吧
Dialogue: 0,0:10:46.88,0:10:50.82,*Default,NTP,0000,0000,0000,,如果挨着的位子上有客人的话 肯定会觉得很奇怪
Dialogue: 0,0:10:51.09,0:10:55.74,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但是 我们身后是通道 左右又是空位
Dialogue: 0,0:10:56.29,0:11:02.40,*Default,NTP,0000,0000,0000,,恐怕笠仓小姐事先就在网上购买了两侧的座位
Dialogue: 0,0:11:02.97,0:11:05.01,*Default,NTP,0000,0000,0000,,只要隔开一个座位
Dialogue: 0,0:11:05.19,0:11:09.35,*Default,NTP,0000,0000,0000,,在黑暗中无论做什么 几乎都不会被察觉
Dialogue: 0,0:11:10.82,0:11:14.67,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那么她没有购买的中间的那个位置
Dialogue: 0,0:11:14.85,0:11:17.32,*Default,NTP,0000,0000,0000,,被你偶然买走了吗
Dialogue: 0,0:11:17.46,0:11:20.55,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是啊 就算我没买
Dialogue: 0,0:11:20.74,0:11:25.50,*Default,NTP,0000,0000,0000,,人气电影周日的早场 一下就卖掉了
Dialogue: 0,0:11:25.74,0:11:32.08,*Default,NTP,0000,0000,0000,,网络上的购票页面 可以看到座位的预定情况
Dialogue: 0,0:11:32.31,0:11:35.42,*Default,NTP,0000,0000,0000,,笠仓小姐看到自己购买的座位正后方
Dialogue: 0,0:11:35.59,0:11:38.63,*Default,NTP,0000,0000,0000,,有五个座位被连续预定了
Dialogue: 0,0:11:38.87,0:11:42.11,*Default,NTP,0000,0000,0000,,于是就在开演前躲在取票机旁
Dialogue: 0,0:11:42.31,0:11:45.12,*Default,NTP,0000,0000,0000,,确认了坐在那里的是那五个孩子
Dialogue: 0,0:11:45.49,0:11:48.34,*Default,NTP,0000,0000,0000,,然后故意把钱包忘在孩子们面前
Dialogue: 0,0:11:48.56,0:11:50.98,*Default,NTP,0000,0000,0000,,让孩子们注意到并和他们搞好关系
Dialogue: 0,0:11:51.23,0:11:52.55,*Default,NTP,0000,0000,0000,,打算在电影结束后
Dialogue: 0,0:11:52.76,0:11:54.72,*Default,NTP,0000,0000,0000,,和他们一起发现尸体
Dialogue: 0,0:11:54.96,0:11:58.03,*Default,NTP,0000,0000,0000,,让他们做自己的不在场证人吧
Dialogue: 0,0:12:00.38,0:12:01.72,*Default,NTP,0000,0000,0000,,怎么会
Dialogue: 0,0:12:01.98,0:12:06.01,*Default,NTP,0000,0000,0000,,或许她早知道我是警察
Dialogue: 0,0:12:06.26,0:12:10.44,*Default,NTP,0000,0000,0000,,觉得把我带来会得到更好的证明吧
Dialogue: 0,0:12:10.61,0:12:13.05,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我说 你胡说什么呢
Dialogue: 0,0:12:14.82,0:12:18.73,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但是 你要不是偶然间睡着了
Dialogue: 0,0:12:18.93,0:12:20.55,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那么这个利用你所做的犯罪就…
Dialogue: 0,0:12:20.69,0:12:22.53,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不是偶然哦
Dialogue: 0,0:12:23.41,0:12:30.16,*Default,NTP,0000,0000,0000,,恐怕是给我喝的可乐里 下了安眠药吧
Dialogue: 0,0:12:30.36,0:12:31.68,*Default,NTP,0000,0000,0000,,安眠药？
Dialogue: 0,0:12:31.95,0:12:38.61,*Default,NTP,0000,0000,0000,,也就是说 她看着拿着票确认位置的我
Dialogue: 0,0:12:38.82,0:12:43.21,*Default,NTP,0000,0000,0000,,确定了我就是坐在旁边的客人
Dialogue: 0,0:12:43.46,0:12:47.34,*Default,NTP,0000,0000,0000,,为了让我睡着给我戴上帽子 故意撞翻了我的可乐
Dialogue: 0,0:12:47.56,0:12:52.04,*Default,NTP,0000,0000,0000,,在赔偿我的可乐里下了安眠药 然后交给我
Dialogue: 0,0:12:52.67,0:12:58.42,*Default,NTP,0000,0000,0000,,当然 安眠药在短时间内生效的时间 因人而异
Dialogue: 0,0:12:58.78,0:13:05.27,*Default,NTP,0000,0000,0000,,她为了等待像我这样的客人出现 已经试过好多次了吧
Dialogue: 0,0:13:06.02,0:13:10.69,*Default,NTP,0000,0000,0000,,嘛 只要调查售票情况就能知道了吧
Dialogue: 0,0:13:11.00,0:13:18.18,*Default,NTP,0000,0000,0000,,在客人很多的周六周日的早场 她持续买着那三张票
Dialogue: 0,0:13:18.92,0:13:23.48,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不然的话 今天没能看到的电影内容
Dialogue: 0,0:13:23.67,0:13:26.46,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不可能会那么清楚
Dialogue: 0,0:13:26.72,0:13:28.85,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我今天是第一次看那电影啊
Dialogue: 0,0:13:29.00,0:13:31.05,*Default,NTP,0000,0000,0000,,之前是帮朋友买的票
Dialogue: 0,0:13:31.25,0:13:34.37,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我邀请他们很多次了 可是他们总是有事
Dialogue: 0,0:13:34.52,0:13:36.15,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 对了
Dialogue: 0,0:13:36.34,0:13:39.47,*Default,NTP,0000,0000,0000,,调查一下有没放入安眠药吧
Dialogue: 0,0:13:39.66,0:13:43.62,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你那杯可乐上有很明显的标记呢
Dialogue: 0,0:13:43.76,0:13:47.08,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是在说这个花吗？
Dialogue: 0,0:13:48.16,0:13:53.64,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你装饰在我可乐上的用吸管包装纸做的花带子
Dialogue: 0,0:13:53.95,0:13:59.16,*Default,NTP,0000,0000,0000,,其实我为了留作纪念 撕下了一片 夹在警察手册里
Dialogue: 0,0:14:01.21,0:14:06.22,*Default,NTP,0000,0000,0000,,所以 只要调查扔在电影院垃圾桶里的我的杯子
Dialogue: 0,0:14:07.62,0:14:08.74,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我拿来了
Dialogue: 0,0:14:09.13,0:14:13.67,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那么请再说一下 关于花带长度的事
Dialogue: 0,0:14:13.82,0:14:14.94,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 好的
Dialogue: 0,0:14:17.54,0:14:22.47,*Default,NTP,0000,0000,0000,,杯子上花带的长度和原本吸管包装纸的长度是一致的
Dialogue: 0,0:14:22.68,0:14:23.65,*Default,NTP,0000,0000,0000,,一样长？
Dialogue: 0,0:14:24.46,0:14:30.77,*Default,NTP,0000,0000,0000,,真奇怪啊 白鸟撕下了一片 应该短一截才对
Dialogue: 0,0:14:30.96,0:14:32.29,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那是因为…
Dialogue: 0,0:14:32.43,0:14:35.20,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你第一次从电影院悄悄离开的时候
Dialogue: 0,0:14:35.40,0:14:38.38,*Default,NTP,0000,0000,0000,,带走了下了安眠药的杯子
Dialogue: 0,0:14:38.64,0:14:44.39,*Default,NTP,0000,0000,0000,,回来的时候 在新的杯子上装饰上了新的花带吧
Dialogue: 0,0:14:44.57,0:14:46.95,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是为了防止事后调查吗
Dialogue: 0,0:14:47.15,0:14:50.65,*Default,NTP,0000,0000,0000,,嗯 也就是说整个犯罪过程是这样的…
Dialogue: 0,0:14:50.84,0:14:55.10,*Default,NTP,0000,0000,0000,,在上映前和将要成为自己不在场证人的客人搞好关系
Dialogue: 0,0:14:55.41,0:14:58.99,*Default,NTP,0000,0000,0000,,给邻座客人的饮料里下安眠药
Dialogue: 0,0:14:59.57,0:15:02.20,*Default,NTP,0000,0000,0000,,确定他在电影放映过程中睡着之后
Dialogue: 0,0:15:02.48,0:15:04.25,*Default,NTP,0000,0000,0000,,给他戴上自己的帽子
Dialogue: 0,0:15:04.79,0:15:08.38,*Default,NTP,0000,0000,0000,,把混入了安眠药的杯子和自己的交换
Dialogue: 0,0:15:08.61,0:15:10.53,*Default,NTP,0000,0000,0000,,在杯子上放好手机
Dialogue: 0,0:15:11.02,0:15:14.97,*Default,NTP,0000,0000,0000,,带着有安眠药的杯子 偷偷溜出电影院
Dialogue: 0,0:15:15.71,0:15:18.37,*Default,NTP,0000,0000,0000,,然后打车回家
Dialogue: 0,0:15:18.66,0:15:21.25,*Default,NTP,0000,0000,0000,,杀害了等在家中的染井先生
Dialogue: 0,0:15:21.67,0:15:27.78,*Default,NTP,0000,0000,0000,,接着用染井先生的手机拨通了放在电影院的自己的手机
Dialogue: 0,0:15:28.01,0:15:32.19,*Default,NTP,0000,0000,0000,,然后让将成为证人的客人看到了那个情况之后
Dialogue: 0,0:15:32.38,0:15:33.74,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不在场证明就成立了
Dialogue: 0,0:15:34.27,0:15:37.96,*Default,NTP,0000,0000,0000,,然后把放了安眠药的杯子和凶器丢掉
Dialogue: 0,0:15:38.29,0:15:39.95,*Default,NTP,0000,0000,0000,,打车回到电影院
Dialogue: 0,0:15:40.24,0:15:42.36,*Default,NTP,0000,0000,0000,,取下隔壁客人的帽子
Dialogue: 0,0:15:42.60,0:15:48.49,*Default,NTP,0000,0000,0000,,把放置手机的杯子和装饰上了花带的新杯子交换
Dialogue: 0,0:15:50.13,0:15:53.44,*Default,NTP,0000,0000,0000,,特地做了新的花带是因为
Dialogue: 0,0:15:53.80,0:15:58.57,*Default,NTP,0000,0000,0000,,怕我撕下了中间的一片 而不是边缘上的花
Dialogue: 0,0:15:59.53,0:16:03.06,*Default,NTP,0000,0000,0000,,恐怕是你正准备用原先的花带替换时
Dialogue: 0,0:16:03.24,0:16:05.60,*Default,NTP,0000,0000,0000,,以为自己不小心弄断了
Dialogue: 0,0:16:05.82,0:16:10.72,*Default,NTP,0000,0000,0000,,怕这样断着调查的时候会发现杯子被交换过
Dialogue: 0,0:16:10.90,0:16:13.88,*Default,NTP,0000,0000,0000,,于是做了新的花带吧
Dialogue: 0,0:16:14.04,0:16:16.94,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那…那种花带子又能说明什么
Dialogue: 0,0:16:17.13,0:16:18.70,*Default,NTP,0000,0000,0000,,如果认定我是犯人的话
Dialogue: 0,0:16:18.90,0:16:23.54,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就马上把那个出租车司机叫来对质啊
Dialogue: 0,0:16:23.81,0:16:26.60,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那个司机应该是可以找到的哦
Dialogue: 0,0:16:27.66,0:16:32.79,*Default,NTP,0000,0000,0000,,电影放映期间姐姐毫无疑问是乘坐过出租车
Dialogue: 0,0:16:33.64,0:16:38.29,*Default,NTP,0000,0000,0000,,因为姐姐不知道电影放映期间地震了吧
Dialogue: 0,0:16:38.87,0:16:39.74,*Default,NTP,0000,0000,0000,,地震？
Dialogue: 0,0:16:40.30,0:16:41.46,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是地震了吧
Dialogue: 0,0:16:41.69,0:16:44.53,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是啊 相当大的地震呢
Dialogue: 0,0:16:44.74,0:16:47.62,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就在看到哥美拉内脏的场景之后
Dialogue: 0,0:16:47.86,0:16:50.52,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我还因为害怕紧紧抓住柯南呢
Dialogue: 0,0:16:50.80,0:16:53.79,*Default,NTP,0000,0000,0000,,如果当时你正坐在车子里
Dialogue: 0,0:16:54.01,0:16:56.92,*Default,NTP,0000,0000,0000,,没感觉到地震也不奇怪
Dialogue: 0,0:16:57.13,0:16:59.12,*Default,NTP,0000,0000,0000,,只是忘记说了而已
Dialogue: 0,0:16:59.35,0:17:02.56,*Default,NTP,0000,0000,0000,,因为男朋友突然死了 受到很大打击
Dialogue: 0,0:17:02.91,0:17:06.13,*Default,NTP,0000,0000,0000,,什么 怎么回事啊
Dialogue: 0,0:17:06.56,0:17:09.65,*Default,NTP,0000,0000,0000,,大家怎么突然都把矛头指向我啊
Dialogue: 0,0:17:09.80,0:17:13.93,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你一开始不是站在我这一边的吗 呐
Dialogue: 0,0:17:16.89,0:17:21.68,*Default,NTP,0000,0000,0000,,刚才 目暮警部向我询问你的不在场证明时
Dialogue: 0,0:17:22.07,0:17:26.18,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 那时我刚好睡着了
Dialogue: 0,0:17:26.55,0:17:31.74,*Default,NTP,0000,0000,0000,,放在头上的手碰到了 你帽子上的毛线
Dialogue: 0,0:17:32.12,0:17:41.13,*Default,NTP,0000,0000,0000,,所以那个帽子里 黏着我头发的可能性应该很大
Dialogue: 0,0:17:44.56,0:17:45.63,*Default,NTP,0000,0000,0000,,唉？
Dialogue: 0,0:17:50.72,0:17:54.79,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是吗 请吧
Dialogue: 0,0:17:56.01,0:17:56.87,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那么…
Dialogue: 0,0:18:01.46,0:18:03.97,*Default,NTP,0000,0000,0000,,想调查的话就尽管调查好了
Dialogue: 0,0:18:04.11,0:18:06.13,*Default,NTP,0000,0000,0000,,反正肯定会被找到的
Dialogue: 0,0:18:06.46,0:18:10.76,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那个卷毛警察的头发
Dialogue: 0,0:18:12.24,0:18:14.81,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那么 你承认犯罪了是吧
Dialogue: 0,0:18:14.97,0:18:18.03,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是啊 就是我杀的
Dialogue: 0,0:18:18.27,0:18:21.32,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那个一肚子坏水的诈欺师
Dialogue: 0,0:18:21.48,0:18:22.33,*Default,NTP,0000,0000,0000,,诈欺师？
Dialogue: 0,0:18:24.27,0:18:27.72,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我和那个男的开始交往 是在七年前
Dialogue: 0,0:18:27.97,0:18:29.95,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我大概20岁的时候…
Dialogue: 0,0:18:30.29,0:18:33.63,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那个男的总是说缺钱
Dialogue: 0,0:18:33.88,0:18:36.61,*Default,NTP,0000,0000,0000,,从我这里借走了不知多少…
Dialogue: 0,0:18:37.53,0:18:40.42,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我和他说已经没有钱的时候
Dialogue: 0,0:18:41.19,0:18:44.60,*Default,NTP,0000,0000,0000,,他就把我的首饰拿去典当…
Dialogue: 0,0:18:44.93,0:18:47.36,*Default,NTP,0000,0000,0000,,有一次虽然让他拿去典当了
Dialogue: 0,0:18:47.52,0:18:50.93,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但因为是母亲的遗物 想要赎回来于是去了当铺
Dialogue: 0,0:18:51.19,0:18:54.24,*Default,NTP,0000,0000,0000,,当铺却说没收到过那种东西
Dialogue: 0,0:18:54.94,0:18:56.21,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我觉得很可疑
Dialogue: 0,0:18:56.40,0:18:57.99,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就跟在他后头
Dialogue: 0,0:18:58.53,0:18:59.54,*Default,NTP,0000,0000,0000,,然后…
Dialogue: 0,0:19:00.27,0:19:02.15,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我看到了…
Dialogue: 0,0:19:03.34,0:19:06.24,*Default,NTP,0000,0000,0000,,母亲的遗物戴在另一个女人的手指上
Dialogue: 0,0:19:06.50,0:19:11.56,*Default,NTP,0000,0000,0000,,后来我才知道那个男的在和我认识的两年前
Dialogue: 0,0:19:11.79,0:19:14.49,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就和那个女人交往并有了婚约
Dialogue: 0,0:19:15.35,0:19:18.34,*Default,NTP,0000,0000,0000,,为什么不报警呢
Dialogue: 0,0:19:18.52,0:19:20.77,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这很明显是诈欺
Dialogue: 0,0:19:22.14,0:19:25.44,*Default,NTP,0000,0000,0000,,哼 告诉警察 也不过是逮捕那个男人而已
Dialogue: 0,0:19:25.74,0:19:28.84,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我的那7年已经回不来了
Dialogue: 0,0:19:29.67,0:19:33.39,*Default,NTP,0000,0000,0000,,所以 我要结束那个男人的人生
Dialogue: 0,0:19:33.85,0:19:39.12,*Default,NTP,0000,0000,0000,,作为浪费掉我年轻美丽的七年的惩罚
Dialogue: 0,0:19:40.26,0:19:44.97,*Default,NTP,0000,0000,0000,,嘛 我一直觉得警察是些没用的家伙
Dialogue: 0,0:19:45.30,0:19:47.63,*Default,NTP,0000,0000,0000,,只能我自己动手了
Dialogue: 0,0:19:51.45,0:19:53.15,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那 我们走吧
Dialogue: 0,0:19:54.66,0:19:55.73,*Default,NTP,0000,0000,0000,,太遗憾了…
Dialogue: 0,0:19:59.28,0:20:03.03,*Default,NTP,0000,0000,0000,,以前的你不是这样的…
Dialogue: 0,0:20:04.45,0:20:06.91,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你认识过去的我吗
Dialogue: 0,0:20:07.14,0:20:11.33,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是啊 你可能已经忘了…
Dialogue: 0,0:20:16.72,0:20:19.90,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那让我来告诉你吧
Dialogue: 0,0:20:20.70,0:20:24.16,*Default,NTP,0000,0000,0000,,认为女人不会变 这只是男人的一厢情愿
Dialogue: 0,0:20:25.08,0:20:26.36,*Default,NTP,0000,0000,0000,,女人是会变的哦
Dialogue: 0,0:20:26.58,0:20:30.71,*Default,NTP,0000,0000,0000,,时过境迁 天使也会成为恶魔的
Dialogue: 0,0:20:33.02,0:20:38.91,*Default,NTP,0000,0000,0000,,女人心如同秋天的天气啊  哈哈哈哈
Dialogue: 0,0:20:39.55,0:20:41.66,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那个姐姐好过分啊
Dialogue: 0,0:20:41.92,0:20:43.18,*Default,NTP,0000,0000,0000,,说的太过分了
Dialogue: 0,0:20:43.43,0:20:45.19,*Default,NTP,0000,0000,0000,,什么是一厢情愿
Dialogue: 0,0:20:45.45,0:20:48.10,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就是单方面的深信一件事…
Dialogue: 0,0:20:53.96,0:20:55.58,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不要紧吧
Dialogue: 0,0:20:56.19,0:20:58.75,*Default,NTP,0000,0000,0000,,白鸟警部经历了很多事吧…
Dialogue: 0,0:20:59.57,0:21:02.62,*Default,NTP,0000,0000,0000,,喂 要不我把佐藤警官叫来吧
Dialogue: 0,0:21:02.80,0:21:04.96,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我有她的电话号码哦
Dialogue: 0,0:21:05.13,0:21:07.96,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不 你们就饶了我吧
Dialogue: 0,0:21:10.89,0:21:13.35,*Default,NTP,0000,0000,0000,,好了 别管我了
Dialogue: 0,0:21:13.65,0:21:14.39,*Default,NTP,0000,0000,0000,,给你
Dialogue: 0,0:21:15.42,0:21:15.89,*Default,NTP,0000,0000,0000,,咦
Dialogue: 0,0:21:16.42,0:21:18.77,*Default,NTP,0000,0000,0000,,逮捕凶手的奖励
Dialogue: 0,0:21:19.13,0:21:22.08,*Default,NTP,0000,0000,0000,,刚才我用吸管包装纸做的
Dialogue: 0,0:21:22.51,0:21:24.85,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这是 樱花
Dialogue: 0,0:21:26.43,0:21:30.44,*Default,NTP,0000,0000,0000,,因为 樱花是每个警察都佩戴的徽章哦
Dialogue: 0,0:21:30.83,0:21:33.33,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那是坚强 温柔 帅气的
Dialogue: 0,0:21:33.62,0:21:35.62,*Default,NTP,0000,0000,0000,,正义之花！
Dialogue: 0,0:21:38.90,0:21:40.04,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这是谁说的？
Dialogue: 0,0:21:40.25,0:21:42.12,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是小林老师哦
Dialogue: 0,0:21:42.39,0:21:45.07,*Default,NTP,0000,0000,0000,,之前还教我这个花的制作方法呢…
Dialogue: 0,0:21:45.96,0:21:46.92,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那个…
Dialogue: 0,0:21:47.55,0:21:48.98,*Default,NTP,0000,0000,0000,,小林老师是指…
Dialogue: 0,0:21:49.36,0:21:54.84,*Default,NTP,0000,0000,0000,,听说我们班的学生在这边妨碍了办案…
Dialogue: 0,0:21:59.46,0:22:00.98,*Default,NTP,0000,0000,0000,,名侦探柯南 特别礼物
Dialogue: 0,0:22:01.20,0:22:03.54,*Default,NTP,0000,0000,0000,,拨打屏幕上的电话
Dialogue: 0,0:22:03.73,0:22:04.75,*Default,NTP,0000,0000,0000,,收听电话讯息
Dialogue: 0,0:22:04.96,0:22:06.94,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就有可能抽中精美礼品哦
Dialogue: 0,0:22:07.13,0:22:08.27,*Default,NTP,0000,0000,0000,,快快来电吧
Dialogue: 0,0:23:29.12,0:23:30.78,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是小林老师啊
Dialogue: 0,0:23:30.98,0:23:32.19,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那么 不好意思
Dialogue: 0,0:23:32.35,0:23:33.39,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这些孩子们就交给你了
Dialogue: 0,0:23:33.55,0:23:35.88,*Default,NTP,0000,0000,0000,,好的 我会打出租车送他们回家的…
Dialogue: 0,0:23:35.99,0:23:40.07,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不… 如果不介意的话就坐我的车吧
Dialogue: 0,0:23:40.25,0:23:43.23,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊…好的…
Dialogue: 0,0:23:45.27,0:23:49.49,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不好意思 这些孩子给你们添了很多麻烦
Dialogue: 0,0:23:49.66,0:23:51.82,*Default,NTP,0000,0000,0000,,还让你开车送我们
Dialogue: 0,0:23:52.04,0:23:54.72,*Default,NTP,0000,0000,0000,,哪里 小事一桩
Dialogue: 0,0:23:55.82,0:23:58.81,*Default,NTP,0000,0000,0000,,意外的欢乐大结局呢
Dialogue: 0,0:23:59.02,0:24:03.84,*Default,NTP,0000,0000,0000,,嗯 樱花又开了呀…
Dialogue: 0,0:24:25.68,0:24:27.27,*Default,NTP,0000,0000,0000,,下集柯南提示
Dialogue: 0,0:24:27.51,0:24:29.13,*Default,NTP,0000,0000,0000,,指甲艺术
Dialogue: 0,0:24:30.17,0:24:31.48,*Default,NTP,0000,0000,0000,,下一集的题目
Dialogue: 0,0:24:31.67,0:24:33.18,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就是说 不会被揭穿的犯罪咯
Dialogue: 0,0:24:33.33,0:24:34.63,*Default,NTP,0000,0000,0000,,咦
Dialogue: 0,0:24:34.81,0:24:36.55,*Default,NTP,0000,0000,0000,,轮到我们登场了
Dialogue: 0,0:24:37.41,0:24:38.87,*Default,NTP,0000,0000,0000,,新一 基德 和兰
Dialogue: 0,0:24:38.83,0:24:40.32,*Default,NTP,0000,0000,0000,,柯南要怎么办呢？
Dialogue: 0,0:24:40.73,0:24:43.44,*Default,NTP,0000,0000,0000,,基德会夺走兰的芳心吗？
Dialogue: 0,0:24:43.73,0:24:46.44,*Default,NTP,0000,0000,0000,,剧场版柯南 天空的遇难船
Dialogue: 0,0:24:46.78,0:24:49.20,*Default,NTP,0000,0000,0000,,4月17日上映！
