[Script Info]
; // 此字幕由PopSub生成  2010-05-02 10:20:43
; // 版本: 0.74
; // popgo_fansub@yahoo.co.jp
; // 欢迎访问漫游天下 http://bbs.popgo.net
Title:漫游字幕
Original Script:漫游字幕组
Synch Point:0
ScriptType:v4.00+
Collisions:Normal
PlayResX:1280
PlayResY:720
Timer:100.0000

[V4+ Styles]
Format: Name, Fontname, Fontsize, PrimaryColour, SecondaryColour, OutlineColour, BackColour, Bold, Italic, Underline, StrikeOut, ScaleX, ScaleY, Spacing, Angle, BorderStyle, Outline, Shadow, Alignment, MarginL, MarginR, MarginV, Encoding
Style: Default,黑体,50,&H00FFFFFF,&HF0000000,&H00000000,&H32000000,-1,0,0,0,100,100,0,0.00,1,1,1,2,30,30,10,134

[Events]
Format: Layer, Start, End, Style, Actor, MarginL, MarginR, MarginV, Effect, Text



Dialogue: 0,0:00:06.40,0:00:11.44,*Default,NTP,0000,0000,0000,,喂 出来吧 快点啦
Dialogue: 0,0:00:11.84,0:00:13.52,*Default,NTP,0000,0000,0000,,差不多该回家了
Dialogue: 0,0:00:17.14,0:00:19.10,*Default,NTP,0000,0000,0000,,跑到哪里去了
Dialogue: 0,0:00:41.74,0:00:43.47,*Default,NTP,0000,0000,0000,,好厉害
Dialogue: 0,0:01:02.03,0:01:03.78,*Default,NTP,0000,0000,0000,,花在钢琴的旋律中漫舞
Dialogue: 0,0:01:04.14,0:01:05.62,*Default,NTP,0000,0000,0000,,相对的两个人充满谜题
Dialogue: 0,0:01:05.97,0:01:08.06,*Default,NTP,0000,0000,0000,,今天的侦探团有点不同哦
Dialogue: 0,0:01:08.29,0:01:10.07,*Default,NTP,0000,0000,0000,,妖怪仓库中的夺宝大战
Dialogue: 0,0:01:10.33,0:01:11.91,*Default,NTP,0000,0000,0000,,唯一看透真相的
Dialogue: 0,0:01:12.09,0:01:13.95,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是一个外表看似小孩智慧却过于常人的
Dialogue: 0,0:01:14.14,0:01:16.05,*Default,NTP,0000,0000,0000,,名侦探柯南
Dialogue: 0,0:02:57.62,0:03:02.94,*Default,NTP,0000,0000,0000,,妖怪仓库中的夺宝大战\N(前篇)
Dialogue: 0,0:03:06.12,0:03:08.30,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那么 让我们来数一数
Dialogue: 0,0:03:08.45,0:03:11.08,*Default,NTP,0000,0000,0000,,最近少年侦探团解决的案件吧
Dialogue: 0,0:03:11.37,0:03:13.90,*Default,NTP,0000,0000,0000,,首先是红白黄事件
Dialogue: 0,0:03:14.14,0:03:17.70,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就是开人君家的公寓被烧的事件吧
Dialogue: 0,0:03:25.48,0:03:29.93,*Default,NTP,0000,0000,0000,,他说了 有个到了晚上就会做可疑事情的家伙
Dialogue: 0,0:03:30.09,0:03:31.88,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就让我作为黑白君
Dialogue: 0,0:03:32.36,0:03:36.00,*Default,NTP,0000,0000,0000,,在这里让案件真相大白吧
Dialogue: 0,0:03:36.74,0:03:42.69,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你们中究竟谁是黄色的纵火犯
Dialogue: 0,0:03:43.11,0:03:47.68,*Default,NTP,0000,0000,0000,,开人君的日记里写着红色的人和白色的人
Dialogue: 0,0:03:47.91,0:03:50.83,*Default,NTP,0000,0000,0000,,犯人则是黄色的人
Dialogue: 0,0:03:51.04,0:03:53.86,*Default,NTP,0000,0000,0000,,而柯南则是黑白君吧
Dialogue: 0,0:03:54.09,0:03:58.97,*Default,NTP,0000,0000,0000,,柯南解开了红白黄的谜题 抓住了犯人
Dialogue: 0,0:03:59.15,0:04:03.03,*Default,NTP,0000,0000,0000,,柯南的功劳就是我们少年侦探团的功劳对吧
Dialogue: 0,0:04:03.21,0:04:07.57,*Default,NTP,0000,0000,0000,,当然 因为柯南也是少年侦探团的一员嘛
Dialogue: 0,0:04:08.24,0:04:10.91,*Default,NTP,0000,0000,0000,,然后是一角岩案件
Dialogue: 0,0:04:11.15,0:04:16.16,*Default,NTP,0000,0000,0000,,被害的女人留下了鲭鱼 鲤鱼 鲷鱼 和比目鱼的讯息
Dialogue: 0,0:04:21.40,0:04:24.44,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你后面的岩石 好像写着什么
Dialogue: 0,0:04:26.30,0:04:29.46,*Default,NTP,0000,0000,0000,,鲭鱼 鲤鱼 鲷鱼 比目鱼
Dialogue: 0,0:04:30.06,0:04:30.95,*Default,NTP,0000,0000,0000,,柯南
Dialogue: 0,0:04:37.33,0:04:40.71,*Default,NTP,0000,0000,0000,,解开那个讯息后就抓到了凶手
Dialogue: 0,0:04:40.78,0:04:42.18,*Default,NTP,0000,0000,0000,,多亏了柯南啊
Dialogue: 0,0:04:42.36,0:04:44.39,*Default,NTP,0000,0000,0000,,也是少年侦探团的功劳
Dialogue: 0,0:04:44.59,0:04:45.45,*Default,NTP,0000,0000,0000,,正是
Dialogue: 0,0:04:46.26,0:04:50.33,*Default,NTP,0000,0000,0000,,还有我老爸卷入的电视台事件
Dialogue: 0,0:04:53.33,0:04:54.15,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我去看看
Dialogue: 0,0:04:54.42,0:04:55.80,*Default,NTP,0000,0000,0000,,柯南
Dialogue: 0,0:04:55.93,0:04:57.12,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你们在那里别动
Dialogue: 0,0:05:00.92,0:05:03.54,*Default,NTP,0000,0000,0000,,去死吧 装傻也该有个限度
Dialogue: 0,0:05:03.77,0:05:08.65,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你刚才说的话我这个耳朵可是听得清清楚楚
Dialogue: 0,0:05:08.93,0:05:13.73,*Default,NTP,0000,0000,0000,,要不要我在这里把手伸进你的喉咙
Dialogue: 0,0:05:13.96,0:05:18.56,*Default,NTP,0000,0000,0000,,把那张和纸抓出来做证据啊
Dialogue: 0,0:05:19.14,0:05:21.99,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不 我认罪
Dialogue: 0,0:05:23.28,0:05:26.06,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那次案件中老爸也很活跃
Dialogue: 0,0:05:26.26,0:05:29.92,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但是那次我们一点儿也不活跃
Dialogue: 0,0:05:30.12,0:05:31.83,*Default,NTP,0000,0000,0000,,完全被柯南丢开了
Dialogue: 0,0:05:31.99,0:05:35.81,*Default,NTP,0000,0000,0000,,没关系啦 这是老爸和少年侦探团的功劳
Dialogue: 0,0:05:35.99,0:05:37.05,*Default,NTP,0000,0000,0000,,也是啊
Dialogue: 0,0:05:37.25,0:05:40.34,*Default,NTP,0000,0000,0000,,城崎温泉的案件也不能忘记哦
Dialogue: 0,0:05:40.51,0:05:45.52,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是啊 为了寻找行踪不明的兰
Dialogue: 0,0:05:45.74,0:05:48.51,*Default,NTP,0000,0000,0000,,关西的高中名侦探服部平次
Dialogue: 0,0:05:48.64,0:05:51.92,*Default,NTP,0000,0000,0000,,和我们少年侦探团协力解决的困难事件
Dialogue: 0,0:05:52.15,0:05:57.34,*Default,NTP,0000,0000,0000,,柯南一边拄着拐杖 还滑着滑板立了大功呢
Dialogue: 0,0:05:57.61,0:06:00.46,*Default,NTP,0000,0000,0000,,螃蟹饭 螃蟹冰 螃蟹棒
Dialogue: 0,0:06:00.59,0:06:02.35,*Default,NTP,0000,0000,0000,,好好吃啊
Dialogue: 0,0:06:02.60,0:06:04.78,*Default,NTP,0000,0000,0000,,然后是银行抢劫案
Dialogue: 0,0:06:05.00,0:06:07.50,*Default,NTP,0000,0000,0000,,还有看哥美拉时的事件
Dialogue: 0,0:06:07.71,0:06:09.99,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我们都很活跃啊
Dialogue: 0,0:06:10.13,0:06:12.68,*Default,NTP,0000,0000,0000,,多亏了柯南啊
Dialogue: 0,0:06:12.86,0:06:14.04,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是少年侦探团
Dialogue: 0,0:06:14.51,0:06:18.29,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我告诉小林老师扫除完准备回家了
Dialogue: 0,0:06:18.54,0:06:20.47,*Default,NTP,0000,0000,0000,,好嘞 回家咯
Dialogue: 0,0:06:23.47,0:06:25.58,*Default,NTP,0000,0000,0000,,咦 盗窃事件
Dialogue: 0,0:06:25.83,0:06:29.49,*Default,NTP,0000,0000,0000,,难道就是今天的新闻说的那个？
Dialogue: 0,0:06:29.70,0:06:33.45,*Default,NTP,0000,0000,0000,,嗯 请注意门窗
Dialogue: 0,0:06:33.67,0:06:38.76,*Default,NTP,0000,0000,0000,,在这附近 那个盗窃犯对古董店和珠宝店犯下的案子
Dialogue: 0,0:06:39.02,0:06:41.93,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这个月已经发生了5起
Dialogue: 0,0:06:42.16,0:06:46.55,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但这里是小学校 不会被偷啦
Dialogue: 0,0:06:46.70,0:06:49.47,*Default,NTP,0000,0000,0000,,非也非也 切不可大意
Dialogue: 0,0:06:49.71,0:06:52.82,*Default,NTP,0000,0000,0000,,一旦有什么情况 请立刻与我联系
Dialogue: 0,0:06:53.08,0:06:54.17,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我会飞奔过来的
Dialogue: 0,0:06:54.47,0:06:55.92,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是
Dialogue: 0,0:06:56.11,0:06:58.50,*Default,NTP,0000,0000,0000,,白鸟警部又来了啊
Dialogue: 0,0:06:58.67,0:07:00.50,*Default,NTP,0000,0000,0000,,昨天也来过啊
Dialogue: 0,0:07:00.68,0:07:02.92,*Default,NTP,0000,0000,0000,,嗯 真是尽职啊
Dialogue: 0,0:07:03.12,0:07:07.13,*Default,NTP,0000,0000,0000,,-因为她是保卫市民安全的警察啊
Dialogue: 0,0:07:03.12,0:07:07.13,*Default,NTP,0000,0000,0000,,-所以 以防万一…
Dialogue: 0,0:07:07.63,0:07:12.17,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不对 白鸟警部属于搜查一课的暴力犯罪课
Dialogue: 0,0:07:12.40,0:07:14.64,*Default,NTP,0000,0000,0000,,主要的任务是杀人事件
Dialogue: 0,0:07:14.98,0:07:18.10,*Default,NTP,0000,0000,0000,,负责盗窃事件的是搜查三课
Dialogue: 0,0:07:18.40,0:07:23.71,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但是像怪盗基德那种放出预告信 在夜空飞来飞去
Dialogue: 0,0:07:23.91,0:07:27.03,*Default,NTP,0000,0000,0000,,引起骚乱的华丽丽的小偷
Dialogue: 0,0:07:27.20,0:07:29.63,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是由搜查二课负责
Dialogue: 0,0:07:29.83,0:07:31.60,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那是为什么来的？
Dialogue: 0,0:07:31.78,0:07:33.48,*Default,NTP,0000,0000,0000,,又不是他负责的
Dialogue: 0,0:07:33.64,0:07:35.76,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 那是
Dialogue: 0,0:07:35.97,0:07:37.03,*Default,NTP,0000,0000,0000,,没办法啊
Dialogue: 0,0:07:37.22,0:07:37.88,*Default,NTP,0000,0000,0000,,咦
Dialogue: 0,0:07:38.09,0:07:41.16,*Default,NTP,0000,0000,0000,,对于白鸟警部来说 小林老师是…
Dialogue: 0,0:07:42.71,0:07:46.49,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这个给你 谢谢你刚才帮助我
Dialogue: 0,0:07:48.68,0:07:50.03,*Default,NTP,0000,0000,0000,,樱花吗
Dialogue: 0,0:07:50.68,0:07:55.60,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但是 樱花是所有警察都佩戴的
Dialogue: 0,0:07:55.84,0:08:00.40,*Default,NTP,0000,0000,0000,,坚强 温柔 帅气 是正义之花
Dialogue: 0,0:08:05.20,0:08:06.84,*Default,NTP,0000,0000,0000,,命运之人
Dialogue: 0,0:08:07.15,0:08:09.20,*Default,NTP,0000,0000,0000,,命运之人？
Dialogue: 0,0:08:14.43,0:08:17.29,*Default,NTP,0000,0000,0000,,喂 不是跟我们说了
Dialogue: 0,0:08:17.29,0:08:20.19,*Default,NTP,0000,0000,0000,,他会自己挑明 让我们保持沉默的吗
Dialogue: 0,0:08:20.53,0:08:22.48,*Default,NTP,0000,0000,0000,,哎呀 是这样啊
Dialogue: 0,0:08:22.92,0:08:24.07,*Default,NTP,0000,0000,0000,,真是让人不爽
Dialogue: 0,0:08:24.33,0:08:26.79,*Default,NTP,0000,0000,0000,,总不挑明自己的感情
Dialogue: 0,0:08:26.99,0:08:29.40,*Default,NTP,0000,0000,0000,,把女人弄地团团转的恋爱漫画里的混蛋
Dialogue: 0,0:08:29.64,0:08:32.32,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那该不会在说我吧
Dialogue: 0,0:08:32.53,0:08:34.78,*Default,NTP,0000,0000,0000,,他们挺般配的
Dialogue: 0,0:08:35.02,0:08:35.99,*Default,NTP,0000,0000,0000,,也许吧
Dialogue: 0,0:08:36.64,0:08:39.85,*Default,NTP,0000,0000,0000,,小林老师喜欢江户川乱步 是案件迷
Dialogue: 0,0:08:40.33,0:08:44.12,*Default,NTP,0000,0000,0000,,能从白鸟警部那里听说很多搜查的故事吧
Dialogue: 0,0:08:45.98,0:08:49.98,*Default,NTP,0000,0000,0000,,说起事件 午休的时候光彦说的那个
Dialogue: 0,0:08:50.23,0:08:54.73,*Default,NTP,0000,0000,0000,,对对 我记得是战栗仓库
Dialogue: 0,0:08:54.88,0:08:56.69,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不 不是战栗
Dialogue: 0,0:08:57.85,0:09:00.27,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是妖怪仓库
Dialogue: 0,0:08:57.85,0:09:00.27,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\an8}{\fs25}{\shad1}注：日语中战栗（ONONOKE）与妖怪（MONONOKE）发音相近
Dialogue: 0,0:09:02.44,0:09:03.78,*Default,NTP,0000,0000,0000,,妖怪仓库？
Dialogue: 0,0:09:04.85,0:09:07.00,*Default,NTP,0000,0000,0000,,听说是我们班的琢马同学
Dialogue: 0,0:09:07.28,0:09:13.42,*Default,NTP,0000,0000,0000,,在米花町5町目的亲戚家和朋友玩捉迷藏时的事
Dialogue: 0,0:09:13.80,0:09:16.14,*Default,NTP,0000,0000,0000,,到处都找不到朋友的踪影
Dialogue: 0,0:09:16.40,0:09:20.22,*Default,NTP,0000,0000,0000,,只剩下仓库没有找
Dialogue: 0,0:09:20.52,0:09:24.78,*Default,NTP,0000,0000,0000,,当他爬上树 通过窗户往里面看的时候
Dialogue: 0,0:09:26.71,0:09:29.99,*Default,NTP,0000,0000,0000,,大量的美术品被堆积着
Dialogue: 0,0:09:30.40,0:09:35.21,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这些宝物的阴影里 好像有人在看着他
Dialogue: 0,0:09:38.50,0:09:41.86,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那人不是玩捉迷藏的朋友吗
Dialogue: 0,0:09:42.11,0:09:46.45,*Default,NTP,0000,0000,0000,,琢马也是这么想的 就想要进去
Dialogue: 0,0:09:46.64,0:09:52.66,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但门上了锁 叫名字也不出来
Dialogue: 0,0:09:52.90,0:09:56.40,*Default,NTP,0000,0000,0000,,于是他去拜托主人打开仓库的门
Dialogue: 0,0:09:56.71,0:10:00.85,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但主人却说 仓库有多年没有打开了
Dialogue: 0,0:10:01.07,0:10:03.50,*Default,NTP,0000,0000,0000,,里面是不可能有人的
Dialogue: 0,0:10:04.96,0:10:07.96,*Default,NTP,0000,0000,0000,,于是就放弃找人了吗
Dialogue: 0,0:10:08.16,0:10:14.08,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不 琢马坚持说里面有人 借来了钥匙开门
Dialogue: 0,0:10:15.35,0:10:16.54,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但门一打开
Dialogue: 0,0:10:17.10,0:10:21.07,*Default,NTP,0000,0000,0000,,之前看到的人和宝物连影子也没有
Dialogue: 0,0:10:21.34,0:10:27.92,*Default,NTP,0000,0000,0000,,主人对迷惑不解的琢马讲述了仓库的传说
Dialogue: 0,0:10:29.72,0:10:33.12,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不能把重要的东西放在这个仓库里
Dialogue: 0,0:10:33.38,0:10:35.54,*Default,NTP,0000,0000,0000,,如果放了会立刻消失
Dialogue: 0,0:10:35.80,0:10:39.50,*Default,NTP,0000,0000,0000,,会被贪吃的妖怪仓库给吞噬掉
Dialogue: 0,0:10:44.46,0:10:48.95,*Default,NTP,0000,0000,0000,,难道说 那个朋友也被吃掉了
Dialogue: 0,0:10:49.11,0:10:53.52,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不 之后突然从其他地方出来了
Dialogue: 0,0:10:55.10,0:11:01.45,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但是 听说琢马因为那次的惊吓每晚都做着恶梦
Dialogue: 0,0:11:01.99,0:11:04.49,*Default,NTP,0000,0000,0000,,所以今天也请假了吧
Dialogue: 0,0:11:05.21,0:11:09.33,*Default,NTP,0000,0000,0000,,原来如此 贪吃的妖怪仓库
Dialogue: 0,0:11:09.90,0:11:14.38,*Default,NTP,0000,0000,0000,,简直就像千奇百怪的江户川乱步的世界啊
Dialogue: 0,0:11:14.89,0:11:16.44,*Default,NTP,0000,0000,0000,,小林老师
Dialogue: 0,0:11:16.70,0:11:18.36,*Default,NTP,0000,0000,0000,,白鸟警部呢？
Dialogue: 0,0:11:18.74,0:11:21.88,*Default,NTP,0000,0000,0000,,刚才哼着歌回去了
Dialogue: 0,0:11:22.28,0:11:25.38,*Default,NTP,0000,0000,0000,,重要的是 那个仓库
Dialogue: 0,0:11:25.63,0:11:31.25,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我们少年侦探团必须争分夺秒的解开那个仓库之谜
Dialogue: 0,0:11:31.46,0:11:34.34,*Default,NTP,0000,0000,0000,,好让琢马同学安心
Dialogue: 0,0:11:36.32,0:11:37.22,*Default,NTP,0000,0000,0000,,快走咯
Dialogue: 0,0:11:37.44,0:11:41.84,*Default,NTP,0000,0000,0000,,喂 不许无视作为侦探团顾问的老师
Dialogue: 0,0:11:43.03,0:11:44.83,*Default,NTP,0000,0000,0000,,真是的
Dialogue: 0,0:11:46.06,0:11:49.50,*Default,NTP,0000,0000,0000,,小林老师跟来就麻烦了
Dialogue: 0,0:11:50.41,0:11:54.64,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那里不能去 该回家了 什么的
Dialogue: 0,0:11:54.84,0:11:56.50,*Default,NTP,0000,0000,0000,,只会拖后腿啦
Dialogue: 0,0:11:56.68,0:12:00.97,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那么 那个有问题的仓库好像在5町目
Dialogue: 0,0:12:01.23,0:12:05.21,*Default,NTP,0000,0000,0000,,在5町目的毛利侦探事务所集合吗
Dialogue: 0,0:12:07.43,0:12:09.83,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你们先在事务所等一下
Dialogue: 0,0:12:10.07,0:12:14.99,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我给兰姐姐留个晚回的条子
Dialogue: 0,0:12:20.39,0:12:22.50,*Default,NTP,0000,0000,0000,,真让人期待 那个妖怪仓库
Dialogue: 0,0:12:22.71,0:12:26.50,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但要是真被妖怪吃了怎么办？
Dialogue: 0,0:12:26.77,0:12:31.95,*Default,NTP,0000,0000,0000,,没事的 柯南肯定会揭穿妖怪的真相的
Dialogue: 0,0:12:32.16,0:12:33.20,*Default,NTP,0000,0000,0000,,也是
Dialogue: 0,0:12:33.40,0:12:34.20,*Default,NTP,0000,0000,0000,,对啊
Dialogue: 0,0:12:34.68,0:12:35.68,*Default,NTP,0000,0000,0000,,真是的
Dialogue: 0,0:12:36.79,0:12:41.61,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你们几个 每次每次都依靠江户川
Dialogue: 0,0:12:41.89,0:12:45.80,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不想偶尔也让他认输吗
Dialogue: 0,0:12:46.01,0:12:46.88,*Default,NTP,0000,0000,0000,,咦？
Dialogue: 0,0:12:48.45,0:12:51.21,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不可能的啦
Dialogue: 0,0:12:51.46,0:12:54.49,*Default,NTP,0000,0000,0000,,因为柯南很聪明
Dialogue: 0,0:12:54.72,0:12:57.23,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那家伙知道许多奇奇怪怪的事
Dialogue: 0,0:12:57.54,0:13:00.69,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我只是想让你们有思想准备
Dialogue: 0,0:13:00.96,0:13:02.69,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这样下去是无法成长的
Dialogue: 0,0:13:03.45,0:13:04.60,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那个 去哪儿？
Dialogue: 0,0:13:04.80,0:13:05.59,*Default,NTP,0000,0000,0000,,洗手间
Dialogue: 0,0:13:07.88,0:13:13.87,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我在成长着啊 今天妈妈还说我变胖了
Dialogue: 0,0:13:15.12,0:13:18.84,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但是啊 好想看看啊
Dialogue: 0,0:13:19.28,0:13:21.79,*Default,NTP,0000,0000,0000,,柯南认输的表情
Dialogue: 0,0:13:27.29,0:13:28.75,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我认输
Dialogue: 0,0:13:32.00,0:13:32.84,*Default,NTP,0000,0000,0000,,想看啊
Dialogue: 0,0:13:33.03,0:13:38.24,*Default,NTP,0000,0000,0000,,哪怕一次也好 真想看看他向我们低头认输的可怜表情啊
Dialogue: 0,0:13:39.02,0:13:41.13,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 刚才那是
Dialogue: 0,0:13:41.31,0:13:42.90,*Default,NTP,0000,0000,0000,,开玩笑的
Dialogue: 0,0:13:43.10,0:13:44.34,*Default,NTP,0000,0000,0000,,说着玩的
Dialogue: 0,0:13:49.67,0:13:52.16,*Default,NTP,0000,0000,0000,,抱歉抱歉 久等了
Dialogue: 0,0:13:52.36,0:13:55.68,*Default,NTP,0000,0000,0000,,咦 怎样了 围在桌子旁边
Dialogue: 0,0:13:55.93,0:13:58.15,*Default,NTP,0000,0000,0000,,没有没有
Dialogue: 0,0:13:58.44,0:14:01.97,*Default,NTP,0000,0000,0000,,找小五郎叔叔的话 他去赌马场了不在
Dialogue: 0,0:14:02.24,0:14:04.21,*Default,NTP,0000,0000,0000,,咦 灰原呢
Dialogue: 0,0:14:06.71,0:14:07.53,*Default,NTP,0000,0000,0000,,叫我吗
Dialogue: 0,0:14:08.12,0:14:10.91,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我们快去那个仓库吧
Dialogue: 0,0:14:11.17,0:14:14.00,*Default,NTP,0000,0000,0000,,快快地去 刷刷地解决
Dialogue: 0,0:14:14.22,0:14:18.34,*Default,NTP,0000,0000,0000,,在我们少年侦探团的面前 没有解不开的谜
Dialogue: 0,0:14:19.66,0:14:22.42,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你们真是干劲十足啊
Dialogue: 0,0:14:22.66,0:14:24.67,*Default,NTP,0000,0000,0000,,看起来是吗
Dialogue: 0,0:14:24.86,0:14:27.30,*Default,NTP,0000,0000,0000,,今天的我们
Dialogue: 0,0:14:27.52,0:14:30.92,*Default,NTP,0000,0000,0000,,确实和平常不太一样哦
Dialogue: 0,0:14:32.87,0:14:37.05,*Default,NTP,0000,0000,0000,,怎样都行 别兴奋过头忘乎所以了
Dialogue: 0,0:14:37.23,0:14:38.68,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是
Dialogue: 0,0:14:38.95,0:14:40.46,*Default,NTP,0000,0000,0000,,走咯走咯
Dialogue: 0,0:14:57.02,0:14:59.78,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你们是琢马君的朋友啊
Dialogue: 0,0:15:00.20,0:15:02.95,*Default,NTP,0000,0000,0000,,所以你们来调查那个仓库吗
Dialogue: 0,0:15:03.18,0:15:06.49,*Default,NTP,0000,0000,0000,,嗯 我们是少年侦探团
Dialogue: 0,0:15:06.76,0:15:09.76,*Default,NTP,0000,0000,0000,,好奇心旺盛是好事
Dialogue: 0,0:15:09.99,0:15:13.31,*Default,NTP,0000,0000,0000,,小心不要太深入被仓库吃掉哦
Dialogue: 0,0:15:14.94,0:15:15.96,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是哦
Dialogue: 0,0:15:16.44,0:15:21.05,*Default,NTP,0000,0000,0000,,没关系 鬼怪故事多半是恐惧心理的产物
Dialogue: 0,0:15:21.43,0:15:23.91,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这个世上没有解不开的谜题
Dialogue: 0,0:15:24.09,0:15:25.68,*Default,NTP,0000,0000,0000,,一件也没有
Dialogue: 0,0:15:29.29,0:15:32.19,*Default,NTP,0000,0000,0000,,以为会很旧 其实是相当普通的仓库啊
Dialogue: 0,0:15:32.42,0:15:35.89,*Default,NTP,0000,0000,0000,,据说是幕府末期建造的
Dialogue: 0,0:15:44.20,0:15:45.51,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你们在干嘛
Dialogue: 0,0:15:45.77,0:15:47.73,*Default,NTP,0000,0000,0000,,拍照片哦
Dialogue: 0,0:15:48.32,0:15:51.01,*Default,NTP,0000,0000,0000,,因为接下来要解开仓库之谜
Dialogue: 0,0:15:51.25,0:15:54.19,*Default,NTP,0000,0000,0000,,在仓库附近也需要拍一拍吧
Dialogue: 0,0:15:54.41,0:15:56.34,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是…是啊
Dialogue: 0,0:15:57.14,0:15:58.56,*Default,NTP,0000,0000,0000,,来 进去吧
Dialogue: 0,0:16:02.19,0:16:04.73,*Default,NTP,0000,0000,0000,,看吧 里面什么也没有
Dialogue: 0,0:16:06.75,0:16:08.40,*Default,NTP,0000,0000,0000,,好宽敞
Dialogue: 0,0:16:08.79,0:16:11.88,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但是一片漆黑 几乎什么也看不见
Dialogue: 0,0:16:12.15,0:16:14.23,*Default,NTP,0000,0000,0000,,勉强能看到的
Dialogue: 0,0:16:14.39,0:16:16.39,*Default,NTP,0000,0000,0000,,也只有靠近天花板的
Dialogue: 0,0:16:17.44,0:16:20.52,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那个窗户缝中漏出的光吧
Dialogue: 0,0:16:20.96,0:16:24.00,*Default,NTP,0000,0000,0000,,好嘞 我们到仓库里面拍照
Dialogue: 0,0:16:25.69,0:16:28.71,*Default,NTP,0000,0000,0000,,小心一点 脚底下很黑
Dialogue: 0,0:16:29.90,0:16:31.09,*Default,NTP,0000,0000,0000,,柯南
Dialogue: 0,0:16:31.67,0:16:33.06,*Default,NTP,0000,0000,0000,,疼疼疼
Dialogue: 0,0:16:33.40,0:16:37.45,*Default,NTP,0000,0000,0000,,自己说着自己跌倒 真是没有说服力
Dialogue: 0,0:16:37.72,0:16:40.64,*Default,NTP,0000,0000,0000,,才不是 因为台阶…
Dialogue: 0,0:16:41.84,0:16:43.47,*Default,NTP,0000,0000,0000,,有谁走过的脚印
Dialogue: 0,0:16:47.33,0:16:49.72,*Default,NTP,0000,0000,0000,,而且只在仓库正中间
Dialogue: 0,0:16:51.00,0:16:53.17,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不是小孩的脚印
Dialogue: 0,0:16:54.82,0:16:57.19,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那是 算盘？
Dialogue: 0,0:16:58.47,0:17:04.34,*Default,NTP,0000,0000,0000,,脚印和嵌在墙上的算盘连接起来了
Dialogue: 0,0:17:10.31,0:17:13.39,*Default,NTP,0000,0000,0000,,算盘珠子的数目有点奇怪
Dialogue: 0,0:17:13.61,0:17:17.06,*Default,NTP,0000,0000,0000,,喂 什么都没有吧？
Dialogue: 0,0:17:17.37,0:17:20.19,*Default,NTP,0000,0000,0000,,要关门了 快出来吧
Dialogue: 0,0:17:20.65,0:17:22.45,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是
Dialogue: 0,0:17:24.43,0:17:26.41,*Default,NTP,0000,0000,0000,,喂 你们几个也得出去了哦
Dialogue: 0,0:17:26.59,0:17:28.37,*Default,NTP,0000,0000,0000,,哦 是
Dialogue: 0,0:17:30.86,0:17:34.15,*Default,NTP,0000,0000,0000,,满意了吗 侦探团的各位
Dialogue: 0,0:17:34.38,0:17:36.44,*Default,NTP,0000,0000,0000,,嗯 是啊
Dialogue: 0,0:17:36.66,0:17:42.09,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那个 太阳下山后能再调查一次吗？
Dialogue: 0,0:17:42.34,0:17:44.60,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我们会乖乖等着的
Dialogue: 0,0:17:44.89,0:17:45.87,*Default,NTP,0000,0000,0000,,拜托您了
Dialogue: 0,0:17:46.49,0:17:51.18,*Default,NTP,0000,0000,0000,,没关系啊 什么都找不到的
Dialogue: 0,0:17:52.74,0:17:56.97,*Default,NTP,0000,0000,0000,,琢马看的 就是那扇窗吧
Dialogue: 0,0:17:57.19,0:18:00.57,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是啊 因为窗户只有那一扇
Dialogue: 0,0:18:00.86,0:18:04.46,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那么 别等什么太阳下山了
Dialogue: 0,0:18:04.65,0:18:09.16,*Default,NTP,0000,0000,0000,,现在就来看看吧 琢马看到的宝物
Dialogue: 0,0:18:13.26,0:18:15.46,*Default,NTP,0000,0000,0000,,柯南 不要紧吧
Dialogue: 0,0:18:15.68,0:18:17.55,*Default,NTP,0000,0000,0000,,小心别掉下来
Dialogue: 0,0:18:17.88,0:18:20.37,*Default,NTP,0000,0000,0000,,反正什么也没有
Dialogue: 0,0:18:20.77,0:18:22.40,*Default,NTP,0000,0000,0000,,刚才不是看过了吗
Dialogue: 0,0:18:22.56,0:18:27.06,*Default,NTP,0000,0000,0000,,只是确认一下 看完仓库的里面我就下来
Dialogue: 0,0:18:33.97,0:18:36.91,*Default,NTP,0000,0000,0000,,叫刚才的爷爷过来 快！
Dialogue: 0,0:18:40.05,0:18:43.77,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我看什么都没有吧 看吧
Dialogue: 0,0:18:47.75,0:18:50.28,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这 不可能
Dialogue: 0,0:18:50.56,0:18:52.98,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那么 你看到了什么
Dialogue: 0,0:18:53.52,0:19:00.78,*Default,NTP,0000,0000,0000,,确实有啊 刚才地板上还堆满了
Dialogue: 0,0:19:04.07,0:19:05.87,*Default,NTP,0000,0000,0000,,像小山般的宝物
Dialogue: 0,0:19:09.41,0:19:11.67,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但是 其实不是什么也没有吗？
Dialogue: 0,0:19:15.52,0:19:20.52,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但是 从窗户那看进来确实有
Dialogue: 0,0:19:21.63,0:19:26.74,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这间仓库的地板上堆满了美术品和古董
Dialogue: 0,0:19:28.55,0:19:30.78,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但是 不是没有吗？
Dialogue: 0,0:19:31.39,0:19:36.71,*Default,NTP,0000,0000,0000,,所以肯定有什么 让宝物消失的机关
Dialogue: 0,0:19:37.05,0:19:39.16,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是这地板 还是在天花板上
Dialogue: 0,0:19:40.56,0:19:43.60,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不 我认为天花板上什么也没有
Dialogue: 0,0:19:43.84,0:19:44.47,*Default,NTP,0000,0000,0000,,咦
Dialogue: 0,0:19:44.95,0:19:46.83,*Default,NTP,0000,0000,0000,,证据就是这照片
Dialogue: 0,0:19:47.14,0:19:50.31,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这是刚才柯南爬上仓库旁的树
Dialogue: 0,0:19:50.50,0:19:53.42,*Default,NTP,0000,0000,0000,,往窗户里面窥视时的照片
Dialogue: 0,0:19:53.87,0:19:57.95,*Default,NTP,0000,0000,0000,,屋顶的最高处到窗户的距离大概是2米
Dialogue: 0,0:19:58.21,0:20:02.56,*Default,NTP,0000,0000,0000,,而且从仓库里面看来也是一样
Dialogue: 0,0:20:03.18,0:20:05.34,*Default,NTP,0000,0000,0000,,天花板距离窗户大概2米
Dialogue: 0,0:20:07.21,0:20:12.23,*Default,NTP,0000,0000,0000,,所以 天花板上没有设置机关的空间
Dialogue: 0,0:20:12.43,0:20:13.94,*Default,NTP,0000,0000,0000,,没…没错
Dialogue: 0,0:20:14.27,0:20:16.96,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这么说来 剩下就是地板了
Dialogue: 0,0:20:17.20,0:20:20.16,*Default,NTP,0000,0000,0000,,嗯 大概是地板可以分开
Dialogue: 0,0:20:20.44,0:20:24.51,*Default,NTP,0000,0000,0000,,堆满宝物的真正的地板会升起来的机关
Dialogue: 0,0:20:24.65,0:20:25.53,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不对
Dialogue: 0,0:20:26.89,0:20:28.28,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那也不对
Dialogue: 0,0:20:28.83,0:20:29.99,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不可能的
Dialogue: 0,0:20:30.26,0:20:30.83,*Default,NTP,0000,0000,0000,,咦
Dialogue: 0,0:20:32.01,0:20:35.36,*Default,NTP,0000,0000,0000,,看这儿 就是这个
Dialogue: 0,0:20:37.12,0:20:43.43,*Default,NTP,0000,0000,0000,,侦探团徽章 徽章的周围用铅笔画了线
Dialogue: 0,0:20:43.65,0:20:47.37,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是我画的 是徽章放在那里的标记
Dialogue: 0,0:20:47.78,0:20:49.36,*Default,NTP,0000,0000,0000,,步美的徽章在这里
Dialogue: 0,0:20:52.14,0:20:55.55,*Default,NTP,0000,0000,0000,,看 步美的也没有动吧
Dialogue: 0,0:20:56.01,0:20:59.91,*Default,NTP,0000,0000,0000,,嗯 而且和元太的还离得很远
Dialogue: 0,0:21:00.05,0:21:01.37,*Default,NTP,0000,0000,0000,,原来如此
Dialogue: 0,0:21:01.57,0:21:05.57,*Default,NTP,0000,0000,0000,,也就是说地板在这个范围内
Dialogue: 0,0:21:05.80,0:21:07.94,*Default,NTP,0000,0000,0000,,没有滑动或者倾斜过的迹象
Dialogue: 0,0:21:08.21,0:21:15.90,*Default,NTP,0000,0000,0000,,江户川关于地板能够分开让真正的地板升起的假设就不成立了
Dialogue: 0,0:21:17.28,0:21:19.47,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你们很不错嘛
Dialogue: 0,0:21:19.75,0:21:21.00,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是…是吗
Dialogue: 0,0:21:22.27,0:21:23.89,*Default,NTP,0000,0000,0000,,请等一下
Dialogue: 0,0:21:25.15,0:21:26.78,*Default,NTP,0000,0000,0000,,怎么了 光彦
Dialogue: 0,0:21:27.15,0:21:29.46,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这个仓库果然很怪
Dialogue: 0,0:21:29.72,0:21:31.43,*Default,NTP,0000,0000,0000,,哪里怪了？
Dialogue: 0,0:21:31.62,0:21:35.94,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我放在这里的徽章 不见了
Dialogue: 0,0:21:36.09,0:21:37.67,*Default,NTP,0000,0000,0000,,咦
Dialogue: 0,0:21:38.13,0:21:40.41,*Default,NTP,0000,0000,0000,,确实放在这儿的吗
Dialogue: 0,0:21:40.63,0:21:44.46,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是的 确实是靠在这里的没错
Dialogue: 0,0:21:45.59,0:21:47.97,*Default,NTP,0000,0000,0000,,滚到周围了吗
Dialogue: 0,0:21:48.17,0:21:51.43,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不 我找过了 没有找到
Dialogue: 0,0:21:51.67,0:21:55.84,*Default,NTP,0000,0000,0000,,也就是说 只有这附近的墙和地板移动了
Dialogue: 0,0:21:56.16,0:21:59.25,*Default,NTP,0000,0000,0000,,徽章掉进了其间的缝隙里了吧
Dialogue: 0,0:22:00.47,0:22:01.23,*Default,NTP,0000,0000,0000,,或者是
Dialogue: 0,0:22:01.86,0:22:05.64,*Default,NTP,0000,0000,0000,,被潜伏在这仓库里的什么人 给拿走了
Dialogue: 0,0:22:05.85,0:22:07.40,*Default,NTP,0000,0000,0000,,什么人？
Dialogue: 0,0:22:07.68,0:22:09.51,*Default,NTP,0000,0000,0000,,难…难道是
Dialogue: 0,0:22:09.94,0:22:12.06,*Default,NTP,0000,0000,0000,,妖怪吗
Dialogue: 0,0:22:13.37,0:22:14.63,*Default,NTP,0000,0000,0000,,怎么可能
Dialogue: 0,0:22:15.29,0:22:19.95,*Default,NTP,0000,0000,0000,,妖怪故事通常都是人们的恐惧心理的产物 不是吗？
Dialogue: 0,0:22:20.32,0:22:21.73,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是啊
Dialogue: 0,0:22:22.03,0:22:27.01,*Default,NTP,0000,0000,0000,,总之 这仓库里确实藏着什么
Dialogue: 0,0:22:27.34,0:22:30.15,*Default,NTP,0000,0000,0000,,可以在短时间转移宝物的
Dialogue: 0,0:22:30.55,0:22:33.25,*Default,NTP,0000,0000,0000,,像魔术一样的机关
Dialogue: 0,0:22:40.30,0:22:41.94,*Default,NTP,0000,0000,0000,,名侦探柯南 特别礼物
Dialogue: 0,0:22:42.19,0:22:45.63,*Default,NTP,0000,0000,0000,,现在拨打屏幕上的电话 听取留言
Dialogue: 0,0:22:45.84,0:22:47.78,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就有机会获得精美奖品哦
Dialogue: 0,0:22:48.00,0:22:49.46,*Default,NTP,0000,0000,0000,,多多来电吧
Dialogue: 0,0:24:25.63,0:24:27.41,*Default,NTP,0000,0000,0000,,下集柯南提示
Dialogue: 0,0:24:27.41,0:24:29.35,*Default,NTP,0000,0000,0000,,天花板
Dialogue: 0,0:24:29.82,0:24:32.39,*Default,NTP,0000,0000,0000,,柯南 下周一定要让你说 我认输了
Dialogue: 0,0:24:32.40,0:24:33.29,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我认输了
Dialogue: 0,0:24:33.30,0:24:34.55,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我是说下周说
Dialogue: 0,0:24:38.66,0:24:42.81,*Default,NTP,0000,0000,0000,,剧场版新作 名侦探柯南 天空的遇难船
Dialogue: 0,0:24:43.18,0:24:45.19,*Default,NTP,0000,0000,0000,,飞行周决定
Dialogue: 0,0:24:45.57,0:24:47.74,*Default,NTP,0000,0000,0000,,超人气放映中
Dialogue: 0,0:24:47.99,0:24:49.57,*Default,NTP,0000,0000,0000,,各位要看哦
