[Script Info]
; // 此字幕由PopSub生成  2010-06-20 01:35:59
; // 版本: 0.74
; // popgo_fansub@yahoo.co.jp
; // 欢迎访问漫游天下 http://bbs.popgo.net
Title:漫游字幕
Original Script:漫游字幕组
Synch Point:0
ScriptType:v4.00+
Collisions:Normal
PlayResX:1280
PlayResY:720
Timer:100.0000

[V4+ Styles]
Format: Name, Fontname, Fontsize, PrimaryColour, SecondaryColour, OutlineColour, BackColour, Bold, Italic, Underline, StrikeOut, ScaleX, ScaleY, Spacing, Angle, BorderStyle, Outline, Shadow, Alignment, MarginL, MarginR, MarginV, Encoding
Style: Default,黑体,50,&H00FFFFFF,&HF0000000,&H00000000,&H32000000,-1,0,0,0,100,100,0,0.00,1,1,2,2,30,30,20,134

[Events]
Format: Layer, Start, End, Style, Actor, MarginL, MarginR, MarginV, Effect, Text



Dialogue: 0,0:00:11.47,0:00:13.59,*Default,NTP,0000,0000,0000,,真令人期待啊 萤火虫
Dialogue: 0,0:00:13.87,0:00:15.57,*Default,NTP,0000,0000,0000,,快点来吧
Dialogue: 0,0:00:15.78,0:00:16.48,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是啊
Dialogue: 0,0:00:16.77,0:00:18.44,*Default,NTP,0000,0000,0000,,哈哈哈
Dialogue: 0,0:00:21.69,0:00:24.09,*Default,NTP,0000,0000,0000,,喂 我是小和田
Dialogue: 0,0:00:24.25,0:00:25.09,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是我 中岭
Dialogue: 0,0:00:25.22,0:00:28.23,*Default,NTP,0000,0000,0000,,哦 是中岭君啊 现在到哪里了
Dialogue: 0,0:00:29.72,0:00:31.08,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是萤火虫之歌啊
Dialogue: 0,0:00:32.58,0:00:36.05,*Default,NTP,0000,0000,0000,,开的比较小心 大概会比预期晚点才到
Dialogue: 0,0:00:36.30,0:00:40.85,*Default,NTP,0000,0000,0000,,现在刚过了赤泽桥这里 大概还需要15分钟左右才能到
Dialogue: 0,0:00:41.03,0:00:45.73,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 是这样啊 中岭君要安全驾驶哦
Dialogue: 0,0:00:45.92,0:00:48.53,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我知道的 那就这样
Dialogue: 0,0:00:50.24,0:00:51.17,*Default,NTP,0000,0000,0000,,哼
Dialogue: 0,0:00:53.35,0:00:54.82,*Default,NTP,0000,0000,0000,,花在钢琴的旋律中漫舞
Dialogue: 0,0:00:54.97,0:00:56.77,*Default,NTP,0000,0000,0000,,相对的两人却充满谜题
Dialogue: 0,0:00:57.02,0:00:59.13,*Default,NTP,0000,0000,0000,,在村子庆典上 年轻人之间的冲突
Dialogue: 0,0:00:59.32,0:01:01.39,*Default,NTP,0000,0000,0000,,萤火虫照亮了真相
Dialogue: 0,0:01:01.58,0:01:03.28,*Default,NTP,0000,0000,0000,,唯一看透真相的
Dialogue: 0,0:01:03.41,0:01:05.17,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是一个外表看似小孩 智慧却过于常人的
Dialogue: 0,0:01:05.32,0:01:07.04,*Default,NTP,0000,0000,0000,,他就是 名侦探柯南
Dialogue: 0,0:02:48.64,0:02:53.79,*Default,NTP,0000,0000,0000,,萤火虫照亮的真相
Dialogue: 0,0:02:57.37,0:02:59.86,*Default,NTP,0000,0000,0000,,再过15分钟左右就能到了哦
Dialogue: 0,0:03:01.79,0:03:03.47,*Default,NTP,0000,0000,0000,,真想快点看到萤火虫啊
Dialogue: 0,0:03:03.64,0:03:04.54,*Default,NTP,0000,0000,0000,,终于快到了啊
Dialogue: 0,0:03:04.78,0:03:08.19,*Default,NTP,0000,0000,0000,,萤火虫是这个村子的观光招牌
Dialogue: 0,0:03:08.41,0:03:10.28,*Default,NTP,0000,0000,0000,,所以全村都很期待的
Dialogue: 0,0:03:10.50,0:03:14.46,*Default,NTP,0000,0000,0000,,以前还有旅客专门来看神社的吧
Dialogue: 0,0:03:15.65,0:03:20.07,*Default,NTP,0000,0000,0000,,因为主殿造在洞穴中 看上去很稀奇
Dialogue: 0,0:03:20.29,0:03:21.87,*Default,NTP,0000,0000,0000,,可是最近已经很冷清了
Dialogue: 0,0:03:22.50,0:03:27.44,*Default,NTP,0000,0000,0000,,所以这位宫司小和田先生才想到了养殖萤火虫的主意
Dialogue: 0,0:03:22.50,0:03:27.44,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\fs35}{\shad1}{\an8}注：宫司 是日本的神社最高负责人的职位称呼
Dialogue: 0,0:03:27.48,0:03:29.95,*Default,NTP,0000,0000,0000,,筹集资金时真是困难呢
Dialogue: 0,0:03:30.22,0:03:32.59,*Default,NTP,0000,0000,0000,,可是最终还是筹集到了吧
Dialogue: 0,0:03:32.87,0:03:37.31,*Default,NTP,0000,0000,0000,,恩 多亏了村长儿子中岭君的帮忙
Dialogue: 0,0:03:37.62,0:03:40.56,*Default,NTP,0000,0000,0000,,葵小姐的那件事怎么样了
Dialogue: 0,0:03:42.95,0:03:48.55,*Default,NTP,0000,0000,0000,,他说 作为帮我筹集资金的条件 想娶我女儿做妻
Dialogue: 0,0:03:48.81,0:03:50.46,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那么葵小姐的回答呢
Dialogue: 0,0:03:50.68,0:03:51.99,*Default,NTP,0000,0000,0000,,毫不犹豫地回绝了
Dialogue: 0,0:03:52.29,0:03:58.14,*Default,NTP,0000,0000,0000,,虽然中岭君是村长的儿子 却很黄很暴力
Dialogue: 0,0:03:58.52,0:04:01.17,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但是却是青年团的团长
Dialogue: 0,0:04:01.41,0:04:03.95,*Default,NTP,0000,0000,0000,,现在这个时期应该还是很有用的
Dialogue: 0,0:04:07.47,0:04:08.79,*Default,NTP,0000,0000,0000,,好 大家走吧
Dialogue: 0,0:04:15.46,0:04:17.46,*Default,NTP,0000,0000,0000,,喂 把路灯关了
Dialogue: 0,0:04:25.90,0:04:28.75,*Default,NTP,0000,0000,0000,,哦 垂水君辛苦了啊
Dialogue: 0,0:04:28.91,0:04:29.96,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 没什么的
Dialogue: 0,0:04:30.47,0:04:32.43,*Default,NTP,0000,0000,0000,,中岭君也辛苦了
Dialogue: 0,0:04:32.43,0:04:33.85,*Default,NTP,0000,0000,0000,,垂水 可以打开箱子了
Dialogue: 0,0:04:34.00,0:04:34.58,*Default,NTP,0000,0000,0000,,好的
Dialogue: 0,0:04:42.64,0:04:44.77,*Default,NTP,0000,0000,0000,,哇 真厉害
Dialogue: 0,0:04:46.01,0:04:47.16,*Default,NTP,0000,0000,0000,,好漂亮
Dialogue: 0,0:04:53.42,0:04:56.07,*Default,NTP,0000,0000,0000,,和都市不同 这里很黑 看的很清楚啊
Dialogue: 0,0:04:56.41,0:04:57.40,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是啊
Dialogue: 0,0:04:59.63,0:05:01.54,*Default,NTP,0000,0000,0000,,好 我要抓住它
Dialogue: 0,0:05:01.75,0:05:05.81,*Default,NTP,0000,0000,0000,,等等  在这里
Dialogue: 0,0:05:10.96,0:05:13.33,*Default,NTP,0000,0000,0000,,咦 跑到哪里去了啊
Dialogue: 0,0:05:18.87,0:05:20.85,*Default,NTP,0000,0000,0000,,萤火虫你在哪里啊
Dialogue: 0,0:05:23.67,0:05:24.41,*Default,NTP,0000,0000,0000,,知道吗
Dialogue: 0,0:05:25.36,0:05:28.98,*Default,NTP,0000,0000,0000,,萤火虫成虫的口器不发达 只能喝水
Dialogue: 0,0:05:25.36,0:05:28.98,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\fs35}{\shad1}{\an8}注：昆虫口器由头部后面的3对附肢和一部分头部结构联合组成 主要有摄食 感觉等功能
Dialogue: 0,0:05:29.19,0:05:33.27,*Default,NTP,0000,0000,0000,,用完幼虫期存储的营养就会死掉
Dialogue: 0,0:05:41.61,0:05:44.16,*Default,NTP,0000,0000,0000,,鸣滝先生你也来了啊
Dialogue: 0,0:05:44.30,0:05:45.99,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是小和田宫司先生啊
Dialogue: 0,0:05:46.23,0:05:47.85,*Default,NTP,0000,0000,0000,,真是漂亮啊
Dialogue: 0,0:05:48.70,0:05:52.53,*Default,NTP,0000,0000,0000,,真想让真由也看看啊
Dialogue: 0,0:05:57.00,0:05:58.46,*Default,NTP,0000,0000,0000,,怎么了
Dialogue: 0,0:06:05.36,0:06:07.91,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不 没事
Dialogue: 0,0:06:12.11,0:06:18.44,*Default,NTP,0000,0000,0000,,真可怜啊 那个人去年因泥石流而家破人亡了
Dialogue: 0,0:06:18.61,0:06:23.88,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是你在信上写的那个 失去了可爱孙女的那位…
Dialogue: 0,0:06:24.04,0:06:26.66,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是的 就是那位鸣滝先生
Dialogue: 0,0:06:26.86,0:06:28.80,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是本地的警察
Dialogue: 0,0:06:30.30,0:06:33.23,*Default,NTP,0000,0000,0000,,真是很讨厌的 路又窄又…
Dialogue: 0,0:06:33.36,0:06:37.01,*Default,NTP,0000,0000,0000,,中岭君在哪里啊 我想向他致谢的
Dialogue: 0,0:06:37.43,0:06:42.25,*Default,NTP,0000,0000,0000,,咦 他上哪里去了啊 我打个电话叫他一下
Dialogue: 0,0:06:45.45,0:06:48.08,*Default,NTP,0000,0000,0000,,喂 是中岭先生吗
Dialogue: 0,0:06:48.24,0:06:51.82,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你现在在哪里啊…唉 怎么了
Dialogue: 0,0:06:52.02,0:06:53.69,*Default,NTP,0000,0000,0000,,喂 在电话那头的是谁啊
Dialogue: 0,0:06:54.40,0:06:56.20,*Default,NTP,0000,0000,0000,,中岭君怎么了啊
Dialogue: 0,0:06:56.67,0:06:57.94,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不知道啊 
Dialogue: 0,0:06:57.95,0:07:01.94,*Default,NTP,0000,0000,0000,,好像很痛苦的求救说在乌帽子岩之后就没声音了
Dialogue: 0,0:06:56.67,0:07:01.94,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\fs35}{\shad1}{\an8}注：乌帽子岩 茅崎市海边的岩礁 因形似乌帽子 故而得名
Dialogue: 0,0:07:02.41,0:07:03.91,*Default,NTP,0000,0000,0000,,乌帽子岩是什么地方
Dialogue: 0,0:07:04.13,0:07:05.47,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是在上流的岩石
Dialogue: 0,0:07:05.68,0:07:06.55,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那快开那辆卡车上去看看
Dialogue: 0,0:07:06.70,0:07:07.22,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是
Dialogue: 0,0:07:13.78,0:07:14.47,*Default,NTP,0000,0000,0000,,怎么了
Dialogue: 0,0:07:14.72,0:07:19.48,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那是…没了…车钥匙没了
Dialogue: 0,0:07:19.73,0:07:22.08,*Default,NTP,0000,0000,0000,,大概被中岭先生拿走了
Dialogue: 0,0:07:54.08,0:07:57.02,*Default,NTP,0000,0000,0000,,中岭先生 中岭先生你…
Dialogue: 0,0:07:59.54,0:08:00.30,*Default,NTP,0000,0000,0000,,怎么样了
Dialogue: 0,0:08:06.63,0:08:08.47,*Default,NTP,0000,0000,0000,,有杏仁味
Dialogue: 0,0:08:08.69,0:08:11.63,*Default,NTP,0000,0000,0000,,什么 难道是氰化物毒药
Dialogue: 0,0:08:11.93,0:08:12.97,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你说是毒药？
Dialogue: 0,0:08:14.18,0:08:17.30,*Default,NTP,0000,0000,0000,,有饮料的瓶子 毒药肯定就是放在里面的
Dialogue: 0,0:08:19.57,0:08:20.72,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是萤火虫
Dialogue: 0,0:08:25.17,0:08:30.62,*Default,NTP,0000,0000,0000,,在管辖派增援来到之前 我们先整理下案情吧
Dialogue: 0,0:08:30.98,0:08:35.10,*Default,NTP,0000,0000,0000,,搬运萤火虫来的中岭先生不知为何失踪了
Dialogue: 0,0:08:35.55,0:08:37.75,*Default,NTP,0000,0000,0000,,在垂水先生打电话过去寻找时
Dialogue: 0,0:08:37.95,0:08:41.22,*Default,NTP,0000,0000,0000,,只说在乌帽子岩之后就没声音了的样子
Dialogue: 0,0:08:41.44,0:08:43.97,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你觉得好像旁边有什么人在 是吗
Dialogue: 0,0:08:44.15,0:08:44.81,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是的
Dialogue: 0,0:08:45.26,0:08:47.46,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你们匆忙赶过去之后
Dialogue: 0,0:08:47.69,0:08:51.57,*Default,NTP,0000,0000,0000,,只看到中岭先生死在了自己的车里
Dialogue: 0,0:08:51.77,0:08:55.85,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但是 中岭先生是不能开车的吧
Dialogue: 0,0:08:56.08,0:08:58.51,*Default,NTP,0000,0000,0000,,他的右脚不是骨折了啊
Dialogue: 0,0:08:58.74,0:09:01.15,*Default,NTP,0000,0000,0000,,也就是说 在放出萤火虫之后
Dialogue: 0,0:09:01.36,0:09:04.03,*Default,NTP,0000,0000,0000,,谁驾驶着他的车到了乌帽子岩
Dialogue: 0,0:09:04.25,0:09:08.21,*Default,NTP,0000,0000,0000,,在那里给他喝了毒药的饮料 杀了他
Dialogue: 0,0:09:08.50,0:09:12.53,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那只萤火虫是在我们开门时飞进去的吗
Dialogue: 0,0:09:17.18,0:09:19.25,*Default,NTP,0000,0000,0000,,哇 好疼
Dialogue: 0,0:09:19.50,0:09:20.77,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你们干什么呀
Dialogue: 0,0:09:20.95,0:09:25.38,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我们是少年侦探团 想要帮助一起侦查案情
Dialogue: 0,0:09:25.55,0:09:29.12,*Default,NTP,0000,0000,0000,,少年侦探团？ 小孩子别来捣乱
Dialogue: 0,0:09:29.29,0:09:30.54,*Default,NTP,0000,0000,0000,,快点去睡觉
Dialogue: 0,0:09:30.93,0:09:33.02,*Default,NTP,0000,0000,0000,,都叫你们别捣乱了
Dialogue: 0,0:09:33.54,0:09:35.34,*Default,NTP,0000,0000,0000,,恩 啊 真由
Dialogue: 0,0:09:36.98,0:09:38.51,*Default,NTP,0000,0000,0000,,爷爷
Dialogue: 0,0:09:46.24,0:09:49.62,*Default,NTP,0000,0000,0000,,一定是鸣滝先生想起孙女了
Dialogue: 0,0:09:49.83,0:09:51.80,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我也大吃一惊了
Dialogue: 0,0:09:52.06,0:09:55.71,*Default,NTP,0000,0000,0000,,真由就是长得和我很像 遇到泥石流而去世的那位？
Dialogue: 0,0:09:55.94,0:10:00.39,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是山塌形成的泥石流 因为砍了过多的树木导致的
Dialogue: 0,0:10:00.97,0:10:04.01,*Default,NTP,0000,0000,0000,,下大雨时总让人们很担心
Dialogue: 0,0:10:04.71,0:10:06.51,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 爸爸
Dialogue: 0,0:10:06.73,0:10:08.31,*Default,NTP,0000,0000,0000,,葵过来一下
Dialogue: 0,0:10:09.91,0:10:13.28,*Default,NTP,0000,0000,0000,,萤火虫放出来之后你到哪里去了
Dialogue: 0,0:10:13.47,0:10:14.53,*Default,NTP,0000,0000,0000,,哪里？
Dialogue: 0,0:10:14.71,0:10:18.81,*Default,NTP,0000,0000,0000,,难道说是和中岭见面了
Dialogue: 0,0:10:19.02,0:10:20.21,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不是啊
Dialogue: 0,0:10:20.51,0:10:24.69,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我一直很担心那个男人会不会做出什么事来
Dialogue: 0,0:10:24.91,0:10:27.27,*Default,NTP,0000,0000,0000,,听说了吗  柏君他…
Dialogue: 0,0:10:27.39,0:10:28.42,*Default,NTP,0000,0000,0000,,都说不是了
Dialogue: 0,0:10:28.55,0:10:29.66,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你说什么不是啊
Dialogue: 0,0:10:30.65,0:10:33.48,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不是的 你说柏先生他怎么了
Dialogue: 0,0:10:35.00,0:10:39.27,*Default,NTP,0000,0000,0000,,听垂水君说 被中岭君狠狠地捉弄了一番
Dialogue: 0,0:10:40.04,0:10:41.01,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我说达马啊
Dialogue: 0,0:10:41.57,0:10:45.12,*Default,NTP,0000,0000,0000,,作为村中第一的名门竟然不肯捐助
Dialogue: 0,0:10:45.34,0:10:48.22,*Default,NTP,0000,0000,0000,,要是让死去的父亲知道的话一定很伤心吧
Dialogue: 0,0:10:48.50,0:10:51.44,*Default,NTP,0000,0000,0000,,小点声 家里人会听到的
Dialogue: 0,0:10:51.79,0:10:53.68,*Default,NTP,0000,0000,0000,,声音大是天生的
Dialogue: 0,0:10:53.91,0:10:59.19,*Default,NTP,0000,0000,0000,,要是柏家肯带头捐助的话 和其他人说起来也方便了
Dialogue: 0,0:10:59.38,0:11:00.53,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你说是吧 垂水
Dialogue: 0,0:11:00.70,0:11:01.56,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是啊
Dialogue: 0,0:11:01.88,0:11:05.65,*Default,NTP,0000,0000,0000,,所以说了 你的行为可决定了是否能举行村子庆典啊
Dialogue: 0,0:11:05.78,0:11:06.36,*Default,NTP,0000,0000,0000,,嘘
Dialogue: 0,0:11:06.58,0:11:11.65,*Default,NTP,0000,0000,0000,,哎呀 这不是村长的儿子吗 好久不见了
Dialogue: 0,0:11:11.88,0:11:14.55,*Default,NTP,0000,0000,0000,,夫人 好久不见了
Dialogue: 0,0:11:14.79,0:11:19.05,*Default,NTP,0000,0000,0000,,嘛 真懂礼貌 有什么事吗
Dialogue: 0,0:11:19.26,0:11:22.27,*Default,NTP,0000,0000,0000,,达马 快端茶来
Dialogue: 0,0:11:23.73,0:11:26.32,*Default,NTP,0000,0000,0000,,好像之后被母亲狠狠地训斥了一顿
Dialogue: 0,0:11:26.52,0:11:28.98,*Default,NTP,0000,0000,0000,,问他 为什么不捐助村子庆典
Dialogue: 0,0:11:29.20,0:11:31.10,*Default,NTP,0000,0000,0000,,夫人她不知道啊
Dialogue: 0,0:11:31.37,0:11:35.63,*Default,NTP,0000,0000,0000,,因为丈夫留下的债款使他们家都快要破产了
Dialogue: 0,0:11:37.38,0:11:40.63,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我先提醒你一句 就算是青梅竹马
Dialogue: 0,0:11:40.84,0:11:43.56,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但是和柏君的婚事我是肯定反对的
Dialogue: 0,0:11:43.87,0:11:46.91,*Default,NTP,0000,0000,0000,,要是嫁进那种快要破产的家里 加上那种婆婆
Dialogue: 0,0:11:47.13,0:11:49.15,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你肯定是要吃苦头的
Dialogue: 0,0:11:57.90,0:12:00.01,*Default,NTP,0000,0000,0000,,要小心哦 脚下很滑的
Dialogue: 0,0:12:00.19,0:12:01.03,*Default,NTP,0000,0000,0000,,好的
Dialogue: 0,0:12:01.48,0:12:05.02,*Default,NTP,0000,0000,0000,,洞穴里竟然会有神社啊 真不可思议啊
Dialogue: 0,0:12:05.22,0:12:07.72,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这里没有萤火虫啊
Dialogue: 0,0:12:07.94,0:12:11.42,*Default,NTP,0000,0000,0000,,HO HO 萤火虫过来
Dialogue: 0,0:12:11.64,0:12:15.30,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这么说来 昨晚好像听到萤火虫之歌的声音啊
Dialogue: 0,0:12:19.13,0:12:21.27,*Default,NTP,0000,0000,0000,,喂 我是小和田
Dialogue: 0,0:12:21.48,0:12:22.45,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是我 中岭
Dialogue: 0,0:12:22.64,0:12:25.54,*Default,NTP,0000,0000,0000,,哦 中岭君 现在到哪里了
Dialogue: 0,0:12:27.59,0:12:30.09,*Default,NTP,0000,0000,0000,,少年侦探团加油
Dialogue: 0,0:12:30.49,0:12:32.48,*Default,NTP,0000,0000,0000,,又要被警察叔叔骂了哦
Dialogue: 0,0:12:33.00,0:12:34.60,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是回音 没关系的
Dialogue: 0,0:12:34.87,0:12:36.82,*Default,NTP,0000,0000,0000,,传到外面的事务所那里了
Dialogue: 0,0:12:37.35,0:12:41.50,*Default,NTP,0000,0000,0000,,管辖的增援到了 开始正式搜查了
Dialogue: 0,0:12:41.65,0:12:44.39,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是不是有什么新发现了啊
Dialogue: 0,0:12:44.57,0:12:47.05,*Default,NTP,0000,0000,0000,,恩 是说那个饮料瓶子
Dialogue: 0,0:12:47.21,0:12:50.64,*Default,NTP,0000,0000,0000,,中岭先生好像很喜欢喝那种饮料
Dialogue: 0,0:12:51.44,0:12:55.14,*Default,NTP,0000,0000,0000,,连剩下的瓶子里面也洗干净了
Dialogue: 0,0:12:55.90,0:12:58.15,*Default,NTP,0000,0000,0000,,洗过了…
Dialogue: 0,0:12:58.36,0:13:00.59,*Default,NTP,0000,0000,0000,,葵你在那里对吧
Dialogue: 0,0:13:01.13,0:13:03.87,*Default,NTP,0000,0000,0000,,通过那个可以和事务所联系
Dialogue: 0,0:13:04.27,0:13:07.93,*Default,NTP,0000,0000,0000,,葵 警察想和你谈一下
Dialogue: 0,0:13:19.02,0:13:21.45,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不好意思 让你们久等了
Dialogue: 0,0:13:26.87,0:13:28.00,*Default,NTP,0000,0000,0000,,其实是这样的
Dialogue: 0,0:13:28.61,0:13:33.02,*Default,NTP,0000,0000,0000,,从昨晚的询问和搜查来看 结果很遗憾
Dialogue: 0,0:13:33.17,0:13:34.38,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这是怎么回事
Dialogue: 0,0:13:34.67,0:13:37.54,*Default,NTP,0000,0000,0000,,宫司叔叔忘了把麦克风关了
Dialogue: 0,0:13:37.70,0:13:43.24,*Default,NTP,0000,0000,0000,,放出萤火虫之后 在这30分钟里没人见到过葵小姐
Dialogue: 0,0:13:43.84,0:13:48.43,*Default,NTP,0000,0000,0000,,也就是到发现被害者为止的这段时间
Dialogue: 0,0:13:48.69,0:13:51.59,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但是鸣滝先生在这么黑的夜里
Dialogue: 0,0:13:51.72,0:13:55.09,*Default,NTP,0000,0000,0000,,没有人见过我女儿也不奇怪啊
Dialogue: 0,0:13:55.30,0:14:00.06,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但是经过我的调查 其他所有的人都确定了对方
Dialogue: 0,0:14:00.68,0:14:04.38,*Default,NTP,0000,0000,0000,,要观赏萤火虫是必须靠近点看的
Dialogue: 0,0:14:04.78,0:14:06.81,*Default,NTP,0000,0000,0000,,而且是那种很小的范围内
Dialogue: 0,0:14:07.10,0:14:10.58,*Default,NTP,0000,0000,0000,,而在这种情况下谁都没见过的
Dialogue: 0,0:14:10.69,0:14:12.84,*Default,NTP,0000,0000,0000,,除了葵小姐以外还有一个…
Dialogue: 0,0:14:13.51,0:14:14.86,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就是我吧
Dialogue: 0,0:14:15.97,0:14:18.81,*Default,NTP,0000,0000,0000,,中岭先生很喜欢葵小姐吧
Dialogue: 0,0:14:19.14,0:14:23.16,*Default,NTP,0000,0000,0000,,要是被邀请的话 一定会很高兴的跟着去的吧
Dialogue: 0,0:14:23.58,0:14:26.11,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这时就让他喝下了放了毒药的饮料…
Dialogue: 0,0:14:26.22,0:14:28.79,*Default,NTP,0000,0000,0000,,要是这样的话我也符合条件啊
Dialogue: 0,0:14:29.02,0:14:33.60,*Default,NTP,0000,0000,0000,,可是要是你的话 中岭先生是不会放松警惕的
Dialogue: 0,0:14:33.76,0:14:38.45,*Default,NTP,0000,0000,0000,,随便怎么说 我是清白的吧 得救了
Dialogue: 0,0:14:38.59,0:14:44.07,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你安心的还太早了吧 你也有值得怀疑的地方
Dialogue: 0,0:14:44.32,0:14:50.98,*Default,NTP,0000,0000,0000,,中岭先生很生气吧 你盗用过萤火虫庆典的资金
Dialogue: 0,0:14:51.17,0:14:53.70,*Default,NTP,0000,0000,0000,,怎么会呢 那是误会
Dialogue: 0,0:14:53.98,0:14:56.38,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我好好说明了之后 中岭先生也理解了
Dialogue: 0,0:14:56.50,0:14:57.03,*Default,NTP,0000,0000,0000,,元太
Dialogue: 0,0:14:56.93,0:14:57.60,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\an8}谁知道呢
Dialogue: 0,0:14:57.11,0:14:59.21,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你那个手电筒是哪来的
Dialogue: 0,0:14:59.91,0:15:02.48,*Default,NTP,0000,0000,0000,,昨晚就看到你拿着了呢
Dialogue: 0,0:15:02.71,0:15:04.99,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 我忘了还回去了
Dialogue: 0,0:15:05.53,0:15:08.76,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是在搬运萤火虫的车里发现的
Dialogue: 0,0:15:09.20,0:15:11.96,*Default,NTP,0000,0000,0000,,让我看看
Dialogue: 0,0:15:12.43,0:15:13.61,*Default,NTP,0000,0000,0000,,怎么了啊
Dialogue: 0,0:15:13.97,0:15:16.04,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我记得那时…
Dialogue: 0,0:15:16.88,0:15:18.76,*Default,NTP,0000,0000,0000,,中岭君也辛苦你了
Dialogue: 0,0:15:18.87,0:15:20.64,*Default,NTP,0000,0000,0000,,垂水 可以打开箱子了
Dialogue: 0,0:15:22.35,0:15:24.72,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是这样啊 原来如此啊
Dialogue: 0,0:15:31.83,0:15:34.87,*Default,NTP,0000,0000,0000,,葵小姐 有什么想说的吗
Dialogue: 0,0:15:36.14,0:15:37.66,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我有
Dialogue: 0,0:15:41.88,0:15:42.94,*Default,NTP,0000,0000,0000,,阿笠博士
Dialogue: 0,0:15:43.30,0:15:48.03,*Default,NTP,0000,0000,0000,,请放心 小和田先生 令嫒不是犯人
Dialogue: 0,0:15:48.36,0:15:51.17,*Default,NTP,0000,0000,0000,,外行请不要随意插手案件
Dialogue: 0,0:15:51.70,0:15:57.31,*Default,NTP,0000,0000,0000,,马上为大家揭开垂水所犯的罪行
Dialogue: 0,0:15:57.83,0:16:00.34,*Default,NTP,0000,0000,0000,,说什么 我哪有犯罪啊
Dialogue: 0,0:16:00.57,0:16:05.55,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是你对吧 让中岭喝下了有毒的饮料
Dialogue: 0,0:16:05.65,0:16:11.53,*Default,NTP,0000,0000,0000,,开什么玩笑 中岭死的时候我不跟你们在一起吗
Dialogue: 0,0:16:11.66,0:16:16.13,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那个所谓中岭被人杀害的电话根本是你在演戏
Dialogue: 0,0:16:16.39,0:16:19.30,*Default,NTP,0000,0000,0000,,被害人早在那之前就已经死了
Dialogue: 0,0:16:19.52,0:16:20.62,*Default,NTP,0000,0000,0000,,什么？！
Dialogue: 0,0:16:20.86,0:16:26.40,*Default,NTP,0000,0000,0000,,等一下 我把萤火虫放掉之后一直和朋友们在一块
Dialogue: 0,0:16:26.63,0:16:29.39,*Default,NTP,0000,0000,0000,,哪有时间去乌帽子岩杀人
Dialogue: 0,0:16:29.64,0:16:31.68,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是在放掉萤火虫之前
Dialogue: 0,0:16:32.61,0:16:37.40,*Default,NTP,0000,0000,0000,,昨天在给运送萤火虫途中的中岭打电话时
Dialogue: 0,0:16:37.59,0:16:41.47,*Default,NTP,0000,0000,0000,,电话里不是传来萤火虫之歌的旋律吗
Dialogue: 0,0:16:41.62,0:16:43.79,*Default,NTP,0000,0000,0000,,嗯 有这事
Dialogue: 0,0:16:44.02,0:16:49.37,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那个是从去乌帽子岩途中的粗粮点心店里传出来的
Dialogue: 0,0:16:51.03,0:16:52.19,*Default,NTP,0000,0000,0000,,也就是说
Dialogue: 0,0:16:52.20,0:16:58.89,*Default,NTP,0000,0000,0000,,当时中岭正坐在由你驾驶的开往乌帽子岩的车中
Dialogue: 0,0:16:59.29,0:17:02.19,*Default,NTP,0000,0000,0000,,然后在乌帽子岩让中岭下车
Dialogue: 0,0:17:02.37,0:17:04.31,*Default,NTP,0000,0000,0000,,自己一个人去了河滩
Dialogue: 0,0:17:04.59,0:17:06.59,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这不可能吧
Dialogue: 0,0:17:06.82,0:17:10.75,*Default,NTP,0000,0000,0000,,在放萤火虫的时候我们都听到了中岭的声音
Dialogue: 0,0:17:10.97,0:17:14.05,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那只是个很简单的小手段
Dialogue: 0,0:17:14.38,0:17:15.83,*Default,NTP,0000,0000,0000,,只要用这个
Dialogue: 0,0:17:19.05,0:17:21.43,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这不是手电筒吗
Dialogue: 0,0:17:21.66,0:17:23.67,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这个实际上是……
Dialogue: 0,0:17:24.83,0:17:26.69,*Default,NTP,0000,0000,0000,,「喂 把路灯都关掉」
Dialogue: 0,0:17:27.85,0:17:29.53,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这…这是……
Dialogue: 0,0:17:30.14,0:17:32.02,*Default,NTP,0000,0000,0000,,「垂水 可以打开了」
Dialogue: 0,0:17:33.40,0:17:36.96,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这个其实是手电筒形状的微型录音机
Dialogue: 0,0:17:37.16,0:17:41.13,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就是用这个装成和中岭在说话的样子
Dialogue: 0,0:17:41.38,0:17:46.17,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是这样啊 怪不得我跟他说话都没反应
Dialogue: 0,0:17:46.41,0:17:47.74,*Default,NTP,0000,0000,0000,,正是如此
Dialogue: 0,0:17:48.21,0:17:52.92,*Default,NTP,0000,0000,0000,,垂水先生 你在准备开车去乌帽子岩时
Dialogue: 0,0:17:53.14,0:17:56.59,*Default,NTP,0000,0000,0000,,看了眼车内突然心慌了
Dialogue: 0,0:17:56.86,0:18:00.37,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是因为本该在车内的手电筒不见了吧
Dialogue: 0,0:18:00.74,0:18:05.12,*Default,NTP,0000,0000,0000,,其实是被一个小孩在玩耍时不经意间拿走了
Dialogue: 0,0:18:05.43,0:18:09.64,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你大概是这么骗说中岭的
Dialogue: 0,0:18:09.89,0:18:15.03,*Default,NTP,0000,0000,0000,,葵小姐想见你 但又不想被父亲知道
Dialogue: 0,0:18:15.22,0:18:19.58,*Default,NTP,0000,0000,0000,,所以想办法瞒过大家 悄悄去乌帽子岩
Dialogue: 0,0:18:20.21,0:18:25.22,*Default,NTP,0000,0000,0000,,中岭被蒙在鼓里 是你带他去了乌帽子岩吧
Dialogue: 0,0:18:25.54,0:18:29.50,*Default,NTP,0000,0000,0000,,并让他自己录下了作为不在场伪装的那些话
Dialogue: 0,0:18:29.64,0:18:34.49,*Default,NTP,0000,0000,0000,,再让他坐上事先开来的车中 等待葵小姐的到来
Dialogue: 0,0:18:35.00,0:18:38.74,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这时你将下毒的饮料递给了他
Dialogue: 0,0:18:41.12,0:18:45.87,*Default,NTP,0000,0000,0000,,然后在等待葵的时候喝下了饮料而死
Dialogue: 0,0:18:46.00,0:18:49.78,*Default,NTP,0000,0000,0000,,胡说八道 要是在放萤火虫之前就去了乌帽子岩
Dialogue: 0,0:18:49.94,0:18:52.92,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那么为什么那车里会有萤火虫在飞
Dialogue: 0,0:18:53.15,0:18:58.72,*Default,NTP,0000,0000,0000,,车里的萤火虫是你放的吧
Dialogue: 0,0:18:59.01,0:19:00.72,*Default,NTP,0000,0000,0000,,什么时候 怎么做的
Dialogue: 0,0:19:01.04,0:19:03.04,*Default,NTP,0000,0000,0000,,说起来你还真是大胆
Dialogue: 0,0:19:03.72,0:19:08.30,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你先我们一步跑到被害人的车前
Dialogue: 0,0:19:08.68,0:19:15.19,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就是那时 将装有萤火虫的空瓶和有毒的瓶子调换了
Dialogue: 0,0:19:16.55,0:19:21.12,*Default,NTP,0000,0000,0000,,之所以将瓶子洗干净就是为了装萤火虫
Dialogue: 0,0:19:24.92,0:19:26.83,*Default,NTP,0000,0000,0000,,具体的请到警署……
Dialogue: 0,0:19:32.59,0:19:33.25,*Default,NTP,0000,0000,0000,,葵
Dialogue: 0,0:19:35.78,0:19:36.69,*Default,NTP,0000,0000,0000,,达马
Dialogue: 0,0:19:42.52,0:19:43.33,*Default,NTP,0000,0000,0000,,灰原
Dialogue: 0,0:19:43.57,0:19:44.19,*Default,NTP,0000,0000,0000,,真由
Dialogue: 0,0:19:45.16,0:19:46.16,*Default,NTP,0000,0000,0000,,放开她
Dialogue: 0,0:19:53.14,0:19:54.02,*Default,NTP,0000,0000,0000,,什么声音
Dialogue: 0,0:19:55.92,0:19:57.66,*Default,NTP,0000,0000,0000,,泥石流！
Dialogue: 0,0:20:11.77,0:20:13.00,*Default,NTP,0000,0000,0000,,大家都没事吧
Dialogue: 0,0:20:17.80,0:20:18.96,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我们没事
Dialogue: 0,0:20:19.10,0:20:19.88,*Default,NTP,0000,0000,0000,,小哀呢
Dialogue: 0,0:20:20.08,0:20:20.65,*Default,NTP,0000,0000,0000,,在这里
Dialogue: 0,0:20:21.51,0:20:22.33,*Default,NTP,0000,0000,0000,,可恶
Dialogue: 0,0:20:24.88,0:20:28.02,*Default,NTP,0000,0000,0000,,垂水 不要做无谓的挣扎
Dialogue: 0,0:20:28.24,0:20:29.26,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你已经无处可逃了
Dialogue: 0,0:20:29.86,0:20:30.53,*Default,NTP,0000,0000,0000,,闭嘴
Dialogue: 0,0:20:30.79,0:20:31.38,*Default,NTP,0000,0000,0000,,真由
Dialogue: 0,0:20:31.53,0:20:32.35,*Default,NTP,0000,0000,0000,,小哀
Dialogue: 0,0:20:32.91,0:20:33.58,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊
Dialogue: 0,0:20:33.83,0:20:35.07,*Default,NTP,0000,0000,0000,,什么？
Dialogue: 0,0:20:35.46,0:20:36.93,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是萤火虫啊 萤火虫
Dialogue: 0,0:20:37.88,0:20:39.58,*Default,NTP,0000,0000,0000,,管它什么萤火虫
Dialogue: 0,0:20:39.79,0:20:40.76,*Default,NTP,0000,0000,0000,,可不一定哦
Dialogue: 0,0:20:41.24,0:20:45.29,*Default,NTP,0000,0000,0000,,既然这里有萤火虫 说明有路通到外面
Dialogue: 0,0:20:45.57,0:20:51.71,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是啊 嗯 是这边
Dialogue: 0,0:20:52.11,0:20:52.64,*Default,NTP,0000,0000,0000,,真由
Dialogue: 0,0:20:52.83,0:20:56.09,*Default,NTP,0000,0000,0000,,别动 不然这小鬼就没命了
Dialogue: 0,0:20:56.62,0:20:59.14,*Default,NTP,0000,0000,0000,,咦 又多了一只萤火虫
Dialogue: 0,0:20:59.92,0:21:03.19,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不对 那是它在水洼里的倒影
Dialogue: 0,0:21:04.12,0:21:05.55,*Default,NTP,0000,0000,0000,,灰原肯定也……
Dialogue: 0,0:21:15.39,0:21:16.35,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你这小鬼
Dialogue: 0,0:21:16.59,0:21:17.33,*Default,NTP,0000,0000,0000,,真由
Dialogue: 0,0:21:20.84,0:21:21.52,*Default,NTP,0000,0000,0000,,混蛋
Dialogue: 0,0:21:34.73,0:21:36.27,*Default,NTP,0000,0000,0000,,太好啦
Dialogue: 0,0:21:39.64,0:21:42.59,*Default,NTP,0000,0000,0000,,没事吧 真由 真由
Dialogue: 0,0:21:43.29,0:21:50.84,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我不是真由 但是谢谢你
Dialogue: 0,0:21:52.83,0:21:56.57,*Default,NTP,0000,0000,0000,,太好了 真是太好了
Dialogue: 0,0:23:25.67,0:23:30.06,*Default,NTP,0000,0000,0000,,垂水的犯罪动机不仅是挪用了萤火虫的资金
Dialogue: 0,0:23:30.50,0:23:35.70,*Default,NTP,0000,0000,0000,,而且在中岭父亲的公司里的贪污事实也被揭露了
Dialogue: 0,0:23:36.42,0:23:41.18,*Default,NTP,0000,0000,0000,,一开始还以为会怎么样 幸亏没事 真是可喜可贺
Dialogue: 0,0:23:41.45,0:23:42.36,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是啊
Dialogue: 0,0:23:49.55,0:23:51.39,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那边也该说恭喜啦
Dialogue: 0,0:23:52.70,0:23:53.64,*Default,NTP,0000,0000,0000,,没错
Dialogue: 0,0:24:00.57,0:24:02.01,*Default,NTP,0000,0000,0000,,抢劫
Dialogue: 0,0:24:03.52,0:24:05.26,*Default,NTP,0000,0000,0000,,让你站住
Dialogue: 0,0:24:07.79,0:24:10.58,*Default,NTP,0000,0000,0000,,好像右脸颊上有烧伤的痕迹
Dialogue: 0,0:24:11.00,0:24:13.97,*Default,NTP,0000,0000,0000,,劫巴士事件时有那样的人吗
Dialogue: 0,0:24:14.32,0:24:17.57,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是个戴着黑帽子和口罩的人
Dialogue: 0,0:24:17.87,0:24:19.79,*Default,NTP,0000,0000,0000,,什么……
Dialogue: 0,0:24:20.18,0:24:21.27,*Default,NTP,0000,0000,0000,,下集柯南
Dialogue: 0,0:24:21.54,0:24:24.10,*Default,NTP,0000,0000,0000,,危机来临的红色预警
Dialogue: 0,0:24:40.46,0:24:42.19,*Default,NTP,0000,0000,0000,,下集柯南提示
Dialogue: 0,0:24:42.75,0:24:44.30,*Default,NTP,0000,0000,0000,,老花眼镜
Dialogue: 0,0:24:44.65,0:24:46.91,*Default,NTP,0000,0000,0000,,下集因彩票而起的大骚动
Dialogue: 0,0:24:44.65,0:24:46.91,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\fs35}{\shad1}{\an8}注：彩票（たからくじ）中的くじ与9点同音
Dialogue: 0,0:24:47.08,0:24:49.16,*Default,NTP,0000,0000,0000,,虽说是9点 但我们的节目是6点开播哦
