[Script Info]
; // 此字幕由PopSub生成  2010-07-18 04:03:41
; // 版本: 0.74
; // popgo_fansub@yahoo.co.jp
; // 欢迎访问漫游天下 http://bbs.popgo.net
Title:漫游字幕
Original Script:漫游字幕组
Synch Point:0
ScriptType:v4.00+
Collisions:Normal
PlayResX:1280
PlayResY:720
Timer:100.0000

[V4+ Styles]
Format: Name, Fontname, Fontsize, PrimaryColour, SecondaryColour, OutlineColour, BackColour, Bold, Italic, Underline, StrikeOut, ScaleX, ScaleY, Spacing, Angle, BorderStyle, Outline, Shadow, Alignment, MarginL, MarginR, MarginV, Encoding
Style: Default,黑体,50,&H00FFFFFF,&HF0000000,&H00000000,&H32000000,-1,0,0,0,100,100,0,0.00,1,1,2,2,30,30,20,134

[Events]
Format: Layer, Start, End, Style, Actor, MarginL, MarginR, MarginV, Effect, Text



Dialogue: 0,0:00:28.74,0:00:29.73,*Default,NTP,0000,0000,0000,,哼
Dialogue: 0,0:00:30.40,0:00:33.19,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那 那个 这位客人
Dialogue: 0,0:00:33.46,0:00:36.87,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 不好意思　我马上出去
Dialogue: 0,0:00:37.16,0:00:39.93,*Default,NTP,0000,0000,0000,,只是想看看外面的情况
Dialogue: 0,0:00:40.31,0:00:43.67,*Default,NTP,0000,0000,0000,,都已经被炸弹犯劫持这个楼层了
Dialogue: 0,0:00:43.89,0:00:46.57,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我也不想吃什么东西了
Dialogue: 0,0:00:49.14,0:00:56.22,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不过应该请那些在酷暑中仍屏息紧盯着猎物的家伙们
Dialogue: 0,0:00:56.63,0:01:01.18,*Default,NTP,0000,0000,0000,,喝上一杯热乎乎的黑咖啡
Dialogue: 0,0:01:03.01,0:01:04.76,*Default,NTP,0000,0000,0000,,花在钢琴的旋律中漫舞
Dialogue: 0,0:01:04.98,0:01:06.65,*Default,NTP,0000,0000,0000,,相对的两人却充满谜题
Dialogue: 0,0:01:07.17,0:01:09.73,*Default,NTP,0000,0000,0000,,终于揭开了炸弹事件的真相
Dialogue: 0,0:01:09.91,0:01:11.28,*Default,NTP,0000,0000,0000,,以及赤井亡灵的命运
Dialogue: 0,0:01:11.72,0:01:13.24,*Default,NTP,0000,0000,0000,,唯一看透真相的
Dialogue: 0,0:01:13.44,0:01:15.16,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是一个外表看似小孩 智慧却过于常人的
Dialogue: 0,0:01:15.33,0:01:17.25,*Default,NTP,0000,0000,0000,,他就是 名侦探柯南
Dialogue: 0,0:02:58.55,0:03:02.34,*Default,NTP,0000,0000,0000,,为解开每周都送来的红色T恤的谜题
Dialogue: 0,0:03:02.52,0:03:05.42,*Default,NTP,0000,0000,0000,,来到米花百货的我们
Dialogue: 0,0:03:05.72,0:03:08.18,*Default,NTP,0000,0000,0000,,遇到的却是身上绑满炸弹的男人
Dialogue: 0,0:03:09.07,0:03:12.25,*Default,NTP,0000,0000,0000,,给他绑上炸弹的蒙面男子的要求是
Dialogue: 0,0:03:12.45,0:03:16.60,*Default,NTP,0000,0000,0000,,找出应该在这一楼层的T恤的寄出人
Dialogue: 0,0:03:17.75,0:03:24.10,*Default,NTP,0000,0000,0000,,虽然知道了13件红色T恤都是在每周日的12点28分购买的
Dialogue: 0,0:03:24.38,0:03:27.86,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但店员却说不记得购买者的相貌
Dialogue: 0,0:03:28.57,0:03:30.30,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这到底是怎么回事呢
Dialogue: 0,0:03:32.42,0:03:35.01,*Default,NTP,0000,0000,0000,,从红色T恤上些许不自然的折痕
Dialogue: 0,0:03:35.48,0:03:42.64,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我发现本次案件和十来年前一桩登山家遇难事件有关
Dialogue: 0,0:03:45.86,0:03:47.86,*Default,NTP,0000,0000,0000,,喂 爸爸
Dialogue: 0,0:03:48.04,0:03:49.72,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那…那旁边是炸弹啊……
Dialogue: 0,0:03:50.01,0:03:54.87,*Default,NTP,0000,0000,0000,,哼 没事的 它不会爆炸的
Dialogue: 0,0:03:55.51,0:04:04.66,*Default,NTP,0000,0000,0000,,对吧 身为炸弹犯的普通市民先生
Dialogue: 0,0:04:07.98,0:04:13.33,*Default,NTP,0000,0000,0000,,红色飘摇的目标
Dialogue: 0,0:04:13.70,0:04:16.12,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 不是的 我是
Dialogue: 0,0:04:16.37,0:04:21.41,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你看到到了12点28分却没人从上面下来
Dialogue: 0,0:04:21.62,0:04:29.35,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你就想到这果然是寄送人为了引出自己而设的圈套
Dialogue: 0,0:04:29.78,0:04:35.35,*Default,NTP,0000,0000,0000,,所以你想找出这个该死的寄送人
Dialogue: 0,0:04:35.60,0:04:37.57,*Default,NTP,0000,0000,0000,,找出来？怎么做？
Dialogue: 0,0:04:37.84,0:04:43.60,*Default,NTP,0000,0000,0000,,既然知道住址 那么那位寄送人应该也认识那位大叔
Dialogue: 0,0:04:43.90,0:04:50.05,*Default,NTP,0000,0000,0000,,在大叔身上绑上炸弹威胁说不找到寄送人就会引爆
Dialogue: 0,0:04:50.43,0:04:55.78,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就算是彻头彻尾的谎言 寄送人也会自动现身吧
Dialogue: 0,0:04:56.31,0:04:59.54,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不过就算不用那么复杂的方法
Dialogue: 0,0:04:59.73,0:05:02.53,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我也已经知道谁是寄送人了
Dialogue: 0,0:05:02.67,0:05:04.29,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 真的吗
Dialogue: 0,0:05:04.74,0:05:06.05,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是发票啊
Dialogue: 0,0:05:07.04,0:05:11.67,*Default,NTP,0000,0000,0000,,再怎么说 每次都刚巧赶在12点28分拿到发票
Dialogue: 0,0:05:11.86,0:05:13.08,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这一般是不可能的吧
Dialogue: 0,0:05:13.88,0:05:19.74,*Default,NTP,0000,0000,0000,,当然也可以拜托收银员配合这个时间开票
Dialogue: 0,0:05:20.14,0:05:22.70,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但是如果存在这样特殊的客人
Dialogue: 0,0:05:22.86,0:05:25.75,*Default,NTP,0000,0000,0000,,店员不可能没有印象
Dialogue: 0,0:05:26.45,0:05:29.68,*Default,NTP,0000,0000,0000,,而店员说根本没有这样的客人
Dialogue: 0,0:05:29.96,0:05:33.29,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这只能说明这位寄送人就是开票的人
Dialogue: 0,0:05:33.75,0:05:39.77,*Default,NTP,0000,0000,0000,,也就是作为经营红色运动衫的运动品柜台的收银员
Dialogue: 0,0:05:40.23,0:05:42.68,*Default,NTP,0000,0000,0000,,濑田小姐  是你吧
Dialogue: 0,0:05:43.68,0:05:46.58,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那个柜台的收银台是在小房间里面
Dialogue: 0,0:05:47.18,0:05:49.81,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不会被别的店员或顾客看到
Dialogue: 0,0:05:50.11,0:05:51.80,*Default,NTP,0000,0000,0000,,可以在不被怀疑的情况下
Dialogue: 0,0:05:52.05,0:05:55.16,*Default,NTP,0000,0000,0000,,开出12点28分的发票
Dialogue: 0,0:05:55.98,0:06:01.21,*Default,NTP,0000,0000,0000,,而且寄送人和收件人互相认识的可能性也很高
Dialogue: 0,0:06:01.59,0:06:06.75,*Default,NTP,0000,0000,0000,,虽说如此 但是收件人却还是找不到你
Dialogue: 0,0:06:07.15,0:06:10.39,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是因为你总是呆在小房间里
Dialogue: 0,0:06:10.40,0:06:12.39,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这也是你就是寄出人的证明之一
Dialogue: 0,0:06:12.62,0:06:16.06,*Default,NTP,0000,0000,0000,,麻…麻衣酱？你是麻衣酱吧
Dialogue: 0,0:06:16.31,0:06:18.49,*Default,NTP,0000,0000,0000,,丸冈先生的女儿
Dialogue: 0,0:06:18.73,0:06:20.81,*Default,NTP,0000,0000,0000,,没错 福西先生
Dialogue: 0,0:06:21.22,0:06:27.76,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我正是13年前被你害死在雪山上的丸冈大策的女儿
Dialogue: 0,0:06:28.67,0:06:31.15,*Default,NTP,0000,0000,0000,,别这么亲密的加上「酱」来叫我
Dialogue: 0,0:06:31.36,0:06:34.89,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊不 他是因为遇到雪崩……
Dialogue: 0,0:06:35.01,0:06:39.35,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是啊 偶然发生的雪崩成了你的同党
Dialogue: 0,0:06:39.61,0:06:42.39,*Default,NTP,0000,0000,0000,,警察也没有做进一步的调查
Dialogue: 0,0:06:43.35,0:06:46.01,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就当成了一般的遇难事件处理了
Dialogue: 0,0:06:46.81,0:06:51.67,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但是13年前的12月28日周日
Dialogue: 0,0:06:51.85,0:06:54.92,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你和父亲一起去登山的那天的早晨
Dialogue: 0,0:06:55.11,0:06:57.16,*Default,NTP,0000,0000,0000,,父亲的日记里有记载着
Dialogue: 0,0:06:57.59,0:07:00.60,*Default,NTP,0000,0000,0000,,如果看到那座雄伟山脉的壮丽风景的话
Dialogue: 0,0:07:00.81,0:07:02.93,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你也一定会改变心意的吧
Dialogue: 0,0:07:03.67,0:07:07.33,*Default,NTP,0000,0000,0000,,父亲死后才暴露的贪污嫌疑
Dialogue: 0,0:07:07.58,0:07:13.45,*Default,NTP,0000,0000,0000,,以及私用公款全部都是你嫁祸给作为上司的父亲的这些事
Dialogue: 0,0:07:13.60,0:07:14.71,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我也都知道了
Dialogue: 0,0:07:14.99,0:07:17.72,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你在说什么呀 麻衣酱
Dialogue: 0,0:07:18.69,0:07:23.47,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是吗 就是这个女人吗 就是这个女人要把我
Dialogue: 0,0:07:23.78,0:07:29.26,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你也消气了吧 请放了我儿子
Dialogue: 0,0:07:29.50,0:07:32.35,*Default,NTP,0000,0000,0000,,儿子？什么意思啊?
Dialogue: 0,0:07:32.52,0:07:36.35,*Default,NTP,0000,0000,0000,,给我寄这封信 要求我做这种事的就是你吧
Dialogue: 0,0:07:36.52,0:07:37.21,*Default,NTP,0000,0000,0000,,信？
Dialogue: 0,0:07:37.61,0:07:39.06,*Default,NTP,0000,0000,0000,,请给我看看
Dialogue: 0,0:07:41.31,0:07:42.86,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你儿子在我手上
Dialogue: 0,0:07:43.12,0:07:44.26,*Default,NTP,0000,0000,0000,,想要他平安回去
Dialogue: 0,0:07:44.44,0:07:46.67,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就将随信附上的炸弹缠在身上
Dialogue: 0,0:07:46.82,0:07:49.67,*Default,NTP,0000,0000,0000,,带上剩余的炸弹去米花百货大楼
Dialogue: 0,0:07:49.67,0:07:52.41,*Default,NTP,0000,0000,0000,,控制体育用品专卖柜的那层楼
Dialogue: 0,0:07:52.68,0:07:56.41,*Default,NTP,0000,0000,0000,,将「找不出寄送人就会被杀」的消息散布出去
Dialogue: 0,0:07:56.99,0:07:59.91,*Default,NTP,0000,0000,0000,,如果能让我满意的话
Dialogue: 0,0:08:00.13,0:08:01.84,*Default,NTP,0000,0000,0000,,或许会把儿子还给你
Dialogue: 0,0:08:02.49,0:08:05.77,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我不知道这封信
Dialogue: 0,0:08:05.89,0:08:10.25,*Default,NTP,0000,0000,0000,,胡说八道 我儿子从上星期就不见了
Dialogue: 0,0:08:11.13,0:08:13.67,*Default,NTP,0000,0000,0000,,快把儿子还给我吧
Dialogue: 0,0:08:13.95,0:08:17.86,*Default,NTP,0000,0000,0000,,原来如此 这才是你的目的
Dialogue: 0,0:08:18.04,0:08:20.16,*Default,NTP,0000,0000,0000,,爸爸
Dialogue: 0,0:08:20.41,0:08:26.01,*Default,NTP,0000,0000,0000,,对濑田小姐来说 每周寄出红色T恤的确是她的把柄
Dialogue: 0,0:08:26.26,0:08:27.71,*Default,NTP,0000,0000,0000,,而你也是
Dialogue: 0,0:08:27.72,0:08:32.71,*Default,NTP,0000,0000,0000,,如果不弄出这样的信的话就没法实施炸弹策略
Dialogue: 0,0:08:33.16,0:08:35.94,*Default,NTP,0000,0000,0000,,所以你自己伪造了这份恐吓信
Dialogue: 0,0:08:36.15,0:08:40.29,*Default,NTP,0000,0000,0000,,为了加深寄出人的罪名 打算以此来教训她吧
Dialogue: 0,0:08:40.65,0:08:48.57,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但却不知濑田小姐手上掌握了你杀害她父亲的决定性证据
Dialogue: 0,0:08:48.99,0:08:50.72,*Default,NTP,0000,0000,0000,,决定性的？
Dialogue: 0,0:08:51.48,0:08:56.35,*Default,NTP,0000,0000,0000,,证据？不可能 怎么可能有这种东西存在
Dialogue: 0,0:08:56.64,0:09:01.18,*Default,NTP,0000,0000,0000,,濑田小姐寄给你的13件运动衫
Dialogue: 0,0:09:01.49,0:09:07.39,*Default,NTP,0000,0000,0000,,其实把衣服上的这些折痕连贯起来就成了旗语的信号
Dialogue: 0,0:09:07.67,0:09:12.10,*Default,NTP,0000,0000,0000,,旗语的信号  就是那种两手拿着红白小旗子
Dialogue: 0,0:09:12.23,0:09:14.15,*Default,NTP,0000,0000,0000,,通过挥动旗子来传达信息的那种吗
Dialogue: 0,0:09:14.32,0:09:18.20,*Default,NTP,0000,0000,0000,,没错 按照这些运动衫被送来的顺序来读的话
Dialogue: 0,0:09:19.46,0:09:32.71,*Default,NTP,0000,0000,0000,,ウ　メ　タ　ノ　ミ　タ　ヨ
Dialogue: 0,0:09:32.94,0:09:38.10,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这是 意思是说遗体掩埋的地方吗
Dialogue: 0,0:09:38.23,0:09:42.37,*Default,NTP,0000,0000,0000,,哼 哈哈哈 你果然是在故弄玄虚啊
Dialogue: 0,0:09:42.65,0:09:43.69,*Default,NTP,0000,0000,0000,,故弄玄虚？
Dialogue: 0,0:09:44.05,0:09:49.08,*Default,NTP,0000,0000,0000,,可不是嘛 当时下着眼睛都睁不开的暴风雪
Dialogue: 0,0:09:49.29,0:09:52.01,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就算除了我还有第三人在场
Dialogue: 0,0:09:52.14,0:09:56.40,*Default,NTP,0000,0000,0000,,也不可能看到遗体掩埋的地点是吗
Dialogue: 0,0:09:56.56,0:09:58.82,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 不是
Dialogue: 0,0:09:59.02,0:10:00.68,*Default,NTP,0000,0000,0000,,根据丸山先生的日记
Dialogue: 0,0:10:00.87,0:10:02.87,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你当时是第一次登山
Dialogue: 0,0:10:03.16,0:10:04.60,*Default,NTP,0000,0000,0000,,作为新手的你
Dialogue: 0,0:10:04.80,0:10:06.30,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这么大的暴风雪中
Dialogue: 0,0:10:06.47,0:10:09.01,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你应该不可能离开山上小屋到掩埋的地方去
Dialogue: 0,0:10:09.36,0:10:15.86,*Default,NTP,0000,0000,0000,,所以只要检查当时你所住的小屋周围就能发现了吧
Dialogue: 0,0:10:16.54,0:10:21.02,*Default,NTP,0000,0000,0000,,13年前被你杀害的登山家的遗体
Dialogue: 0,0:10:22.11,0:10:26.40,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你以为神不知鬼不觉 不会有任何人看见
Dialogue: 0,0:10:26.64,0:10:29.33,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但是是有人目睹了全过程的
Dialogue: 0,0:10:30.22,0:10:33.91,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那就是作为凶手的你自己
Dialogue: 0,0:10:58.68,0:11:03.17,*Default,NTP,0000,0000,0000,,顺便问下你儿子是真的不见了吗？
Dialogue: 0,0:11:03.37,0:11:06.76,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我想是如同往常一样的离家出走了吧
Dialogue: 0,0:11:06.91,0:11:08.38,*Default,NTP,0000,0000,0000,,真是笨蛋啊
Dialogue: 0,0:11:08.57,0:11:12.99,*Default,NTP,0000,0000,0000,,为了让儿子就读有名的小学而挪用公款
Dialogue: 0,0:11:13.17,0:11:17.09,*Default,NTP,0000,0000,0000,,并杀害了以此责难于我的上司
Dialogue: 0,0:11:17.22,0:11:20.83,*Default,NTP,0000,0000,0000,,可是仍然阻止不了儿子的离开
Dialogue: 0,0:11:22.02,0:11:24.44,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那么请哪位帮忙报警
Dialogue: 0,0:11:24.67,0:11:26.81,*Default,NTP,0000,0000,0000,,将濑田小姐和这个人带到警署去
Dialogue: 0,0:11:26.96,0:11:27.66,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是
Dialogue: 0,0:11:27.87,0:11:34.95,*Default,NTP,0000,0000,0000,,请转告客人们 这些袋子里的炸弹只是些会冒烟的假货
Dialogue: 0,0:11:35.15,0:11:36.20,*Default,NTP,0000,0000,0000,,知道了
Dialogue: 0,0:11:38.93,0:11:41.41,*Default,NTP,0000,0000,0000,,话虽如此 不过按照濑田小姐的通报
Dialogue: 0,0:11:41.41,0:11:45.06,*Default,NTP,0000,0000,0000,,机动队已经到了这附近了吧
Dialogue: 0,0:11:45.33,0:11:48.58,*Default,NTP,0000,0000,0000,,嗯 虽然我跟他们说反正炸弹是假的
Dialogue: 0,0:11:48.77,0:11:51.18,*Default,NTP,0000,0000,0000,,应该马上就逮捕
Dialogue: 0,0:11:51.39,0:11:53.68,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但是他们似乎不会轻易这么做
Dialogue: 0,0:11:53.94,0:11:58.15,*Default,NTP,0000,0000,0000,,可是爸爸你怎么知道炸弹是假的呢
Dialogue: 0,0:11:58.34,0:12:01.42,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是看到他肩膀上的口红印
Dialogue: 0,0:12:01.71,0:12:04.82,*Default,NTP,0000,0000,0000,,如果是将真的炸弹缠在身上的话
Dialogue: 0,0:12:05.08,0:12:08.13,*Default,NTP,0000,0000,0000,,一般不会乘坐满员电车吧
Dialogue: 0,0:12:09.43,0:12:12.03,*Default,NTP,0000,0000,0000,,到此为止 您所委托的案件也就结束了
Dialogue: 0,0:12:12.30,0:12:15.47,*Default,NTP,0000,0000,0000,,您还满意吗 濑田小姐
Dialogue: 0,0:12:15.74,0:12:19.31,*Default,NTP,0000,0000,0000,,果然你是知道的啊
Dialogue: 0,0:12:19.53,0:12:22.52,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我就是那个变声给你打电话的委托人
Dialogue: 0,0:12:22.96,0:12:27.18,*Default,NTP,0000,0000,0000,,本来只是想用父亲交给我的旗语信号
Dialogue: 0,0:12:27.34,0:12:32.72,*Default,NTP,0000,0000,0000,,拜托侦探先生让我看看 那个人到底长什么样子
Dialogue: 0,0:12:33.04,0:12:37.51,*Default,NTP,0000,0000,0000,,没想到居然逼得他自首了 果然是名不虚传
Dialogue: 0,0:12:37.79,0:12:39.39,*Default,NTP,0000,0000,0000,,凭那么一点点线索
Dialogue: 0,0:12:39.56,0:12:43.92,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就能判断出12月28日发生在雪山上的遇难事故
Dialogue: 0,0:12:44.14,0:12:46.07,*Default,NTP,0000,0000,0000,,然后就让这个小弟弟来调查了
Dialogue: 0,0:12:46.22,0:12:47.46,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 那是因为…
Dialogue: 0,0:12:47.58,0:12:52.62,*Default,NTP,0000,0000,0000,,所谓旗语 是在山里或海上声音传播不便时使用的
Dialogue: 0,0:12:52.96,0:12:57.94,*Default,NTP,0000,0000,0000,,而旗语所传达的  「看见你埋起来的」
Dialogue: 0,0:12:58.08,0:12:59.63,*Default,NTP,0000,0000,0000,,说明不是海上而是山里
Dialogue: 0,0:13:00.54,0:13:05.00,*Default,NTP,0000,0000,0000,,再加上这张不自然地把右侧撕掉的发票
Dialogue: 0,0:13:05.14,0:13:06.96,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是为了让人联想到雪山
Dialogue: 0,0:13:07.32,0:13:10.70,*Default,NTP,0000,0000,0000,,运动衫的红色则暗示了杀人事件
Dialogue: 0,0:13:11.11,0:13:14.58,*Default,NTP,0000,0000,0000,,雪山上的杀人事件自然会想到遇难事故
Dialogue: 0,0:13:14.78,0:13:18.60,*Default,NTP,0000,0000,0000,,一般遇难事故确定不了确切的时间
Dialogue: 0,0:13:18.83,0:13:24.92,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那么发票上的12点28分自然是指的12月28日了
Dialogue: 0,0:13:27.60,0:13:29.07,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这里写着嘛
Dialogue: 0,0:13:29.25,0:13:32.52,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不知道是哪个家伙发来的短信
Dialogue: 0,0:13:32.70,0:13:34.28,*Default,NTP,0000,0000,0000,,让我也看看
Dialogue: 0,0:13:38.57,0:13:40.42,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那么炸弹事件怎么样了啊
Dialogue: 0,0:13:40.66,0:13:41.40,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊？
Dialogue: 0,0:13:42.78,0:13:44.80,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不知名的人发来的短信
Dialogue: 0,0:13:45.43,0:13:48.48,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\fs30}{\an8}12点28分指的应该是12月28号 以上就是我的推理 如果明白了的话就赶快调查 然后把我们救出去吧
Dialogue: 0,0:13:48.84,0:13:50.47,*Default,NTP,0000,0000,0000,,到底是谁发的呢
Dialogue: 0,0:13:57.76,0:14:00.15,*Default,NTP,0000,0000,0000,,到底 是谁发来这样的短信
Dialogue: 0,0:14:00.87,0:14:04.24,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但是能够明确的一点是发短信的人
Dialogue: 0,0:14:04.45,0:14:07.95,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就在刚才还在这个楼层中
Dialogue: 0,0:14:08.51,0:14:10.43,*Default,NTP,0000,0000,0000,,怎么啦 柯南
Dialogue: 0,0:14:10.68,0:14:17.03,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我在想发这个短信的人肯定是个很厉害的名侦探
Dialogue: 0,0:14:17.15,0:14:17.92,*Default,NTP,0000,0000,0000,,短信?
Dialogue: 0,0:14:18.13,0:14:18.68,*Default,NTP,0000,0000,0000,,看
Dialogue: 0,0:14:20.61,0:14:22.51,*Default,NTP,0000,0000,0000,,接下来就拜托你们了
Dialogue: 0,0:14:23.13,0:14:25.77,*Default,NTP,0000,0000,0000,,唉呀 这么热的天真是辛苦你们了
Dialogue: 0,0:14:23.38,0:14:25.09,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 真的呢
Dialogue: 0,0:14:25.34,0:14:29.96,*Default,NTP,0000,0000,0000,,难道说 爸爸是看着短信在说的啊
Dialogue: 0,0:14:30.19,0:14:32.47,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但是并没有写寄出人的我
Dialogue: 0,0:14:32.67,0:14:39.05,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就是13年前在雪山中遇害的登山家的女儿啊
Dialogue: 0,0:14:39.34,0:14:42.58,*Default,NTP,0000,0000,0000,,小弟弟 你是问了毛利侦探才知道的 对吧
Dialogue: 0,0:14:42.87,0:14:46.25,*Default,NTP,0000,0000,0000,,并且用我的旧姓丸冈
Dialogue: 0,0:14:46.45,0:14:48.92,*Default,NTP,0000,0000,0000,,而不是这个员工名牌上写的濑田来称呼我
Dialogue: 0,0:14:49.07,0:14:52.16,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 嗯 进了收银员的房间
Dialogue: 0,0:14:52.47,0:14:56.99,*Default,NTP,0000,0000,0000,,为了调查12月28日雪山遇难事件
Dialogue: 0,0:14:57.09,0:14:59.00,*Default,NTP,0000,0000,0000,,说「借用一下电脑的时候」
Dialogue: 0,0:14:59.29,0:15:01.18,*Default,NTP,0000,0000,0000,,大姐姐一点都没吃惊
Dialogue: 0,0:15:02.46,0:15:08.96,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\fs49}所以大姐姐应该是希望调查此事的委托人以及事故的相关者
Dialogue: 0,0:15:09.64,0:15:13.25,*Default,NTP,0000,0000,0000,,遇难的丸冈先生的照片中有照到他的女儿
Dialogue: 0,0:15:13.93,0:15:16.69,*Default,NTP,0000,0000,0000,,当我看到大姐姐的婚戒后
Dialogue: 0,0:15:16.87,0:15:19.70,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我就想大姐姐是不是结婚了才改的姓啊
Dialogue: 0,0:15:20.56,0:15:23.64,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你好厉害啊 柯南
Dialogue: 0,0:15:23.78,0:15:30.18,*Default,NTP,0000,0000,0000,,当 当然 全都是小五郎叔叔告诉我要那么做的
Dialogue: 0,0:15:31.04,0:15:33.69,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不愧是沉睡的小五郎啊
Dialogue: 0,0:15:34.11,0:15:38.52,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但是这个发短信的人也是个名侦探哦
Dialogue: 0,0:15:38.75,0:15:41.90,*Default,NTP,0000,0000,0000,,除了那件事之外其他的他都说中了
Dialogue: 0,0:15:42.17,0:15:45.96,*Default,NTP,0000,0000,0000,,会是谁呢 说不定还在这层楼上吧
Dialogue: 0,0:15:46.10,0:15:49.65,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那么回复他「谢谢」的话 说不定会出来哦
Dialogue: 0,0:15:49.82,0:15:55.19,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不会出来的 看那短信就知道他不想和事件扯上关系
Dialogue: 0,0:16:01.97,0:16:03.42,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就是那个人吧
Dialogue: 0,0:16:05.56,0:16:10.27,*Default,NTP,0000,0000,0000,,对不起 刚才是不是收到了写着「谢谢」的短信
Dialogue: 0,0:16:10.42,0:16:12.88,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 收到了…
Dialogue: 0,0:16:13.09,0:16:15.38,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那 这个就是您的推理了吧
Dialogue: 0,0:16:15.51,0:16:19.94,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 不是啊 我不知道这个短信上的事情啊
Dialogue: 0,0:16:20.96,0:16:23.88,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但是 是从您的手机发来的啊
Dialogue: 0,0:16:24.05,0:16:28.93,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 估计是刚才捡到我手机的那个人
Dialogue: 0,0:16:29.17,0:16:34.40,*Default,NTP,0000,0000,0000,,戴着黑帽子 右脸有烧伤的疤痕的那个男人
Dialogue: 0,0:16:34.60,0:16:35.48,*Default,NTP,0000,0000,0000,,什么
Dialogue: 0,0:16:35.84,0:16:37.63,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那个人去哪儿了
Dialogue: 0,0:16:37.84,0:16:43.42,*Default,NTP,0000,0000,0000,,去了开动的扶手梯那边 估计下楼去了
Dialogue: 0,0:16:44.32,0:16:45.69,*Default,NTP,0000,0000,0000,,柯南
Dialogue: 0,0:16:52.69,0:16:55.54,*Default,NTP,0000,0000,0000,,怎么啦 这么着急
Dialogue: 0,0:16:55.72,0:16:57.41,*Default,NTP,0000,0000,0000,,朱蒂老师
Dialogue: 0,0:16:57.85,0:17:01.70,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你该不会是在和我寻找同一个人吧
Dialogue: 0,0:17:01.90,0:17:03.58,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 不是
Dialogue: 0,0:17:04.55,0:17:06.53,*Default,NTP,0000,0000,0000,,看来就如同那个留言说的一样
Dialogue: 0,0:17:06.71,0:17:09.77,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这里的确是个危险的地方
Dialogue: 0,0:17:10.02,0:17:12.57,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那个留言？
Dialogue: 0,0:17:12.85,0:17:15.34,*Default,NTP,0000,0000,0000,,秀留给我的信息
Dialogue: 0,0:17:15.53,0:17:18.36,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你见到赤井先生了？
Dialogue: 0,0:17:18.56,0:17:22.54,*Default,NTP,0000,0000,0000,,没有 在我离开地下咖啡厅座位的那段时间里
Dialogue: 0,0:17:22.74,0:17:25.46,*Default,NTP,0000,0000,0000,,悄悄地写在了茶托的背面
Dialogue: 0,0:17:26.55,0:17:29.97,*Default,NTP,0000,0000,0000,,而且 为什么你会知道这里很危险
Dialogue: 0,0:17:30.17,0:17:32.91,*Default,NTP,0000,0000,0000,,炸弹事件应该已经解决了啊
Dialogue: 0,0:17:33.16,0:17:37.43,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我看到了 这家百货店对面的宾馆的窗户那儿
Dialogue: 0,0:17:37.63,0:17:43.97,*Default,NTP,0000,0000,0000,,好像有狙击手的人影 以及停在正下方的保时捷356A
Dialogue: 0,0:17:44.41,0:17:49.88,*Default,NTP,0000,0000,0000,,琴酒 难道说 他知道了秀还活着 打算狙击他吗
Dialogue: 0,0:17:51.62,0:17:53.83,*Default,NTP,0000,0000,0000,,秀 你在哪儿 秀
Dialogue: 0,0:18:00.60,0:18:02.22,*Default,NTP,0000,0000,0000,,找到了 那是秀
Dialogue: 0,0:18:02.55,0:18:05.17,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不行 秀 不要出去
Dialogue: 0,0:18:05.52,0:18:08.43,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那些家伙要狙击你啊 秀
Dialogue: 0,0:18:11.81,0:18:14.45,*Default,NTP,0000,0000,0000,,对不起 没事吧
Dialogue: 0,0:18:15.20,0:18:18.40,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但是我们双方的过错各占一半哦
Dialogue: 0,0:18:18.70,0:18:21.73,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不注意周围的你也有错
Dialogue: 0,0:18:22.14,0:18:24.20,*Default,NTP,0000,0000,0000,,恩
Dialogue: 0,0:18:24.75,0:18:26.98,*Default,NTP,0000,0000,0000,,看你好像在找人啊
Dialogue: 0,0:18:27.13,0:18:28.40,*Default,NTP,0000,0000,0000,,秀 你在哪儿
Dialogue: 0,0:18:29.23,0:18:29.97,*Default,NTP,0000,0000,0000,,秀
Dialogue: 0,0:18:32.36,0:18:34.04,*Default,NTP,0000,0000,0000,,看到了 看到啦
Dialogue: 0,0:18:34.90,0:18:36.35,*Default,NTP,0000,0000,0000,,发现亡灵
Dialogue: 0,0:18:37.31,0:18:39.19,*Default,NTP,0000,0000,0000,,正面入口的左侧
Dialogue: 0,0:18:39.71,0:18:41.68,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你车子的正对面
Dialogue: 0,0:18:42.30,0:18:44.39,*Default,NTP,0000,0000,0000,,要确认的话就赶快啊 琴酒
Dialogue: 0,0:18:45.08,0:18:48.80,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我那握着扳机的手指
Dialogue: 0,0:18:49.01,0:18:51.38,*Default,NTP,0000,0000,0000,,可是恨不得立刻就扣动扳机了啊
Dialogue: 0,0:18:53.48,0:18:54.95,*Default,NTP,0000,0000,0000,,赤井秀一
Dialogue: 0,0:19:01.38,0:19:02.50,*Default,NTP,0000,0000,0000,,贝尔摩德
Dialogue: 0,0:19:06.33,0:19:10.17,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你得到那位大人的允许了吗
Dialogue: 0,0:19:10.55,0:19:13.17,*Default,NTP,0000,0000,0000,,BOSS是个谨慎小心的人
Dialogue: 0,0:19:13.46,0:19:16.71,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是把石桥都能敲坏的那种类型呢
Dialogue: 0,0:19:13.46,0:19:16.71,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\fs30}{\an8}日本谚语：意思是渡河时敲石桥来判断是否坚固
Dialogue: 0,0:19:16.97,0:19:20.94,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你在干什么呀 杀 还是不杀
Dialogue: 0,0:19:21.44,0:19:22.64,*Default,NTP,0000,0000,0000,,到底怎么样啊
Dialogue: 0,0:19:26.51,0:19:30.43,*Default,NTP,0000,0000,0000,,看了 那家伙 往这边看了
Dialogue: 0,0:19:30.70,0:19:32.60,*Default,NTP,0000,0000,0000,,笑着看这边呢
Dialogue: 0,0:19:32.83,0:19:35.18,*Default,NTP,0000,0000,0000,,杀还是不杀 到底要怎样啊
Dialogue: 0,0:19:35.53,0:19:38.06,*Default,NTP,0000,0000,0000,,大哥 很奇怪啊
Dialogue: 0,0:19:38.98,0:19:42.15,*Default,NTP,0000,0000,0000,,客人们都匆匆忙忙的挤回百货店里去了
Dialogue: 0,0:19:43.08,0:19:45.50,*Default,NTP,0000,0000,0000,,在哪儿 跑哪儿去了
Dialogue: 0,0:19:45.95,0:19:49.02,*Default,NTP,0000,0000,0000,,客人们突然加快脚步 目标没了…
Dialogue: 0,0:19:49.46,0:19:52.23,*Default,NTP,0000,0000,0000,,喂 那人好危险啊
Dialogue: 0,0:19:52.56,0:19:54.10,*Default,NTP,0000,0000,0000,,还拿着来福枪啊
Dialogue: 0,0:19:54.38,0:19:56.70,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是不是在拍什么电影啊
Dialogue: 0,0:19:58.64,0:19:59.70,*Default,NTP,0000,0000,0000,,撤退了
Dialogue: 0,0:20:01.16,0:20:03.08,*Default,NTP,0000,0000,0000,,也转告科恩
Dialogue: 0,0:20:03.40,0:20:06.10,*Default,NTP,0000,0000,0000,,喂 到底是怎么回事 琴酒 琴…
Dialogue: 0,0:20:06.92,0:20:09.14,*Default,NTP,0000,0000,0000,,哼 独断专行吗
Dialogue: 0,0:20:09.66,0:20:11.94,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那个混蛋还真是一点没变真令人讨厌
Dialogue: 0,0:20:12.10,0:20:13.98,*Default,NTP,0000,0000,0000,,唉 你在说谁呢
Dialogue: 0,0:20:15.27,0:20:16.88,*Default,NTP,0000,0000,0000,,真希望如你所说的那样
Dialogue: 0,0:20:17.53,0:20:20.61,*Default,NTP,0000,0000,0000,,只有在小说中才能看到
Dialogue: 0,0:20:21.35,0:20:24.46,*Default,NTP,0000,0000,0000,,像夏洛克福尔摩斯那样的侦探啊
Dialogue: 0,0:21:46.52,0:21:48.81,*Default,NTP,0000,0000,0000,,喂 快点把商品券给我们啊
Dialogue: 0,0:21:48.99,0:21:50.73,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不是说好给1万日元商品券的吗
Dialogue: 0,0:21:51.05,0:21:53.53,*Default,NTP,0000,0000,0000,,到底在说什么啊
Dialogue: 0,0:21:53.76,0:21:55.75,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不是说作为炸弹骚乱的赔偿
Dialogue: 0,0:21:55.94,0:21:58.61,*Default,NTP,0000,0000,0000,,给所有的客人商品券的嘛
Dialogue: 0,0:21:58.78,0:22:01.72,*Default,NTP,0000,0000,0000,,戴眼镜的小男孩刚才到处跑着叫呢
Dialogue: 0,0:22:02.88,0:22:05.30,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我们没听说过这种事
Dialogue: 0,0:22:05.46,0:22:07.93,*Default,NTP,0000,0000,0000,,喂 喂 不能这么耍人的
Dialogue: 0,0:22:08.11,0:22:09.68,*Default,NTP,0000,0000,0000,,亏我还专门跑回来了
Dialogue: 0,0:22:10.60,0:22:12.72,*Default,NTP,0000,0000,0000,,原来如此 商品券啊
Dialogue: 0,0:22:13.74,0:22:15.87,*Default,NTP,0000,0000,0000,,虽说不上是什么聪明的做法
Dialogue: 0,0:22:16.22,0:22:20.17,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但是为了让顾客避难也是不得已而为之的 对吗
Dialogue: 0,0:22:20.34,0:22:22.04,*Default,NTP,0000,0000,0000,,昴 昴先生
Dialogue: 0,0:22:22.25,0:22:26.03,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我要去这旁边的帝都银行办点事
Dialogue: 0,0:22:26.31,0:22:28.78,*Default,NTP,0000,0000,0000,,完事离开银行时
Dialogue: 0,0:22:29.03,0:22:32.64,*Default,NTP,0000,0000,0000,,看见你们想打个招呼 就跟过来了
Dialogue: 0,0:22:32.79,0:22:34.79,*Default,NTP,0000,0000,0000,,结果没想到被卷进事件里了
Dialogue: 0,0:22:34.93,0:22:36.64,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这男人是谁啊
Dialogue: 0,0:22:36.78,0:22:40.12,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 好像是因为公寓失火没地方住
Dialogue: 0,0:22:40.34,0:22:44.81,*Default,NTP,0000,0000,0000,,现在借住在新一家的研究生 冲矢昴先生
Dialogue: 0,0:22:46.26,0:22:48.49,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但是 是为什么啊
Dialogue: 0,0:22:48.64,0:22:51.96,*Default,NTP,0000,0000,0000,,刚才你们说的柯南让客人们去避难那事
Dialogue: 0,0:22:52.14,0:22:55.92,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 就算你问也没用的
Dialogue: 0,0:22:56.66,0:23:02.68,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是一群笨狼想要打猎结果反而吃了亏的无聊故事
Dialogue: 0,0:23:03.03,0:23:08.34,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但是你住的地方 应该离帝都银行挺远的吧
Dialogue: 0,0:23:08.59,0:23:10.98,*Default,NTP,0000,0000,0000,,为什么非要跑到那种地方存钱
Dialogue: 0,0:23:11.19,0:23:15.35,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不是 我去那银行是为了别的事情
Dialogue: 0,0:23:15.58,0:23:17.13,*Default,NTP,0000,0000,0000,,别的事情是指
Dialogue: 0,0:23:17.34,0:23:21.50,*Default,NTP,0000,0000,0000,,想起来没 那银行以前发生过抢劫事件
Dialogue: 0,0:23:21.80,0:23:25.93,*Default,NTP,0000,0000,0000,,报道那个事件的新闻里拍到了熟人
Dialogue: 0,0:23:26.13,0:23:29.41,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我就想那个熟人会不会常去那家银行啊
Dialogue: 0,0:23:29.56,0:23:30.70,*Default,NTP,0000,0000,0000,,于是就去看了
Dialogue: 0,0:23:31.20,0:23:34.23,*Default,NTP,0000,0000,0000,,如果是那样的话 那个人应该就住在这附近
Dialogue: 0,0:23:34.48,0:23:36.65,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我想幸运的话没准还会遇见呢
Dialogue: 0,0:23:37.71,0:23:40.63,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那么 见到那个人了吗
Dialogue: 0,0:23:40.91,0:23:44.70,*Default,NTP,0000,0000,0000,,没 偶然在那层见到了他
Dialogue: 0,0:23:44.94,0:23:48.97,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但是很遗憾 貌似认错人了 于是就没打招呼
Dialogue: 0,0:23:51.16,0:23:54.24,*Default,NTP,0000,0000,0000,,毕竟是从以前就很熟悉的脸了
Dialogue: 0,0:23:54.48,0:23:57.39,*Default,NTP,0000,0000,0000,,所以应该不会弄错的吧
Dialogue: 0,0:24:00.83,0:24:02.38,*Default,NTP,0000,0000,0000,,什么 跟踪狂
Dialogue: 0,0:24:02.76,0:24:03.94,*Default,NTP,0000,0000,0000,,绝不能原谅
Dialogue: 0,0:24:10.97,0:24:11.72,*Default,NTP,0000,0000,0000,,僵尸？
Dialogue: 0,0:24:12.51,0:24:15.55,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这怎么看都是正当防卫
Dialogue: 0,0:24:17.34,0:24:19.87,*Default,NTP,0000,0000,0000,,果然和我想的一样
Dialogue: 0,0:24:20.22,0:24:24.05,*Default,NTP,0000,0000,0000,,下集柯南 僵尸死亡之夜
Dialogue: 0,0:24:40.47,0:24:42.32,*Default,NTP,0000,0000,0000,,下集柯南提示
Dialogue: 0,0:24:42.58,0:24:44.46,*Default,NTP,0000,0000,0000,,草莓
Dialogue: 0,0:24:44.86,0:24:49.54,*Default,NTP,0000,0000,0000,,要不要草莓 very very 好吃哦 very very
