[Script Info]
; // 此字幕由PopSub生成  2010-07-25 00:18:17
; // 版本: 0.74
; // popgo_fansub@yahoo.co.jp
; // 欢迎访问漫游天下 http://bbs.popgo.net
Title:漫游字幕
Original Script:漫游字幕组
Synch Point:0
ScriptType:v4.00+
Collisions:Normal
PlayResX:1280
PlayResY:720
Timer:100.0000

[V4+ Styles]
Format: Name, Fontname, Fontsize, PrimaryColour, SecondaryColour, OutlineColour, BackColour, Bold, Italic, Underline, StrikeOut, ScaleX, ScaleY, Spacing, Angle, BorderStyle, Outline, Shadow, Alignment, MarginL, MarginR, MarginV, Encoding
Style: Default,黑体,50,&H00FFFFFF,&HF0000000,&H00000000,&H32000000,-1,0,0,0,100,100,0,0.00,1,1,2,2,30,30,20,134

[Events]
Format: Layer, Start, End, Style, Actor, MarginL, MarginR, MarginV, Effect, Text



Dialogue: 0,0:00:12.59,0:00:14.69,*Default,NTP,0000,0000,0000,,早上好
Dialogue: 0,0:00:14.95,0:00:19.91,*Default,NTP,0000,0000,0000,,早…早上好
Dialogue: 0,0:00:21.12,0:00:23.24,*Default,NTP,0000,0000,0000,,怎么回事啊 那副无精打采的样子
Dialogue: 0,0:00:23.66,0:00:27.73,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是警察就要像个警察的样子嘛
Dialogue: 0,0:00:28.13,0:00:32.88,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我也没办法啊 直到刚才都在通宵监视
Dialogue: 0,0:00:34.64,0:00:38.53,*Default,NTP,0000,0000,0000,,真是的 至少也把领带打好啊
Dialogue: 0,0:00:38.67,0:00:39.70,*Default,NTP,0000,0000,0000,,没事的啦
Dialogue: 0,0:00:39.91,0:00:41.52,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我已经做完报告了
Dialogue: 0,0:00:41.78,0:00:44.40,*Default,NTP,0000,0000,0000,,今天这就回去睡觉了
Dialogue: 0,0:00:44.54,0:00:45.73,*Default,NTP,0000,0000,0000,,喂 别动啊
Dialogue: 0,0:00:45.93,0:00:47.35,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是
Dialogue: 0,0:00:50.80,0:00:58.60,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 不…不用了
Dialogue: 0,0:00:58.75,0:01:02.84,*Default,NTP,0000,0000,0000,,剩下我自己来就好了 谢谢了
Dialogue: 0,0:01:02.98,0:01:04.63,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那么 我就先告辞了
Dialogue: 0,0:01:06.14,0:01:10.01,*Default,NTP,0000,0000,0000,,等等 高木 等一下啦
Dialogue: 0,0:01:14.01,0:01:17.24,*Default,NTP,0000,0000,0000,,高木那家伙 最近好像很大胆嘛
Dialogue: 0,0:01:17.47,0:01:21.24,*Default,NTP,0000,0000,0000,,据说两人一起吃饭的次数也越来越多了
Dialogue: 0,0:01:21.43,0:01:24.74,*Default,NTP,0000,0000,0000,,小道消息称 两人已经接吻了
Dialogue: 0,0:01:24.90,0:01:27.79,*Default,NTP,0000,0000,0000,,什么？ 竟然不先和我打个招呼
Dialogue: 0,0:01:27.93,0:01:31.43,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊不 这只是小道消息
Dialogue: 0,0:01:31.58,0:01:35.01,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那就快去调查 你不是警察吗
Dialogue: 0,0:01:35.13,0:01:37.25,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这到底怎么回事啊 白鸟
Dialogue: 0,0:01:37.39,0:01:37.94,*Default,NTP,0000,0000,0000,,咦
Dialogue: 0,0:01:38.40,0:01:40.37,*Default,NTP,0000,0000,0000,,高木和佐藤的关系啊
Dialogue: 0,0:01:40.58,0:01:45.04,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你不是佐藤美和子绝对防线的最高负责人吗？
Dialogue: 0,0:01:45.22,0:01:49.69,*Default,NTP,0000,0000,0000,,哦 那两个人啊 也算是终成正果吧
Dialogue: 0,0:01:49.85,0:01:51.74,*Default,NTP,0000,0000,0000,,本来就两情相悦嘛
Dialogue: 0,0:01:51.91,0:01:54.75,*Default,NTP,0000,0000,0000,,还有 这个最高负责人我可不敢当
Dialogue: 0,0:01:54.75,0:01:57.91,*Default,NTP,0000,0000,0000,,还是让给别人吧 请见谅哦
Dialogue: 0,0:01:58.06,0:02:00.19,*Default,NTP,0000,0000,0000,,喂 白鸟
Dialogue: 0,0:02:00.54,0:02:02.38,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这家伙怎么了啊？
Dialogue: 0,0:02:02.63,0:02:06.61,*Default,NTP,0000,0000,0000,,据小道消息称 白鸟交到女朋友了
Dialogue: 0,0:02:06.74,0:02:07.59,*Default,NTP,0000,0000,0000,,什么？
Dialogue: 0,0:02:07.87,0:02:10.90,*Default,NTP,0000,0000,0000,,而且据说是和佐藤警部一模一样的女性
Dialogue: 0,0:02:11.02,0:02:12.32,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那到底是谁啊？
Dialogue: 0,0:02:33.84,0:02:35.33,*Default,NTP,0000,0000,0000,,惋惜于逝去的季节
Dialogue: 0,0:02:35.47,0:02:36.93,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不被事件的谜题所困
Dialogue: 0,0:02:37.18,0:02:39.17,*Default,NTP,0000,0000,0000,,小林老师遭遇了案件
Dialogue: 0,0:02:39.33,0:02:41.02,*Default,NTP,0000,0000,0000,,白鸟警部当保镖？
Dialogue: 0,0:02:41.28,0:02:42.97,*Default,NTP,0000,0000,0000,,唯一看透真相的
Dialogue: 0,0:02:43.12,0:02:44.70,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是一个外表看似小孩 智慧却过于常人的
Dialogue: 0,0:02:44.88,0:02:46.93,*Default,NTP,0000,0000,0000,,他就是 名侦探柯南
Dialogue: 0,0:04:11.48,0:04:16.77,*Default,NTP,0000,0000,0000,,小林老师之恋
Dialogue: 0,0:04:17.88,0:04:19.98,*Default,NTP,0000,0000,0000,,嗯 好的 我知道了
Dialogue: 0,0:04:20.24,0:04:23.09,*Default,NTP,0000,0000,0000,,晚上不要一个人出去是吗？
Dialogue: 0,0:04:23.35,0:04:28.34,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是啊 可以的话9点以后尽量不要出门了
Dialogue: 0,0:04:28.55,0:04:33.22,*Default,NTP,0000,0000,0000,,最近你家附近发生了好几起抢劫案
Dialogue: 0,0:04:33.36,0:04:35.75,*Default,NTP,0000,0000,0000,,今天早上的新闻也播了
Dialogue: 0,0:04:35.88,0:04:37.78,*Default,NTP,0000,0000,0000,,而且据说犯人是个女人
Dialogue: 0,0:04:37.93,0:04:38.55,*Default,NTP,0000,0000,0000,,对
Dialogue: 0,0:04:39.81,0:04:42.58,*Default,NTP,0000,0000,0000,,可是…为什么呢
Dialogue: 0,0:04:42.71,0:04:45.62,*Default,NTP,0000,0000,0000,,为什么你要常常打电话给我呢？
Dialogue: 0,0:04:45.81,0:04:48.64,*Default,NTP,0000,0000,0000,,因为我很担心你
Dialogue: 0,0:04:48.93,0:04:50.29,*Default,NTP,0000,0000,0000,,给你添麻烦了吗？
Dialogue: 0,0:04:50.45,0:04:52.87,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 不 哪里的话
Dialogue: 0,0:04:52.99,0:04:54.37,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我还得多谢你呢
Dialogue: 0,0:04:54.50,0:04:58.69,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那就好 请多加小心
Dialogue: 0,0:04:58.95,0:05:00.30,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是的
Dialogue: 0,0:05:00.43,0:05:02.42,*Default,NTP,0000,0000,0000,,谢谢你特地来告诉我
Dialogue: 0,0:05:06.74,0:05:07.57,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我说啊
Dialogue: 0,0:05:08.51,0:05:13.17,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我刚才就说了 我们已经打扫完兔兔的饲育小屋了
Dialogue: 0,0:05:13.32,0:05:19.14,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 这次轮到你们了啊 暑假期间小屋的打扫
Dialogue: 0,0:05:19.36,0:05:20.40,*Default,NTP,0000,0000,0000,,辛苦了
Dialogue: 0,0:05:20.61,0:05:23.62,*Default,NTP,0000,0000,0000,,难道 刚才是白鸟警部打来的电话吗？
Dialogue: 0,0:05:23.74,0:05:27.02,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 是的
Dialogue: 0,0:05:27.14,0:05:28.56,*Default,NTP,0000,0000,0000,,怎么知道的？
Dialogue: 0,0:05:28.76,0:05:30.36,*Default,NTP,0000,0000,0000,,一看就知道了
Dialogue: 0,0:05:30.50,0:05:32.96,*Default,NTP,0000,0000,0000,,老师脸都红了
Dialogue: 0,0:05:33.14,0:05:37.15,*Default,NTP,0000,0000,0000,,才 才没有的事呢
Dialogue: 0,0:05:37.25,0:05:38.00,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那么
Dialogue: 0,0:05:38.98,0:05:41.23,*Default,NTP,0000,0000,0000,,他正式的向你表白了吗？
Dialogue: 0,0:05:41.32,0:05:42.49,*Default,NTP,0000,0000,0000,,说他喜欢你什么的
Dialogue: 0,0:05:42.92,0:05:46.54,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你说什么啦？为什么呀？
Dialogue: 0,0:05:46.69,0:05:47.83,*Default,NTP,0000,0000,0000,,看来还没有啊
Dialogue: 0,0:05:48.12,0:05:50.59,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你对白鸟警部有似曾相识的感觉吗？
Dialogue: 0,0:05:50.82,0:05:51.71,*Default,NTP,0000,0000,0000,,似曾相识？
Dialogue: 0,0:05:51.91,0:05:55.20,*Default,NTP,0000,0000,0000,,比如说小时候有没有见过他啊
Dialogue: 0,0:05:55.45,0:05:57.26,*Default,NTP,0000,0000,0000,,被你这么一说
Dialogue: 0,0:05:57.42,0:05:58.75,*Default,NTP,0000,0000,0000,,第一次见到他的时候
Dialogue: 0,0:05:58.93,0:06:02.48,*Default,NTP,0000,0000,0000,,好像并不是初次见面的感觉
Dialogue: 0,0:06:02.68,0:06:06.90,*Default,NTP,0000,0000,0000,,感觉心里有个不可思议的抽屉被打开了似的
Dialogue: 0,0:06:07.05,0:06:09.48,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那么 提示是书店哦
Dialogue: 0,0:06:09.62,0:06:10.72,*Default,NTP,0000,0000,0000,,书店吗？
Dialogue: 0,0:06:12.06,0:06:18.00,*Default,NTP,0000,0000,0000,,白鸟警部小时候在书店里从小偷手中救了小林老师的事
Dialogue: 0,0:06:18.16,0:06:22.20,*Default,NTP,0000,0000,0000,,他说了会自己告诉老师的 让我们保密的不是吗？
Dialogue: 0,0:06:22.34,0:06:23.50,*Default,NTP,0000,0000,0000,,哦 是啊
Dialogue: 0,0:06:23.71,0:06:28.87,*Default,NTP,0000,0000,0000,,大概是想找个好时机 让老师感动一下的
Dialogue: 0,0:06:29.16,0:06:30.29,*Default,NTP,0000,0000,0000,,真急人啊
Dialogue: 0,0:06:30.49,0:06:32.20,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 难道说是
Dialogue: 0,0:06:33.01,0:06:36.67,*Default,NTP,0000,0000,0000,,《怪人三十面向的30罪行过失》
Dialogue: 0,0:06:36.84,0:06:38.63,*Default,NTP,0000,0000,0000,,发行时间是今天吧
Dialogue: 0,0:06:40.25,0:06:42.06,*Default,NTP,0000,0000,0000,,太好了 差点就忘了
Dialogue: 0,0:06:42.20,0:06:43.86,*Default,NTP,0000,0000,0000,,今天一定要去买了
Dialogue: 0,0:06:44.02,0:06:46.64,*Default,NTP,0000,0000,0000,,所以 还是快点回去的好
Dialogue: 0,0:06:46.80,0:06:48.82,*Default,NTP,0000,0000,0000,,因为老师一直去的书店的老板说
Dialogue: 0,0:06:48.99,0:06:52.46,*Default,NTP,0000,0000,0000,,今天要早点关门 去看焰火的
Dialogue: 0,0:06:52.62,0:06:55.11,*Default,NTP,0000,0000,0000,,真的吗 那我得快点儿
Dialogue: 0,0:06:55.46,0:06:58.45,*Default,NTP,0000,0000,0000,,对了 说起焰火 你们也会一起去吗？
Dialogue: 0,0:06:58.60,0:06:59.42,*Default,NTP,0000,0000,0000,,嗯
Dialogue: 0,0:06:59.69,0:07:02.86,*Default,NTP,0000,0000,0000,,六点半在柯南那儿集合了一起去
Dialogue: 0,0:07:03.06,0:07:05.29,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 真少见啊
Dialogue: 0,0:07:05.48,0:07:09.42,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这次不是先到博士家集合吗？
Dialogue: 0,0:07:09.55,0:07:13.60,*Default,NTP,0000,0000,0000,,博士说去帮朋友搬家 不去了
Dialogue: 0,0:07:13.81,0:07:16.36,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那么 毛利侦探陪你们吗？
Dialogue: 0,0:07:16.50,0:07:20.21,*Default,NTP,0000,0000,0000,,叔叔说要和邻居边看焰火边喝上几杯
Dialogue: 0,0:07:20.34,0:07:22.89,*Default,NTP,0000,0000,0000,,小兰姐姐去参加空手道的夏季合宿
Dialogue: 0,0:07:23.03,0:07:25.50,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就我们几个去 不行吗？
Dialogue: 0,0:07:25.62,0:07:27.90,*Default,NTP,0000,0000,0000,,当然 不行了
Dialogue: 0,0:07:32.17,0:07:33.73,*Default,NTP,0000,0000,0000,,真慢啊
Dialogue: 0,0:07:34.01,0:07:36.77,*Default,NTP,0000,0000,0000,,再不快点去就要迟到了
Dialogue: 0,0:07:36.91,0:07:39.42,*Default,NTP,0000,0000,0000,,别急 很快就会到了吧
Dialogue: 0,0:07:39.55,0:07:43.45,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 老师 小林老师
Dialogue: 0,0:07:43.57,0:07:45.39,*Default,NTP,0000,0000,0000,,快点快点
Dialogue: 0,0:07:46.24,0:07:47.23,*Default,NTP,0000,0000,0000,,好慢哦
Dialogue: 0,0:07:47.57,0:07:50.82,*Default,NTP,0000,0000,0000,,抱歉抱歉 买书花了不少时间
Dialogue: 0,0:07:54.20,0:07:58.21,*Default,NTP,0000,0000,0000,,真是的 都放了一颗了
Dialogue: 0,0:07:58.34,0:08:01.41,*Default,NTP,0000,0000,0000,,真是的 我们自己去的话就能赶上了
Dialogue: 0,0:08:01.52,0:08:04.56,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不行 小孩子晚上不能单独行动
Dialogue: 0,0:08:04.72,0:08:07.72,*Default,NTP,0000,0000,0000,,最近这附近有抢劫犯出没
Dialogue: 0,0:08:07.84,0:08:09.59,*Default,NTP,0000,0000,0000,,决不能掉以轻心
Dialogue: 0,0:08:09.83,0:08:12.53,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这些都是白鸟警部告诉你的吗？
Dialogue: 0,0:08:12.65,0:08:14.96,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是 是啊
Dialogue: 0,0:08:15.15,0:08:18.45,*Default,NTP,0000,0000,0000,,白鸟警部还真是打心眼里喜欢她啊
Dialogue: 0,0:08:18.71,0:08:22.12,*Default,NTP,0000,0000,0000,,因为老师看起来不太可靠
Dialogue: 0,0:08:22.24,0:08:24.84,*Default,NTP,0000,0000,0000,,所以他也不放心我一个人吧
Dialogue: 0,0:08:24.95,0:08:28.29,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但是啊 不放心的话
Dialogue: 0,0:08:28.45,0:08:30.30,*Default,NTP,0000,0000,0000,,其实就是喜欢了吧
Dialogue: 0,0:08:31.34,0:08:34.77,*Default,NTP,0000,0000,0000,,真的吗 是吧
Dialogue: 0,0:08:34.84,0:08:36.81,*Default,NTP,0000,0000,0000,,嗯 一定是的
Dialogue: 0,0:08:39.88,0:08:42.56,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但 但…但是啊
Dialogue: 0,0:08:42.69,0:08:46.43,*Default,NTP,0000,0000,0000,,虽然是这样 当我男朋友会怎么样呢
Dialogue: 0,0:08:46.55,0:08:50.22,*Default,NTP,0000,0000,0000,,他是警察 经常会遭遇暴力犯
Dialogue: 0,0:08:50.33,0:08:52.09,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我会担心的
Dialogue: 0,0:08:52.31,0:08:54.51,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不过 能够听到案件的内情
Dialogue: 0,0:08:54.62,0:08:56.41,*Default,NTP,0000,0000,0000,,倒也是很期待啊
Dialogue: 0,0:08:56.80,0:08:59.58,*Default,NTP,0000,0000,0000,,老师我本来就喜欢推理小说嘛
Dialogue: 0,0:08:59.71,0:09:00.40,*Default,NTP,0000,0000,0000,,对吧？
Dialogue: 0,0:09:01.86,0:09:05.24,*Default,NTP,0000,0000,0000,,都已经跑了啊
Dialogue: 0,0:09:14.12,0:09:15.79,*Default,NTP,0000,0000,0000,,有好多店啊
Dialogue: 0,0:09:15.94,0:09:17.50,*Default,NTP,0000,0000,0000,,步美我想吃棉花糖
Dialogue: 0,0:09:17.61,0:09:19.52,*Default,NTP,0000,0000,0000,,还有捞金鱼呢
Dialogue: 0,0:09:20.14,0:09:21.61,*Default,NTP,0000,0000,0000,,老师没跟来哦
Dialogue: 0,0:09:22.62,0:09:25.39,*Default,NTP,0000,0000,0000,,跟她说了就在附近的
Dialogue: 0,0:09:29.94,0:09:33.29,*Default,NTP,0000,0000,0000,,喂 你们都去哪里了啊
Dialogue: 0,0:09:34.63,0:09:35.79,*Default,NTP,0000,0000,0000,,江户川君
Dialogue: 0,0:09:36.64,0:09:39.01,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不可能会在这种地方的…
Dialogue: 0,0:09:39.94,0:09:41.59,*Default,NTP,0000,0000,0000,,会去哪儿呢？
Dialogue: 0,0:09:42.43,0:09:45.95,*Default,NTP,0000,0000,0000,,对了 给白鸟警部发个短信吧
Dialogue: 0,0:09:46.49,0:09:47.85,*Default,NTP,0000,0000,0000,,警部 出事了
Dialogue: 0,0:09:48.05,0:09:50.69,*Default,NTP,0000,0000,0000,,五个孩子像烟雾一样消失了
Dialogue: 0,0:09:51.08,0:09:52.14,*Default,NTP,0000,0000,0000,,噗 开玩笑的
Dialogue: 0,0:09:52.24,0:09:59.78,*Default,NTP,0000,0000,0000,,快点给我 要不我杀了你
Dialogue: 0,0:10:00.22,0:10:02.06,*Default,NTP,0000,0000,0000,,好像有人在争吵
Dialogue: 0,0:10:03.86,0:10:05.78,*Default,NTP,0000,0000,0000,,难道是 抢劫犯
Dialogue: 0,0:10:07.59,0:10:08.82,*Default,NTP,0000,0000,0000,,给警部打电话
Dialogue: 0,0:10:09.37,0:10:11.95,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但是 万一弄错了会添麻烦
Dialogue: 0,0:10:12.89,0:10:15.54,*Default,NTP,0000,0000,0000,,至少等江户川君他们过来
Dialogue: 0,0:10:16.93,0:10:22.08,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 对了 也不能把他们也卷进来啊
Dialogue: 0,0:10:22.35,0:10:25.15,*Default,NTP,0000,0000,0000,,总之 我必须去确认一下
Dialogue: 0,0:10:41.17,0:10:41.90,*Default,NTP,0000,0000,0000,,什么
Dialogue: 0,0:10:44.79,0:10:46.90,*Default,NTP,0000,0000,0000,,刚才那人是怎么回事
Dialogue: 0,0:10:51.38,0:10:52.24,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不会吧
Dialogue: 0,0:10:58.54,0:11:00.52,*Default,NTP,0000,0000,0000,,小林老师真慢啊
Dialogue: 0,0:11:00.70,0:11:01.59,*Default,NTP,0000,0000,0000,,真是的
Dialogue: 0,0:11:02.89,0:11:07.22,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你们几个 我去接一下小林老师
Dialogue: 0,0:11:07.36,0:11:08.53,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你们在这里别走开啊
Dialogue: 0,0:11:08.73,0:11:10.30,*Default,NTP,0000,0000,0000,,好
Dialogue: 0,0:11:11.81,0:11:18.74,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我说 喂 你没事吧
Dialogue: 0,0:11:31.78,0:11:32.35,*Default,NTP,0000,0000,0000,,老师
Dialogue: 0,0:11:34.26,0:11:36.94,*Default,NTP,0000,0000,0000,,怎么会 为什么
Dialogue: 0,0:11:44.15,0:11:44.80,*Default,NTP,0000,0000,0000,,老师
Dialogue: 0,0:11:46.02,0:11:48.66,*Default,NTP,0000,0000,0000,,别过来 现在过来会被那个人…
Dialogue: 0,0:11:51.08,0:11:51.73,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不见了
Dialogue: 0,0:11:52.15,0:11:57.22,*Default,NTP,0000,0000,0000,,老师 刚才还在那里的吧
Dialogue: 0,0:11:58.22,0:12:01.58,*Default,NTP,0000,0000,0000,,杀害了这个人的凶手
Dialogue: 0,0:12:13.16,0:12:17.70,*Default,NTP,0000,0000,0000,,老师您也真是的 不用这么紧张的啦
Dialogue: 0,0:12:17.91,0:12:21.66,*Default,NTP,0000,0000,0000,,可是 老师我是第一次来这种地方啊
Dialogue: 0,0:12:21.79,0:12:26.18,*Default,NTP,0000,0000,0000,,小林老师是作为目击者而被传唤来这里的
Dialogue: 0,0:12:26.36,0:12:29.49,*Default,NTP,0000,0000,0000,,又不是犯了罪的凶手来这里受盘问的
Dialogue: 0,0:12:29.72,0:12:31.62,*Default,NTP,0000,0000,0000,,所以放松点也没事的
Dialogue: 0,0:12:31.74,0:12:32.86,*Default,NTP,0000,0000,0000,,也 也对哦
Dialogue: 0,0:12:32.99,0:12:35.70,*Default,NTP,0000,0000,0000,,像我 经常来这里
Dialogue: 0,0:12:35.80,0:12:38.89,*Default,NTP,0000,0000,0000,,所以这里餐厅菜谱上的所有东西 我都吃过了
Dialogue: 0,0:12:38.98,0:12:39.90,*Default,NTP,0000,0000,0000,,诶
Dialogue: 0,0:12:40.10,0:12:41.83,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你那是吃得太多了吧
Dialogue: 0,0:12:42.04,0:12:44.89,*Default,NTP,0000,0000,0000,,好啊 美和子
Dialogue: 0,0:12:45.01,0:12:47.34,*Default,NTP,0000,0000,0000,,带着小鬼们去调查案情？
Dialogue: 0,0:12:47.95,0:12:50.92,*Default,NTP,0000,0000,0000,,哎呀 怎么啦 你这样子
Dialogue: 0,0:12:51.08,0:12:52.89,*Default,NTP,0000,0000,0000,,还带着眼镜啊
Dialogue: 0,0:12:53.08,0:12:54.40,*Default,NTP,0000,0000,0000,,改变形象吗
Dialogue: 0,0:12:54.59,0:12:56.28,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 不是的
Dialogue: 0,0:12:56.40,0:13:01.92,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 不是的.. 你还没睡醒吗 干脆点啦
Dialogue: 0,0:13:02.12,0:13:03.01,*Default,NTP,0000,0000,0000,,哇
Dialogue: 0,0:13:03.48,0:13:06.95,*Default,NTP,0000,0000,0000,,唉 刚才你说「哇」了啊
Dialogue: 0,0:13:07.06,0:13:08.61,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你 你想干什么呀
Dialogue: 0,0:13:08.77,0:13:12.64,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你问我想干什么…美和子你是不是发烧啦
Dialogue: 0,0:13:12.75,0:13:14.01,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不是的 由美姐姐
Dialogue: 0,0:13:14.54,0:13:15.81,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这个人是…
Dialogue: 0,0:13:16.02,0:13:17.09,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 佐藤小姐
Dialogue: 0,0:13:18.46,0:13:19.98,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你把孩子们带来了啊
Dialogue: 0,0:13:20.27,0:13:25.25,*Default,NTP,0000,0000,0000,,咦 不是让学校的老师也一起来的吗
Dialogue: 0,0:13:25.36,0:13:27.20,*Default,NTP,0000,0000,0000,,所以都说了 这个人她是…
Dialogue: 0,0:13:27.31,0:13:30.39,*Default,NTP,0000,0000,0000,,帝丹小学1年B班的班主任
Dialogue: 0,0:13:30.56,0:13:36.47,*Default,NTP,0000,0000,0000,,也就是这次的杀人事件的重要知情人小林澄子老师
Dialogue: 0,0:13:36.64,0:13:38.46,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你们可别搞错了
Dialogue: 0,0:13:38.61,0:13:39.77,*Default,NTP,0000,0000,0000,,唉
Dialogue: 0,0:13:40.37,0:13:43.77,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那么请到对面的房间详谈吧
Dialogue: 0,0:13:43.90,0:13:45.25,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 好的
Dialogue: 0,0:13:49.60,0:13:51.09,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不是吧
Dialogue: 0,0:13:51.74,0:13:55.60,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那个  这里是不是有位和我长的很像的人啊
Dialogue: 0,0:13:55.74,0:13:59.31,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是的 虽然我认为并不那么相像
Dialogue: 0,0:13:59.53,0:14:00.89,*Default,NTP,0000,0000,0000,,嗯…
Dialogue: 0,0:14:01.10,0:14:04.97,*Default,NTP,0000,0000,0000,,嘛 不过 多少是有点相像吧
Dialogue: 0,0:14:05.30,0:14:08.56,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那个 难道是要到审讯室去吗
Dialogue: 0,0:14:08.68,0:14:11.24,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不是的 只是一般的会议室而已
Dialogue: 0,0:14:11.37,0:14:12.86,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 是这样啊
Dialogue: 0,0:14:13.00,0:14:14.43,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你是不是觉得有点遗憾啊
Dialogue: 0,0:14:14.61,0:14:17.81,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 不是的 只是觉得有点兴趣而已
Dialogue: 0,0:14:18.41,0:14:23.54,*Default,NTP,0000,0000,0000,,难道说 那个人就是白鸟朝思暮想的女朋友吗
Dialogue: 0,0:14:23.65,0:14:29.40,*Default,NTP,0000,0000,0000,,虽然有听说长得很像 没想到竟然这么像佐藤小姐啊
Dialogue: 0,0:14:29.48,0:14:33.37,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我第一次见到她的时候也是吓了一跳啊
Dialogue: 0,0:14:33.54,0:14:34.90,*Default,NTP,0000,0000,0000,,对吧 对吧
Dialogue: 0,0:14:35.05,0:14:40.24,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不过 说话方式也好 性格也好 都跟佐藤小姐完全相反
Dialogue: 0,0:14:40.33,0:14:41.31,*Default,NTP,0000,0000,0000,,痛痛痛...
Dialogue: 0,0:14:41.42,0:14:43.59,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我和谁怎么个完全相反法啊
Dialogue: 0,0:14:43.72,0:14:45.16,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 不是...
Dialogue: 0,0:14:45.24,0:14:50.06,*Default,NTP,0000,0000,0000,,嘛嘛 就是说美和子比较有刑警样 有男子汉气概哟
Dialogue: 0,0:14:50.16,0:14:51.21,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 这算什么啊
Dialogue: 0,0:14:51.30,0:14:53.26,*Default,NTP,0000,0000,0000,,呵呵呵呵
Dialogue: 0,0:14:53.55,0:14:58.19,*Default,NTP,0000,0000,0000,,嘛 算了 之前的杀人事件的三位嫌疑人已经带过来了
Dialogue: 0,0:14:58.19,0:14:59.07,*Default,NTP,0000,0000,0000,,快点过来审讯
Dialogue: 0,0:14:59.28,0:15:00.14,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是 是
Dialogue: 0,0:15:03.41,0:15:07.53,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那两个人也是 曾经是最大障碍的白鸟警官出局之后
Dialogue: 0,0:15:07.63,0:15:09.86,*Default,NTP,0000,0000,0000,,他们就像直奔终点了的感觉呢
Dialogue: 0,0:15:10.04,0:15:14.11,*Default,NTP,0000,0000,0000,,嘛 我倒是觉得白鸟出局后
Dialogue: 0,0:15:14.24,0:15:18.27,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这两个人变得这么直接 有点不好玩了呢
Dialogue: 0,0:15:18.48,0:15:19.91,*Default,NTP,0000,0000,0000,,呵呵呵
Dialogue: 0,0:15:21.16,0:15:22.10,*Default,NTP,0000,0000,0000,,原来如此
Dialogue: 0,0:15:22.44,0:15:24.42,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那么整理案情之后是这样对吧
Dialogue: 0,0:15:24.58,0:15:27.57,*Default,NTP,0000,0000,0000,,和这些孩子们一起去看烟火的途中
Dialogue: 0,0:15:27.68,0:15:29.92,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不小心走散了 就在找他们的时候
Dialogue: 0,0:15:30.14,0:15:34.30,*Default,NTP,0000,0000,0000,,听到有两个人在争吵的声音
Dialogue: 0,0:15:35.15,0:15:38.13,*Default,NTP,0000,0000,0000,,为了得知具体情况 就走到了胡同里面
Dialogue: 0,0:15:39.17,0:15:41.16,*Default,NTP,0000,0000,0000,,目击了正要逃跑的凶手
Dialogue: 0,0:15:41.90,0:15:42.94,*Default,NTP,0000,0000,0000,,接着
Dialogue: 0,0:15:42.95,0:15:49.34,*Default,NTP,0000,0000,0000,,柯南听到发现了被害者尸体的你的惨叫声而赶到了现场
Dialogue: 0,0:15:49.34,0:15:50.45,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是这样没错吧
Dialogue: 0,0:15:50.60,0:15:52.20,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是 是的
Dialogue: 0,0:15:52.91,0:15:57.73,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那先确认一下 你发现的尸体是
Dialogue: 0,0:15:58.18,0:16:01.64,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这位隅田晶先生 没错吧
Dialogue: 0,0:16:01.78,0:16:06.54,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是 是的 我想就是他
Dialogue: 0,0:16:06.71,0:16:12.97,*Default,NTP,0000,0000,0000,,然后你还记得凶手和这位隅田先生争吵的内容吗
Dialogue: 0,0:16:13.13,0:16:16.57,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是的 虽然是听到一些
Dialogue: 0,0:16:16.70,0:16:19.57,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但是烟火的声音将其说话声掩盖了所以没听清内容
Dialogue: 0,0:16:19.67,0:16:24.70,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不过 那个女凶手怒吼的声音我还是清楚记得的
Dialogue: 0,0:16:24.81,0:16:27.03,*Default,NTP,0000,0000,0000,,正好是在放烟火之前
Dialogue: 0,0:16:27.18,0:16:31.33,*Default,NTP,0000,0000,0000,,她说了「好了快把那个给我 否则就杀了你 」这样的话
Dialogue: 0,0:16:31.43,0:16:32.45,*Default,NTP,0000,0000,0000,,原来如此
Dialogue: 0,0:16:32.66,0:16:38.79,*Default,NTP,0000,0000,0000,,所以我以为就是最近经常在附近出没的那个女抢劫犯
Dialogue: 0,0:16:38.89,0:16:42.50,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不对 那个凶手在同一天的傍晚就被逮捕了
Dialogue: 0,0:16:42.66,0:16:46.25,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但是 为什么认为凶手是女性呢
Dialogue: 0,0:16:46.41,0:16:48.41,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是因为那怒吼的声音吗
Dialogue: 0,0:16:48.52,0:16:51.24,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是逃走时凶手的人影
Dialogue: 0,0:16:51.69,0:16:53.83,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不但胸部很丰满
Dialogue: 0,0:16:54.02,0:16:58.96,*Default,NTP,0000,0000,0000,,而且还有束起来的长发 我想她是戴着帽子的
Dialogue: 0,0:16:59.20,0:17:01.07,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不会有错的
Dialogue: 0,0:17:01.40,0:17:04.21,*Default,NTP,0000,0000,0000,,没能看到凶手的脸吗
Dialogue: 0,0:17:04.36,0:17:06.89,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是 是的 因为当时太暗了
Dialogue: 0,0:17:07.03,0:17:11.48,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不过 凶手可能已经记住老师的脸了哦
Dialogue: 0,0:17:11.62,0:17:13.48,*Default,NTP,0000,0000,0000,,唉 为什么这么说
Dialogue: 0,0:17:13.65,0:17:16.79,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就是说听到老师的惨叫声而赶到现场的人
Dialogue: 0,0:17:16.80,0:17:18.79,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不只有我一个
Dialogue: 0,0:17:18.91,0:17:21.99,*Default,NTP,0000,0000,0000,,唉 你说什么 那难道说…
Dialogue: 0,0:17:22.12,0:17:23.52,*Default,NTP,0000,0000,0000,,没错吧 老师
Dialogue: 0,0:17:23.69,0:17:25.72,*Default,NTP,0000,0000,0000,,诶 嗯
Dialogue: 0,0:17:25.84,0:17:30.29,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那个凶手好像是从不远处看了我一会儿
Dialogue: 0,0:17:30.45,0:17:33.45,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不过柯南同学到了之后 那个人就不见了
Dialogue: 0,0:17:33.59,0:17:35.08,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那还真是危险呢
Dialogue: 0,0:17:35.25,0:17:38.16,*Default,NTP,0000,0000,0000,,有可能凶手会为了杀人灭口而来袭击你
Dialogue: 0,0:17:38.28,0:17:39.22,*Default,NTP,0000,0000,0000,,唉
Dialogue: 0,0:17:39.39,0:17:40.61,*Default,NTP,0000,0000,0000,,没关系的
Dialogue: 0,0:17:40.99,0:17:44.42,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我们少年侦探团会住在老师家保护你
Dialogue: 0,0:17:44.57,0:17:47.40,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不会让别人碰老师您一根手指的
Dialogue: 0,0:17:47.56,0:17:49.31,*Default,NTP,0000,0000,0000,,大…大家
Dialogue: 0,0:17:49.68,0:17:52.15,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不 没有那个必要了
Dialogue: 0,0:17:52.31,0:17:53.04,*Default,NTP,0000,0000,0000,,诶
Dialogue: 0,0:17:54.34,0:17:58.35,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我白鸟任三郎会保护你的
Dialogue: 0,0:17:59.00,0:18:00.67,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就算拼上自己的性命
Dialogue: 0,0:18:00.91,0:18:02.67,*Default,NTP,0000,0000,0000,,好 好的…
Dialogue: 0,0:18:08.75,0:18:11.74,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不好意思 在你们气氛这么好的时候打扰你们
Dialogue: 0,0:18:11.86,0:18:16.58,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不问问在江户川同学之后 到达现场的我们几个 可以吗
Dialogue: 0,0:18:16.76,0:18:23.87,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那 这样啊 就想问问你们有没有看到逃走的可疑的人啊
Dialogue: 0,0:18:24.05,0:18:25.86,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是没看到啦
Dialogue: 0,0:18:25.97,0:18:28.54,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你的态度就好像是顺便问问的感觉一样啊
Dialogue: 0,0:18:28.72,0:18:29.83,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 不是的
Dialogue: 0,0:18:30.06,0:18:33.57,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那阿笠博士看到了吗？你们不是在一起的吗
Dialogue: 0,0:18:33.73,0:18:36.90,*Default,NTP,0000,0000,0000,,博士帮朋友搬家去了 所以不能来了
Dialogue: 0,0:18:37.00,0:18:38.69,*Default,NTP,0000,0000,0000,,搬家？
Dialogue: 0,0:18:38.84,0:18:42.29,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这么说来 我想起来了 在那两个人争吵之前
Dialogue: 0,0:18:42.44,0:18:46.63,*Default,NTP,0000,0000,0000,,从那个胡同里看到一辆好像搬家公司的车
Dialogue: 0,0:18:46.73,0:18:48.36,*Default,NTP,0000,0000,0000,,诶 是真的吗
Dialogue: 0,0:18:48.48,0:18:49.49,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是的
Dialogue: 0,0:18:49.66,0:18:53.35,*Default,NTP,0000,0000,0000,,虽然由于墙壁遮挡 不知道车型
Dialogue: 0,0:18:53.50,0:18:56.54,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不过车身上写了两个很大的数字「09」
Dialogue: 0,0:18:56.65,0:19:01.35,*Default,NTP,0000,0000,0000,,喂 为什么车身上写了数字就是搬家公司的车啊
Dialogue: 0,0:19:01.48,0:19:04.83,*Default,NTP,0000,0000,0000,,车身上写了公司电话号码的
Dialogue: 0,0:19:04.95,0:19:07.45,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就只有搬家公司或者平息纠纷的公司了
Dialogue: 0,0:19:08.57,0:19:11.91,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那辆车停在那里的话
Dialogue: 0,0:19:11.92,0:19:14.91,*Default,NTP,0000,0000,0000,,有可能车上的工人会看到那两个人也说不定
Dialogue: 0,0:19:15.34,0:19:17.53,*Default,NTP,0000,0000,0000,,马上就去调查一下吧
Dialogue: 0,0:19:19.75,0:19:23.23,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那么我们可以回去了吗
Dialogue: 0,0:19:23.40,0:19:29.63,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你们几个可以 但是小林老师还要再等一会儿才行
Dialogue: 0,0:19:29.76,0:19:30.59,*Default,NTP,0000,0000,0000,,诶
Dialogue: 0,0:19:30.73,0:19:33.38,*Default,NTP,0000,0000,0000,,因为现在 对被害人怀有恨意
Dialogue: 0,0:19:33.52,0:19:37.45,*Default,NTP,0000,0000,0000,,而且那天没有不在场证明的3个嫌疑人刚好在这里
Dialogue: 0,0:19:37.59,0:19:41.32,*Default,NTP,0000,0000,0000,,如果记住了凶手的声音 能不能帮忙确认一下呢
Dialogue: 0,0:19:41.45,0:19:42.90,*Default,NTP,0000,0000,0000,,好 好的
Dialogue: 0,0:19:43.17,0:19:47.77,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 不过在那之前  那个…
Dialogue: 0,0:19:47.86,0:19:50.77,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那个有什么事吗
Dialogue: 0,0:19:51.04,0:19:52.95,*Default,NTP,0000,0000,0000,,如果是厕所的话要一起去吗
Dialogue: 0,0:19:53.08,0:19:54.74,*Default,NTP,0000,0000,0000,,步美知道在哪里的哦
Dialogue: 0,0:19:54.89,0:19:57.18,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 是吗
Dialogue: 0,0:19:58.93,0:20:00.87,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那么我也去「唱歌」
Dialogue: 0,0:20:04.38,0:20:06.59,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那么我马上就回来
Dialogue: 0,0:20:06.74,0:20:08.44,*Default,NTP,0000,0000,0000,,请慢用…
Dialogue: 0,0:20:11.60,0:20:18.26,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊啊 女性去洗手间 对她说 请慢用 真是很失礼哦
Dialogue: 0,0:20:18.40,0:20:18.95,*Default,NTP,0000,0000,0000,,唉
Dialogue: 0,0:20:19.34,0:20:22.29,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那就好像老师是…
Dialogue: 0,0:20:22.44,0:20:26.25,*Default,NTP,0000,0000,0000,,别瞎说 我并没有那种意思
Dialogue: 0,0:20:26.38,0:20:27.72,*Default,NTP,0000,0000,0000,,嘿嘿嘿
Dialogue: 0,0:20:27.93,0:20:28.93,*Default,NTP,0000,0000,0000,,然后呢
Dialogue: 0,0:20:29.17,0:20:32.83,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这位女被害者是做什么的啊
Dialogue: 0,0:20:33.73,0:20:36.56,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是当铺的老板
Dialogue: 0,0:20:36.77,0:20:38.88,*Default,NTP,0000,0000,0000,,请 请等一下
Dialogue: 0,0:20:39.03,0:20:40.39,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这人是女的啊
Dialogue: 0,0:20:40.51,0:20:41.15,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是啊
Dialogue: 0,0:20:41.43,0:20:45.33,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这件衬衫的纽扣是从右向左的 应该是女人用的东西
Dialogue: 0,0:20:45.46,0:20:49.15,*Default,NTP,0000,0000,0000,,而且「晶」这个名字男女可以通用的
Dialogue: 0,0:20:49.27,0:20:50.39,*Default,NTP,0000,0000,0000,,原来如此
Dialogue: 0,0:20:50.60,0:20:55.99,*Default,NTP,0000,0000,0000,,嘛 虽然她本人也经常因为被当成男人而很生气
Dialogue: 0,0:20:56.19,0:21:01.63,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不过 对她那毒辣的经营感到不满的人好像也很多哦
Dialogue: 0,0:21:02.78,0:21:03.71,*Default,NTP,0000,0000,0000,,久等了
Dialogue: 0,0:21:05.08,0:21:08.28,*Default,NTP,0000,0000,0000,,咦 那些孩子还没好啊
Dialogue: 0,0:21:12.70,0:21:15.91,*Default,NTP,0000,0000,0000,,虽说是警察局的洗手间 也和一般的没什么两样嘛
Dialogue: 0,0:21:16.08,0:21:17.87,*Default,NTP,0000,0000,0000,,呵呵 这样是理所当然的事啊
Dialogue: 0,0:21:26.09,0:21:27.06,*Default,NTP,0000,0000,0000,,开玩笑啦
Dialogue: 0,0:21:27.96,0:21:29.59,*Default,NTP,0000,0000,0000,,为什么说 还是不见得好啊
Dialogue: 0,0:21:29.71,0:21:32.47,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 不是的 从各方面来说…
Dialogue: 0,0:21:32.55,0:21:34.23,*Default,NTP,0000,0000,0000,,各方面 不能算是回答啊
Dialogue: 0,0:21:34.34,0:21:39.28,*Default,NTP,0000,0000,0000,,哇 真的有啊 跟我长的一样的人
Dialogue: 0,0:21:39.68,0:21:43.24,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我记得名字是叫佐藤美和子小姐
Dialogue: 0,0:21:43.72,0:21:48.97,*Default,NTP,0000,0000,0000,,真好啊 我也曾经很想成为女刑警的啊
Dialogue: 0,0:21:49.33,0:21:53.32,*Default,NTP,0000,0000,0000,,真是的 高木那小子又在卿卿我我了
Dialogue: 0,0:21:53.46,0:21:55.61,*Default,NTP,0000,0000,0000,,跟我们的美和子小姐…
Dialogue: 0,0:21:55.73,0:22:02.75,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就因为白鸟那家伙退出后 高木就开始嚣张了
Dialogue: 0,0:22:02.87,0:22:03.42,*Default,NTP,0000,0000,0000,,唉
Dialogue: 0,0:22:03.58,0:22:10.41,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 那家伙可是佐藤美和子绝对防卫线的最高负责人啊
Dialogue: 0,0:22:10.85,0:22:14.18,*Default,NTP,0000,0000,0000,,可是白鸟也真是厉害啊
Dialogue: 0,0:22:14.35,0:22:17.95,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是啊 真没想到竟然和佐藤那么像啊
Dialogue: 0,0:22:18.10,0:22:21.20,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不知道别的地方还会不会再有一个长的一样的啊
Dialogue: 0,0:22:21.30,0:22:23.24,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那个老师是最后一个了吧
Dialogue: 0,0:22:23.35,0:22:24.46,*Default,NTP,0000,0000,0000,,说的也是啊 哈哈哈
Dialogue: 0,0:22:24.47,0:22:26.78,*Default,NTP,0000,0000,0000,,小林老师 久等了
Dialogue: 0,0:22:27.27,0:22:31.50,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 怎么了老师
Dialogue: 0,0:22:32.83,0:22:33.54,*Default,NTP,0000,0000,0000,,老师？
Dialogue: 0,0:24:00.64,0:24:03.49,*Default,NTP,0000,0000,0000,,嫌疑犯是原女权者的领袖
Dialogue: 0,0:24:03.64,0:24:04.85,*Default,NTP,0000,0000,0000,,料理店的女老板
Dialogue: 0,0:24:05.07,0:24:07.18,*Default,NTP,0000,0000,0000,,还有原甲子园的英雄
Dialogue: 0,0:24:07.42,0:24:09.94,*Default,NTP,0000,0000,0000,,看上去我好像是被她讨厌了
Dialogue: 0,0:24:10.15,0:24:14.06,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我成了佐藤小姐的替身 她是这么想的吧
Dialogue: 0,0:24:14.20,0:24:15.34,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是说谎的
Dialogue: 0,0:24:16.39,0:24:19.81,*Default,NTP,0000,0000,0000,,其实 我是特地来见你的
Dialogue: 0,0:24:20.15,0:24:23.66,*Default,NTP,0000,0000,0000,,下集柯南 白鸟警部的失恋
Dialogue: 0,0:24:40.31,0:24:44.70,*Default,NTP,0000,0000,0000,,下集柯南提示 怒吼声
Dialogue: 0,0:24:44.89,0:24:48.03,*Default,NTP,0000,0000,0000,,今晚的「全世界手机授课」节目我也会登场哦
Dialogue: 0,0:24:48.15,0:24:49.21,*Default,NTP,0000,0000,0000,,一定要看哦
