[Script Info]
; // 此字幕由PopSub生成  2010-08-29 09:56:24
; // 版本: 0.74
; // popgo_fansub@yahoo.co.jp
; // 欢迎访问漫游天下 http://bbs.popgo.net
Title:漫游字幕
Original Script:漫游字幕组
Synch Point:0
ScriptType:v4.00+
Collisions:Normal
PlayResX:1280
PlayResY:720
Timer:100.0000

[V4+ Styles]
Format: Name, Fontname, Fontsize, PrimaryColour, SecondaryColour, OutlineColour, BackColour, Bold, Italic, Underline, StrikeOut, ScaleX, ScaleY, Spacing, Angle, BorderStyle, Outline, Shadow, Alignment, MarginL, MarginR, MarginV, Encoding
Style: Default,simhei,50,&H00FFFFFF,&HF0000000,&H00000000,&H32000000,-1,0,0,0,100,100,0,0.00,1,1,2,2,30,30,20,134

[Events]
Format: Layer, Start, End, Style, Actor, MarginL, MarginR, MarginV, Effect, Text



Dialogue: 0,0:00:01.78,0:00:05.90,*Default,NTP,0000,0000,0000,,焰火之夜 小林老师遭遇了杀人事件
Dialogue: 0,0:00:06.24,0:00:07.85,*Default,NTP,0000,0000,0000,,好了 快把那个交给我
Dialogue: 0,0:00:08.08,0:00:09.35,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不然就杀了你
Dialogue: 0,0:00:10.25,0:00:12.13,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你不要紧吧
Dialogue: 0,0:00:15.56,0:00:19.36,*Default,NTP,0000,0000,0000,,被害者是古董店的女老板隅田晶
Dialogue: 0,0:00:19.75,0:00:22.44,*Default,NTP,0000,0000,0000,,在痛恨她的人中
Dialogue: 0,0:00:22.61,0:00:26.43,*Default,NTP,0000,0000,0000,,有三个嫌疑犯没有不在场证据
Dialogue: 0,0:00:27.10,0:00:31.72,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但是 听到凶手与被害者争执的小林老师
Dialogue: 0,0:00:31.92,0:00:35.98,*Default,NTP,0000,0000,0000,,在听了录音后 没有发现相匹配的声音
Dialogue: 0,0:00:36.93,0:00:42.77,*Default,NTP,0000,0000,0000,,老师的样子怪怪的 仿佛是在回避白鸟警部
Dialogue: 0,0:00:43.99,0:00:47.71,*Default,NTP,0000,0000,0000,,看来是误会了白鸟警部与佐藤警官的关系
Dialogue: 0,0:00:48.45,0:00:53.92,*Default,NTP,0000,0000,0000,,为了解开误会 白鸟警部来到了帝丹小学
Dialogue: 0,0:00:55.32,0:00:57.63,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我们在很早以前就见过
Dialogue: 0,0:00:58.07,0:01:01.93,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你就是在书店里抓小偷的少女吧
Dialogue: 0,0:01:02.75,0:01:05.53,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我被那位少女的行为所感动
Dialogue: 0,0:01:05.81,0:01:08.19,*Default,NTP,0000,0000,0000,,所以 我成为了一名警察
Dialogue: 0,0:01:08.62,0:01:11.25,*Default,NTP,0000,0000,0000,,在看到你那勇敢的身影之后
Dialogue: 0,0:01:12.08,0:01:14.21,*Default,NTP,0000,0000,0000,,对不起 我不记得了
Dialogue: 0,0:01:15.40,0:01:18.99,*Default,NTP,0000,0000,0000,,而且那个少女不是我
Dialogue: 0,0:01:19.17,0:01:21.38,*Default,NTP,0000,0000,0000,,应该是佐藤警官吧
Dialogue: 0,0:01:21.72,0:01:23.61,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那么 我告辞了
Dialogue: 0,0:01:23.75,0:01:25.17,*Default,NTP,0000,0000,0000,,等 等等
Dialogue: 0,0:01:45.83,0:01:47.52,*Default,NTP,0000,0000,0000,,惋惜于逝去的季节
Dialogue: 0,0:01:47.72,0:01:49.26,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不被案件谜题所困
Dialogue: 0,0:01:49.64,0:01:51.48,*Default,NTP,0000,0000,0000,,案件与恋情的双重解决
Dialogue: 0,0:01:51.67,0:01:53.27,*Default,NTP,0000,0000,0000,,还有突如其来的基德的消息
Dialogue: 0,0:01:53.49,0:01:54.92,*Default,NTP,0000,0000,0000,,唯一看透真相的
Dialogue: 0,0:01:55.08,0:01:56.94,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是一个外表看似小孩智慧却过于常人的
Dialogue: 0,0:01:57.07,0:01:59.07,*Default,NTP,0000,0000,0000,,他就是 名侦探柯南
Dialogue: 0,0:03:23.22,0:03:28.72,*Default,NTP,0000,0000,0000,,超越时空的樱之恋
Dialogue: 0,0:03:30.52,0:03:34.84,*Default,NTP,0000,0000,0000,,特意留下的王牌 好像打不出去啊
Dialogue: 0,0:03:35.08,0:03:37.89,*Default,NTP,0000,0000,0000,,都是因为你摆架子 怎么都不说出口
Dialogue: 0,0:03:38.05,0:03:40.42,*Default,NTP,0000,0000,0000,,还有 你是不是说错话题了啊
Dialogue: 0,0:03:40.61,0:03:43.03,*Default,NTP,0000,0000,0000,,白鸟警部你之所以成为警察
Dialogue: 0,0:03:43.21,0:03:46.89,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不止是因为看到了阻止了小偷的小林老师
Dialogue: 0,0:03:47.07,0:03:47.82,*Default,NTP,0000,0000,0000,,而是因为在那之后
Dialogue: 0,0:03:47.96,0:03:53.33,*Default,NTP,0000,0000,0000,,老师又送了你一个用吸管包装纸做的樱花装饰啊
Dialogue: 0,0:03:53.49,0:03:54.49,*Default,NTP,0000,0000,0000,,对啊对啊
Dialogue: 0,0:03:54.67,0:03:57.70,*Default,NTP,0000,0000,0000,,「樱花是警察们都佩戴的标志
Dialogue: 0,0:03:57.87,0:04:01.67,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是坚强 温柔 帅气的正义之花」
Dialogue: 0,0:04:01.83,0:04:04.01,*Default,NTP,0000,0000,0000,,老师不是这么对你说的吗
Dialogue: 0,0:04:04.18,0:04:08.51,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊不 我以为 说看到了勇敢的她之后才成为警察的
Dialogue: 0,0:04:08.64,0:04:09.83,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这样会更好一点
Dialogue: 0,0:04:10.04,0:04:13.16,*Default,NTP,0000,0000,0000,,大概 「勇敢」「警察」这些词
Dialogue: 0,0:04:13.32,0:04:17.42,*Default,NTP,0000,0000,0000,,会让她联想到和自己很像的佐藤警官吧
Dialogue: 0,0:04:18.31,0:04:19.63,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我去换个说法
Dialogue: 0,0:04:19.83,0:04:20.67,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不行哦
Dialogue: 0,0:04:21.40,0:04:24.22,*Default,NTP,0000,0000,0000,,现在去说的话会有反作用
Dialogue: 0,0:04:24.47,0:04:27.50,*Default,NTP,0000,0000,0000,,恐怕连话都听不进去了
Dialogue: 0,0:04:27.71,0:04:28.98,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那我要怎么办啊
Dialogue: 0,0:04:29.23,0:04:31.44,*Default,NTP,0000,0000,0000,,方法只有一个
Dialogue: 0,0:04:32.44,0:04:35.89,*Default,NTP,0000,0000,0000,,把小林老师目击的凶手抓到
Dialogue: 0,0:04:36.09,0:04:39.29,*Default,NTP,0000,0000,0000,,如果能证明老师的证词是真的
Dialogue: 0,0:04:39.43,0:04:41.63,*Default,NTP,0000,0000,0000,,也许就能解开心结了
Dialogue: 0,0:04:41.82,0:04:43.01,*Default,NTP,0000,0000,0000,,可是
Dialogue: 0,0:04:43.13,0:04:47.91,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但是 嫌疑犯中没有一个吻合老师听到的犯人声音啊
Dialogue: 0,0:04:48.06,0:04:48.73,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是哦
Dialogue: 0,0:04:48.98,0:04:53.44,*Default,NTP,0000,0000,0000,,大致上只看到逃走的犯人的身影
Dialogue: 0,0:04:53.61,0:05:00.28,*Default,NTP,0000,0000,0000,,只知道是个胸部丰满 束着长发的女人
Dialogue: 0,0:05:00.46,0:05:07.33,*Default,NTP,0000,0000,0000,,另外 那辆印着0和9两个大数字的车也没有找到啊
Dialogue: 0,0:05:07.57,0:05:09.85,*Default,NTP,0000,0000,0000,,嫌疑犯都是些什么人啊
Dialogue: 0,0:05:10.03,0:05:15.95,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这个 嘴很毒的原大姐头键谷菊奈小姐
Dialogue: 0,0:05:16.11,0:05:20.71,*Default,NTP,0000,0000,0000,,得了重感冒的饭店女老板泷本两子小姐
Dialogue: 0,0:05:20.95,0:05:23.59,*Default,NTP,0000,0000,0000,,以及曾是甲子园的英雄
Dialogue: 0,0:05:23.59,0:05:28.88,*Default,NTP,0000,0000,0000,,因肩膀受伤而正在做男公关的儿玉柳介先生 这三个人
Dialogue: 0,0:05:29.06,0:05:34.56,*Default,NTP,0000,0000,0000,,从目前来看 要根据小林老师的证词找出凶手有点…
Dialogue: 0,0:05:34.69,0:05:37.36,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那就是说 老师是在胡说八道吗
Dialogue: 0,0:05:37.54,0:05:40.34,*Default,NTP,0000,0000,0000,,小林老师是不会胡说的
Dialogue: 0,0:05:40.50,0:05:41.51,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊不
Dialogue: 0,0:05:41.69,0:05:43.76,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那么 来推理一下吧
Dialogue: 0,0:05:43.92,0:05:47.03,*Default,NTP,0000,0000,0000,,老师为什么会产生那样的错觉
Dialogue: 0,0:05:47.17,0:05:48.06,*Default,NTP,0000,0000,0000,,错觉吗
Dialogue: 0,0:05:48.21,0:05:49.82,*Default,NTP,0000,0000,0000,,没错 就是错觉
Dialogue: 0,0:05:51.77,0:05:52.63,*Default,NTP,0000,0000,0000,,柯南
Dialogue: 0,0:05:56.23,0:05:57.25,*Default,NTP,0000,0000,0000,,怎么了 柯南
Dialogue: 0,0:05:57.46,0:05:58.90,*Default,NTP,0000,0000,0000,,刚才有谁在这里吗
Dialogue: 0,0:05:59.08,0:06:03.20,*Default,NTP,0000,0000,0000,,恩 一个窥视着我们的可疑的人影
Dialogue: 0,0:06:03.34,0:06:05.04,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是不是犯人啊
Dialogue: 0,0:06:05.22,0:06:09.51,*Default,NTP,0000,0000,0000,,有可能是哦  听说老师被凶手看到脸了
Dialogue: 0,0:06:09.66,0:06:12.10,*Default,NTP,0000,0000,0000,,笨蛋 只是看到脸的话
Dialogue: 0,0:06:12.22,0:06:14.32,*Default,NTP,0000,0000,0000,,怎么知道对方是什么地方的人？
Dialogue: 0,0:06:14.56,0:06:19.81,*Default,NTP,0000,0000,0000,,大概是某个偷拍小女孩的拍摄变态狂吧
Dialogue: 0,0:06:21.16,0:06:24.51,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就算呆在这里也无济于事 回去吧
Dialogue: 0,0:06:24.80,0:06:26.85,*Default,NTP,0000,0000,0000,,小林老师说她要制作教学材料
Dialogue: 0,0:06:26.98,0:06:28.81,*Default,NTP,0000,0000,0000,,今天会很晚才回去
Dialogue: 0,0:06:29.07,0:06:31.46,*Default,NTP,0000,0000,0000,,即使在这里等 她也暂时不会出来的
Dialogue: 0,0:06:31.83,0:06:32.79,*Default,NTP,0000,0000,0000,,喂 柯南
Dialogue: 0,0:06:32.92,0:06:33.83,*Default,NTP,0000,0000,0000,,等等
Dialogue: 0,0:06:33.98,0:06:34.90,*Default,NTP,0000,0000,0000,,柯南
Dialogue: 0,0:06:43.70,0:06:45.30,*Default,NTP,0000,0000,0000,,喂 你们几个
Dialogue: 0,0:07:00.18,0:07:02.95,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你好 这里是帝丹小学
Dialogue: 0,0:07:03.14,0:07:06.41,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这么晚了真是不好意思 我是警察
Dialogue: 0,0:07:06.60,0:07:08.71,*Default,NTP,0000,0000,0000,,请问小林老师在吗
Dialogue: 0,0:07:08.89,0:07:14.24,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我就是小林 我已经没有什么要对警方说的了
Dialogue: 0,0:07:14.35,0:07:19.71,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不是的 你目击的那辆印有0和9的车子已经找到了
Dialogue: 0,0:07:19.90,0:07:23.38,*Default,NTP,0000,0000,0000,,已经拍好了照片 想请你确认一下
Dialogue: 0,0:07:23.53,0:07:28.37,*Default,NTP,0000,0000,0000,,好的 那么请改日把照片拿过来可以吗
Dialogue: 0,0:07:28.47,0:07:31.19,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊不 我们想现在就请你确认
Dialogue: 0,0:07:31.36,0:07:33.68,*Default,NTP,0000,0000,0000,,已经让警卫把校门打开了
Dialogue: 0,0:07:33.82,0:07:35.10,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我现在已经在校内了
Dialogue: 0,0:07:35.24,0:07:39.11,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是这样啊 那来办公室吧
Dialogue: 0,0:07:39.24,0:07:40.46,*Default,NTP,0000,0000,0000,,音乐教室可以吗
Dialogue: 0,0:07:40.72,0:07:43.68,*Default,NTP,0000,0000,0000,,实际上 我是这里的校友
Dialogue: 0,0:07:43.79,0:07:48.50,*Default,NTP,0000,0000,0000,,曾经在铜管乐队部 对这里非常怀念在随便看看
Dialogue: 0,0:07:48.69,0:07:52.40,*Default,NTP,0000,0000,0000,,唉 是这样啊 那么就音乐教室见吧
Dialogue: 0,0:07:52.54,0:07:54.25,*Default,NTP,0000,0000,0000,,好 恭候大驾
Dialogue: 0,0:07:56.15,0:07:58.01,*Default,NTP,0000,0000,0000,,学校的校友吗
Dialogue: 0,0:07:58.49,0:08:00.28,*Default,NTP,0000,0000,0000,,什么时候毕业的呢
Dialogue: 0,0:08:01.62,0:08:04.86,*Default,NTP,0000,0000,0000,,说不定和我是同一级的呢
Dialogue: 0,0:08:14.95,0:08:18.68,*Default,NTP,0000,0000,0000,,咦 但是音乐教室去年才改造过
Dialogue: 0,0:08:18.81,0:08:23.62,*Default,NTP,0000,0000,0000,,墙壁和桌子全部都替换过了 哪里值得怀念啊
Dialogue: 0,0:08:25.97,0:08:28.42,*Default,NTP,0000,0000,0000,,而且刚才那个人的声音
Dialogue: 0,0:08:28.55,0:08:30.04,*Default,NTP,0000,0000,0000,,好像在哪里…
Dialogue: 0,0:09:12.97,0:09:14.76,*Default,NTP,0000,0000,0000,,让你尝尝安全跌倒法吧
Dialogue: 0,0:09:12.97,0:09:14.76,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\fs35}{\an8}安全跌倒法：柔道术语 指被扔出去但不受伤的摔倒方法
Dialogue: 0,0:09:22.08,0:09:25.59,*Default,NTP,0000,0000,0000,,可恶 你到底是谁
Dialogue: 0,0:09:25.71,0:09:32.18,*Default,NTP,0000,0000,0000,,警视厅搜查一科强行犯3组的佐藤美和子警部
Dialogue: 0,0:09:32.28,0:09:33.53,*Default,NTP,0000,0000,0000,,儿玉柳介先生
Dialogue: 0,0:09:33.74,0:09:36.74,*Default,NTP,0000,0000,0000,,警 警察 不是老师吗
Dialogue: 0,0:09:39.56,0:09:41.24,*Default,NTP,0000,0000,0000,,真正的小林老师
Dialogue: 0,0:09:41.43,0:09:46.09,*Default,NTP,0000,0000,0000,,刚才在楼道里已经被白鸟警官保护起来换了替身了
Dialogue: 0,0:09:46.34,0:09:49.76,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那就是说 你们知道我会来这里的？
Dialogue: 0,0:09:49.95,0:09:53.19,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是啊 多亏了小林老师的证词
Dialogue: 0,0:09:53.30,0:09:53.98,*Default,NTP,0000,0000,0000,,咦
Dialogue: 0,0:09:54.26,0:09:57.20,*Default,NTP,0000,0000,0000,,胡说八道 她说凶手是女人
Dialogue: 0,0:09:57.33,0:10:00.17,*Default,NTP,0000,0000,0000,,还说看到了印有0和9数字的车
Dialogue: 0,0:10:00.33,0:10:03.42,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这个老师只是在胡说八道吧
Dialogue: 0,0:10:03.57,0:10:07.40,*Default,NTP,0000,0000,0000,,才不是胡说八道 只是看起来像女人
Dialogue: 0,0:10:07.56,0:10:12.44,*Default,NTP,0000,0000,0000,,没错 你按住疼痛的肩膀跑步的样子
Dialogue: 0,0:10:12.44,0:10:16.02,*Default,NTP,0000,0000,0000,,手肘的部分看起来就像女人的胸部
Dialogue: 0,0:10:16.64,0:10:21.41,*Default,NTP,0000,0000,0000,,而且 那附近曾有女抢劫犯出没
Dialogue: 0,0:10:21.57,0:10:25.36,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就会下意识的认为 犯人也是女人
Dialogue: 0,0:10:25.53,0:10:29.44,*Default,NTP,0000,0000,0000,,再说 那个婶婶怎么看都像个男的
Dialogue: 0,0:10:29.60,0:10:33.51,*Default,NTP,0000,0000,0000,,老师听到的争吵声是男人和女人
Dialogue: 0,0:10:33.68,0:10:37.34,*Default,NTP,0000,0000,0000,,之后发现的尸体如果被认为是男人的话
Dialogue: 0,0:10:37.53,0:10:40.46,*Default,NTP,0000,0000,0000,,于是自然会认为凶手是个女人
Dialogue: 0,0:10:40.73,0:10:42.88,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你是这么推理的吧
Dialogue: 0,0:10:43.06,0:10:48.18,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是啊 没想到发出怒吼声的却是旁边的被害者
Dialogue: 0,0:10:48.37,0:10:53.49,*Default,NTP,0000,0000,0000,,而且 你为了骗过我们还特意剪掉了长发对吧
Dialogue: 0,0:10:54.70,0:10:58.78,*Default,NTP,0000,0000,0000,,还有关于老师在现场看到的车子上印着的数字
Dialogue: 0,0:10:58.92,0:11:00.40,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那不是0和9
Dialogue: 0,0:11:00.55,0:11:02.71,*Default,NTP,0000,0000,0000,,而是字母的O和S
Dialogue: 0,0:11:03.25,0:11:08.19,*Default,NTP,0000,0000,0000,,大阪笑嘻嘻搬运公司名是用字母写成的
Dialogue: 0,0:11:08.47,0:11:11.89,*Default,NTP,0000,0000,0000,,因为被墙壁挡住了 看起来就像数字
Dialogue: 0,0:11:12.69,0:11:17.77,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那辆车就是给博士的朋友搬家的车子
Dialogue: 0,0:11:18.03,0:11:22.15,*Default,NTP,0000,0000,0000,,刚才我已经向车的司机确认过了
Dialogue: 0,0:11:22.39,0:11:27.03,*Default,NTP,0000,0000,0000,,他开进了那条小道 目击了你和被害者
Dialogue: 0,0:11:29.18,0:11:34.84,*Default,NTP,0000,0000,0000,,另外 你之所以知道小林老师是小学老师
Dialogue: 0,0:11:35.03,0:11:38.04,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是因为我在命案现场叫她老师的关系
Dialogue: 0,0:11:38.22,0:11:40.23,*Default,NTP,0000,0000,0000,,被孩子称为老师的话
Dialogue: 0,0:11:40.42,0:11:43.98,*Default,NTP,0000,0000,0000,,第一反应就是小学老师吧
Dialogue: 0,0:11:44.17,0:11:47.94,*Default,NTP,0000,0000,0000,,然后 你在附近的小学找到了她
Dialogue: 0,0:11:48.10,0:11:50.00,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就想杀她灭口吧
Dialogue: 0,0:11:50.14,0:11:52.97,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是啊  是想在她回想起来之前
Dialogue: 0,0:11:53.10,0:11:57.99,*Default,NTP,0000,0000,0000,,稍微吓唬她一下 威胁她不要提供证词
Dialogue: 0,0:11:58.23,0:12:02.94,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我杀了那个恶魔 但我可不想进班房
Dialogue: 0,0:12:03.17,0:12:06.83,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但这个恶魔不是借了你500万吗
Dialogue: 0,0:12:07.00,0:12:11.88,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是啊 为了追逐梦想是需要花钱的啊
Dialogue: 0,0:12:12.10,0:12:15.11,*Default,NTP,0000,0000,0000,,肩膀的治疗费以及训练费等等
Dialogue: 0,0:12:15.31,0:12:19.05,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那个女人别看这样好像还是高中棒球迷呢
Dialogue: 0,0:12:19.20,0:12:22.37,*Default,NTP,0000,0000,0000,,知道我的事后似乎对我很期待的样子
Dialogue: 0,0:12:22.59,0:12:29.60,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但是 当她知道我的肩膀彻底坏了之后 就立即翻脸了
Dialogue: 0,0:12:29.80,0:12:34.69,*Default,NTP,0000,0000,0000,,明明我还有选择当击球手这条路的 却整天逼我还钱
Dialogue: 0,0:12:34.84,0:12:39.25,*Default,NTP,0000,0000,0000,,最后还说要给我买人身保险 让我带印章出来
Dialogue: 0,0:12:39.42,0:12:44.20,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那么被害者说的「好了 快把那个叫给我」就是
Dialogue: 0,0:12:44.32,0:12:46.11,*Default,NTP,0000,0000,0000,,对 就是我的印章
Dialogue: 0,0:12:46.33,0:12:50.38,*Default,NTP,0000,0000,0000,,为了在保险上盖章 然后杀了我
Dialogue: 0,0:12:50.56,0:12:53.35,*Default,NTP,0000,0000,0000,,所以我在她杀我之前先杀了她
Dialogue: 0,0:12:53.51,0:12:55.49,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这都是为了延续我的梦想
Dialogue: 0,0:12:55.69,0:12:57.48,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这是正当防卫
Dialogue: 0,0:12:57.63,0:12:59.78,*Default,NTP,0000,0000,0000,,刑法第36条
Dialogue: 0,0:13:00.08,0:13:02.70,*Default,NTP,0000,0000,0000,,在对于紧急的不法侵害时
Dialogue: 0,0:13:02.85,0:13:09.36,*Default,NTP,0000,0000,0000,,为保护自己或他人而采取的行为 将不予处罚
Dialogue: 0,0:13:09.55,0:13:12.08,*Default,NTP,0000,0000,0000,,超过正当防卫范围的行为
Dialogue: 0,0:13:12.24,0:13:17.59,*Default,NTP,0000,0000,0000,,视当时情况减轻或免予处罚
Dialogue: 0,0:13:17.84,0:13:21.01,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这是关于正当防卫的条文
Dialogue: 0,0:13:21.28,0:13:25.58,*Default,NTP,0000,0000,0000,,案发时怀揣利刃 怀有杀人动机的你
Dialogue: 0,0:13:25.72,0:13:28.42,*Default,NTP,0000,0000,0000,,自然与其中的任何一点都不符合
Dialogue: 0,0:13:28.71,0:13:32.42,*Default,NTP,0000,0000,0000,,而且 对于把用来实现梦想的球棒
Dialogue: 0,0:13:32.59,0:13:35.43,*Default,NTP,0000,0000,0000,,作为杀人灭口的凶器的你来说
Dialogue: 0,0:13:35.65,0:13:39.30,*Default,NTP,0000,0000,0000,,丝毫没有谈论梦想的资格
Dialogue: 0,0:13:40.33,0:13:47.47,*Default,NTP,0000,0000,0000,,刑法235条 窃取他人财物是为盗窃罪
Dialogue: 0,0:13:47.66,0:13:50.24,*Default,NTP,0000,0000,0000,,将处十年以下的徒刑
Dialogue: 0,0:13:54.38,0:13:57.85,*Default,NTP,0000,0000,0000,,该不会你就是以前在书店里遇到的那个…
Dialogue: 0,0:13:59.14,0:14:01.46,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你终于想起来了啊
Dialogue: 0,0:14:01.92,0:14:05.08,*Default,NTP,0000,0000,0000,,在这些孩子尚未出生之前
Dialogue: 0,0:14:05.53,0:14:09.85,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我就喜欢上你了
Dialogue: 0,0:14:14.73,0:14:15.59,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是 是的
Dialogue: 0,0:14:17.11,0:14:18.13,*Default,NTP,0000,0000,0000,,真恶心
Dialogue: 0,0:14:18.54,0:14:19.77,*Default,NTP,0000,0000,0000,,算了算了
Dialogue: 0,0:14:19.91,0:14:20.95,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我说柯南
Dialogue: 0,0:14:21.52,0:14:24.85,*Default,NTP,0000,0000,0000,,她就是白鸟迷恋的老师吗
Dialogue: 0,0:14:26.40,0:14:28.58,*Default,NTP,0000,0000,0000,,总觉的在哪里见过这张脸呢
Dialogue: 0,0:14:28.72,0:14:30.27,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是你自己啦 你自己
Dialogue: 0,0:14:30.50,0:14:33.58,*Default,NTP,0000,0000,0000,,话说回来 你不知道就来当替身了啊
Dialogue: 0,0:14:40.76,0:14:44.98,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 白鸟警部  一起去吃午饭吗
Dialogue: 0,0:14:45.14,0:14:47.98,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不了 我就不去了
Dialogue: 0,0:14:48.35,0:14:49.78,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我有这个了
Dialogue: 0,0:14:52.14,0:14:53.57,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那么 失陪了
Dialogue: 0,0:14:55.40,0:14:58.73,*Default,NTP,0000,0000,0000,,一定是小林老师亲手做的便当吧
Dialogue: 0,0:14:59.14,0:15:00.76,*Default,NTP,0000,0000,0000,,亲手做的便当啊
Dialogue: 0,0:15:04.24,0:15:05.04,*Default,NTP,0000,0000,0000,,佐藤小姐
Dialogue: 0,0:15:06.25,0:15:11.12,*Default,NTP,0000,0000,0000,,佐藤小姐 下次也给我做便当吧
Dialogue: 0,0:15:11.27,0:15:14.21,*Default,NTP,0000,0000,0000,,什么 便当
Dialogue: 0,0:15:15.05,0:15:17.55,*Default,NTP,0000,0000,0000,,如果去便利店买便当的话
Dialogue: 0,0:15:17.71,0:15:20.71,*Default,NTP,0000,0000,0000,,也给我带一份吧 种类随便
Dialogue: 0,0:15:21.30,0:15:23.11,*Default,NTP,0000,0000,0000,,只要能吃饱肚子就行
Dialogue: 0,0:15:23.28,0:15:26.00,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是 唉
Dialogue: 0,0:15:27.04,0:15:29.30,*Default,NTP,0000,0000,0000,,高木老弟 加油啊
Dialogue: 0,0:15:36.50,0:15:39.25,*Default,NTP,0000,0000,0000,,看了吗 今天早上关于基德的新闻
Dialogue: 0,0:15:39.45,0:15:40.50,*Default,NTP,0000,0000,0000,,看了 看了
Dialogue: 0,0:15:40.69,0:15:42.45,*Default,NTP,0000,0000,0000,,说基德又发出预告函了呢
Dialogue: 0,0:15:42.62,0:15:47.35,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是啊 目标是铃木次郎吉拥有的巨大珠宝
Dialogue: 0,0:15:47.52,0:15:48.69,*Default,NTP,0000,0000,0000,,麒麟角
Dialogue: 0,0:15:48.92,0:15:54.64,*Default,NTP,0000,0000,0000,,据说是几万年前混入了植物种子的珍贵琥珀呢
Dialogue: 0,0:15:54.82,0:15:57.15,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不过 预告发的还真快啊
Dialogue: 0,0:15:57.35,0:16:02.31,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那个琥珀不是上周才在一所古庙中被发现的吗
Dialogue: 0,0:16:02.50,0:16:06.57,*Default,NTP,0000,0000,0000,,嘛 每天在电视和报纸上大肆宣传
Dialogue: 0,0:16:06.75,0:16:08.57,*Default,NTP,0000,0000,0000,,肯定会被基德盯上的啦
Dialogue: 0,0:16:08.77,0:16:11.87,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不过 麒麟 这东西有角吗
Dialogue: 0,0:16:12.04,0:16:14.24,*Default,NTP,0000,0000,0000,,有的哦 两个小小的
Dialogue: 0,0:16:14.44,0:16:16.62,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那是动物园里的长颈鹿啦
Dialogue: 0,0:16:16.77,0:16:21.25,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这里说的麒麟 是一种全身长着黄色鳞片
Dialogue: 0,0:16:21.37,0:16:24.97,*Default,NTP,0000,0000,0000,,有着鹿的身子 牛的尾巴和马的蹄子
Dialogue: 0,0:16:25.11,0:16:31.32,*Default,NTP,0000,0000,0000,,在酷似龙的头上长着一只角的中国传说中的神兽
Dialogue: 0,0:16:31.59,0:16:34.67,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那就是青龙和白虎的朋友了
Dialogue: 0,0:16:35.87,0:16:38.37,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那么你又被请去了？
Dialogue: 0,0:16:38.56,0:16:40.94,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不 暂时还没…
Dialogue: 0,0:16:42.60,0:16:46.81,*Default,NTP,0000,0000,0000,,怎么样 江户川同学 又要和基德对决了
Dialogue: 0,0:16:46.98,0:16:49.14,*Default,NTP,0000,0000,0000,,有什么作战计划吗
Dialogue: 0,0:16:49.31,0:16:50.46,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 这个
Dialogue: 0,0:16:51.04,0:16:53.34,*Default,NTP,0000,0000,0000,,切 又是只有柯南啊
Dialogue: 0,0:16:53.53,0:16:57.07,*Default,NTP,0000,0000,0000,,真好啊 步美也好想和基德对决呢
Dialogue: 0,0:16:57.26,0:17:02.22,*Default,NTP,0000,0000,0000,,没办法的啦 因为每次都是柯南把基德赶走的
Dialogue: 0,0:17:02.42,0:17:05.79,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 少年侦探团的各位也请说两句吧
Dialogue: 0,0:17:05.97,0:17:08.13,*Default,NTP,0000,0000,0000,,唉 什么事啊
Dialogue: 0,0:17:08.32,0:17:10.73,*Default,NTP,0000,0000,0000,,让我们听听你们充满干劲的发言吧
Dialogue: 0,0:17:10.94,0:17:12.90,*Default,NTP,0000,0000,0000,,为什么连他们都…
Dialogue: 0,0:17:13.08,0:17:15.39,*Default,NTP,0000,0000,0000,,咦 你没听说吗
Dialogue: 0,0:17:15.58,0:17:19.94,*Default,NTP,0000,0000,0000,,铃木次郎吉顾问在今天的记者发布会上宣布了哦
Dialogue: 0,0:17:20.16,0:17:24.21,*Default,NTP,0000,0000,0000,,他说这次要借助少年侦探团全体的力量
Dialogue: 0,0:17:24.82,0:17:25.39,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不会吧
Dialogue: 0,0:17:25.76,0:17:26.58,*Default,NTP,0000,0000,0000,,为什么啊
Dialogue: 0,0:17:27.14,0:17:29.33,*Default,NTP,0000,0000,0000,,顾 顾问
Dialogue: 0,0:17:29.52,0:17:35.27,*Default,NTP,0000,0000,0000,,让孩子们进入怪盗基德将要来的现场这是否妥当…
Dialogue: 0,0:17:35.47,0:17:38.38,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你看了那家伙的预告函之后 你还不明白吗
Dialogue: 0,0:17:40.36,0:17:47.21,*Default,NTP,0000,0000,0000,,在下一个满月之夜的7点我将造访 收下麒麟角怪盗基德
Dialogue: 0,0:17:47.64,0:17:53.41,*Default,NTP,0000,0000,0000,,PS 这次不做幼稚之举 来一次大人之间的一决胜负吧
Dialogue: 0,0:17:53.66,0:17:56.81,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那个混蛋自己说出了自己的弱点了
Dialogue: 0,0:17:57.11,0:18:00.98,*Default,NTP,0000,0000,0000,,所谓的大人之间的决胜 就是指别把小孩子叫来
Dialogue: 0,0:18:01.14,0:18:04.02,*Default,NTP,0000,0000,0000,,也就是说怪盗基德对小孩子没辙
Dialogue: 0,0:18:04.25,0:18:06.24,*Default,NTP,0000,0000,0000,,对小孩没辙？
Dialogue: 0,0:18:06.42,0:18:08.73,*Default,NTP,0000,0000,0000,,没错 想想看
Dialogue: 0,0:18:08.87,0:18:11.35,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那家伙怎么也不可能变装成身高很矮的小孩子吧
Dialogue: 0,0:18:11.52,0:18:13.65,*Default,NTP,0000,0000,0000,,小孩在现场只会成为障碍
Dialogue: 0,0:18:13.85,0:18:18.54,*Default,NTP,0000,0000,0000,,既然如此 我的策略就是叫来一批他讨厌的小孩子
Dialogue: 0,0:18:18.70,0:18:20.54,*Default,NTP,0000,0000,0000,,原 原来如此
Dialogue: 0,0:18:20.74,0:18:24.98,*Default,NTP,0000,0000,0000,,而且 那家伙预告中说的满月之夜就是后天
Dialogue: 0,0:18:25.11,0:18:28.13,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就是那座寺庙将受台风直袭的日子
Dialogue: 0,0:18:28.28,0:18:32.79,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那家伙引以为傲的滑翔翼到时在暴风雨中也没法使用了
Dialogue: 0,0:18:32.96,0:18:37.19,*Default,NTP,0000,0000,0000,,断了翅膀的怪盗基德就如同婴儿
Dialogue: 0,0:18:37.34,0:18:40.32,*Default,NTP,0000,0000,0000,,老夫率领着少年侦探团
Dialogue: 0,0:18:40.48,0:18:43.39,*Default,NTP,0000,0000,0000,,在电视台的摄像机前华丽的将其逮捕
Dialogue: 0,0:18:43.55,0:18:47.77,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这样老夫的自传上又能添上华丽的一笔了
Dialogue: 0,0:18:58.88,0:19:01.03,*Default,NTP,0000,0000,0000,,各位看起来都很合适嘛
Dialogue: 0,0:19:01.16,0:19:03.38,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这件 Detective Boys 马甲
Dialogue: 0,0:19:03.53,0:19:04.60,*Default,NTP,0000,0000,0000,,谢谢
Dialogue: 0,0:19:04.75,0:19:08.11,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那么 我先自我介绍一下吧
Dialogue: 0,0:19:08.32,0:19:12.28,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我是记者的新海树梨 请多关照
Dialogue: 0,0:19:12.74,0:19:16.53,*Default,NTP,0000,0000,0000,,坐在旁边的这位是摄像师增井先生
Dialogue: 0,0:19:16.70,0:19:17.97,*Default,NTP,0000,0000,0000,,请多关照
Dialogue: 0,0:19:18.28,0:19:21.18,*Default,NTP,0000,0000,0000,,还有前面位子上的是
Dialogue: 0,0:19:21.97,0:19:23.28,*Default,NTP,0000,0000,0000,,叫做…
Dialogue: 0,0:19:24.07,0:19:25.17,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你们好
Dialogue: 0,0:19:25.44,0:19:27.78,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我是负责音响的日住
Dialogue: 0,0:19:28.00,0:19:31.46,*Default,NTP,0000,0000,0000,,咦 我听说负责音响的是个年轻人啊
Dialogue: 0,0:19:31.69,0:19:37.12,*Default,NTP,0000,0000,0000,,因为和那家伙联系不上所以临时换成我了
Dialogue: 0,0:19:37.37,0:19:39.69,*Default,NTP,0000,0000,0000,,该不会是因为台风要来了
Dialogue: 0,0:19:39.86,0:19:42.76,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那个小子害怕 所以临阵脱逃了吧
Dialogue: 0,0:19:49.09,0:19:50.50,*Default,NTP,0000,0000,0000,,下起雨来了啊
Dialogue: 0,0:19:54.93,0:19:59.09,*Default,NTP,0000,0000,0000,,哦 我正等着你们呢 少年侦探团
Dialogue: 0,0:19:59.35,0:20:02.58,*Default,NTP,0000,0000,0000,,怎么样 我给你们的这件衣服
Dialogue: 0,0:20:02.74,0:20:05.99,*Default,NTP,0000,0000,0000,,唉？ 这个马甲是爷爷做给我们的吗
Dialogue: 0,0:20:06.14,0:20:06.84,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是啊
Dialogue: 0,0:20:07.05,0:20:10.63,*Default,NTP,0000,0000,0000,,因为我觉得服装统一看起来更像少年侦探团呀
Dialogue: 0,0:20:10.79,0:20:14.00,*Default,NTP,0000,0000,0000,,谢谢 我们很喜欢哦
Dialogue: 0,0:20:14.16,0:20:17.55,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那么 麒麟角在哪里呢
Dialogue: 0,0:20:18.84,0:20:22.48,*Default,NTP,0000,0000,0000,,一眼看去 这里只有中央巨大的柱子
Dialogue: 0,0:20:22.72,0:20:30.91,*Default,NTP,0000,0000,0000,,和四个角落里的白色 黑色 绿色 还有红色的台座而已
Dialogue: 0,0:20:31.99,0:20:33.34,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是铜制的台座呢
Dialogue: 0,0:20:33.56,0:20:36.67,*Default,NTP,0000,0000,0000,,颜色都脱落了 上面也凹凸不平
Dialogue: 0,0:20:36.83,0:20:40.56,*Default,NTP,0000,0000,0000,,看起来像是原本上面放的像被抠下来之后的样子呢
Dialogue: 0,0:20:40.72,0:20:42.35,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 看啊 看啊
Dialogue: 0,0:20:42.53,0:20:44.59,*Default,NTP,0000,0000,0000,,上面有个像钥匙孔一样的洞孔哦
Dialogue: 0,0:20:44.74,0:20:46.35,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 真的耶
Dialogue: 0,0:20:46.81,0:20:48.45,*Default,NTP,0000,0000,0000,,喂 那个…
Dialogue: 0,0:20:48.67,0:20:51.13,*Default,NTP,0000,0000,0000,,别随便乱碰啊
Dialogue: 0,0:20:49.61,0:20:51.06,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\an8}痛死啦
Dialogue: 0,0:20:51.26,0:20:52.60,*Default,NTP,0000,0000,0000,,中森警部
Dialogue: 0,0:20:53.17,0:20:57.84,*Default,NTP,0000,0000,0000,,至少提前把台座上通有轻微电流这事告诉这帮小鬼啊
Dialogue: 0,0:20:58.00,0:21:00.60,*Default,NTP,0000,0000,0000,,小孩子不经过痛是记不住的啦
Dialogue: 0,0:21:00.87,0:21:03.04,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那么角在哪里呢
Dialogue: 0,0:21:03.26,0:21:05.26,*Default,NTP,0000,0000,0000,,现在就让你见识一下吧
Dialogue: 0,0:21:05.48,0:21:10.77,*Default,NTP,0000,0000,0000,,用这里的白 黑 红 绿4把钥匙打开的
Dialogue: 0,0:21:11.00,0:21:14.89,*Default,NTP,0000,0000,0000,,中森警部我想请你的部下帮个忙
Dialogue: 0,0:21:15.03,0:21:17.26,*Default,NTP,0000,0000,0000,,恩 可是可以
Dialogue: 0,0:21:17.52,0:21:19.74,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不过一定要先切断电源啊
Dialogue: 0,0:21:21.77,0:21:23.61,*Default,NTP,0000,0000,0000,,先把电源给我切断
Dialogue: 0,0:21:23.73,0:21:24.53,*Default,NTP,0000,0000,0000,,明白
Dialogue: 0,0:21:25.29,0:21:27.63,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是使用和台座颜色一样的钥匙来打开吗
Dialogue: 0,0:21:27.81,0:21:28.89,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是啊
Dialogue: 0,0:21:32.15,0:21:33.79,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 这事什么声音啊
Dialogue: 0,0:21:34.01,0:21:37.44,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这是台座上的电源被切断时发出的声音
Dialogue: 0,0:21:37.68,0:21:44.24,*Default,NTP,0000,0000,0000,,每响一下绿 红 白 黑台座上的电流就依次被切断了
Dialogue: 0,0:21:44.48,0:21:46.27,*Default,NTP,0000,0000,0000,,警部请给信号
Dialogue: 0,0:21:47.56,0:21:48.33,*Default,NTP,0000,0000,0000,,准备
Dialogue: 0,0:21:48.23,0:21:49.57,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\an8}这是什么声音啊
Dialogue: 0,0:21:49.73,0:21:50.73,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\an8}啊 那是…
Dialogue: 0,0:21:48.90,0:21:51.80,*Default,NTP,0000,0000,0000,,1 2 3
Dialogue: 0,0:21:59.37,0:22:02.24,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 中央的柱子
Dialogue: 0,0:22:02.40,0:22:03.86,*Default,NTP,0000,0000,0000,,裂 裂开了
Dialogue: 0,0:22:03.92,0:22:05.23,*Default,NTP,0000,0000,0000,,柱子中间
Dialogue: 0,0:22:05.40,0:22:06.63,*Default,NTP,0000,0000,0000,,有什么…
Dialogue: 0,0:22:09.62,0:22:11.87,*Default,NTP,0000,0000,0000,,哦
Dialogue: 0,0:22:14.36,0:22:16.79,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这就是麒麟吧
Dialogue: 0,0:22:17.00,0:22:18.27,*Default,NTP,0000,0000,0000,,太帅了
Dialogue: 0,0:22:18.64,0:22:22.11,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那么头上黄色的宝石
Dialogue: 0,0:22:22.29,0:22:26.79,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是啊 那就是被称为麒麟角的琥珀吧
Dialogue: 0,0:22:26.98,0:22:28.40,*Default,NTP,0000,0000,0000,,好漂亮啊
Dialogue: 0,0:22:29.76,0:22:38.09,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那快来吧 怪盗基德 这次一定要逮捕你
Dialogue: 0,0:24:00.26,0:24:01.59,*Default,NTP,0000,0000,0000,,可恶
Dialogue: 0,0:24:01.80,0:24:05.57,*Default,NTP,0000,0000,0000,,要是钥匙只有一把的话 我一个人就能保护好了
Dialogue: 0,0:24:05.73,0:24:08.06,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那么步美我们来保护钥匙吧
Dialogue: 0,0:24:09.00,0:24:09.66,*Default,NTP,0000,0000,0000,,柯南
Dialogue: 0,0:24:11.82,0:24:12.83,*Default,NTP,0000,0000,0000,,柯南
Dialogue: 0,0:24:13.21,0:24:19.65,*Default,NTP,0000,0000,0000,,也就是说 怪盗基德和其伙伴还在我们当中
Dialogue: 0,0:24:19.95,0:24:21.29,*Default,NTP,0000,0000,0000,,下一集柯南
Dialogue: 0,0:24:21.51,0:24:24.17,*Default,NTP,0000,0000,0000,,消失于黑暗之中的麒麟角
Dialogue: 0,0:24:40.31,0:24:42.63,*Default,NTP,0000,0000,0000,,下集柯南提示
Dialogue: 0,0:24:42.98,0:24:44.45,*Default,NTP,0000,0000,0000,,麻雀
Dialogue: 0,0:24:44.75,0:24:46.24,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我来把基德抓住
Dialogue: 0,0:24:46.40,0:24:47.42,*Default,NTP,0000,0000,0000,,哦
Dialogue: 0,0:24:47.62,0:24:49.19,*Default,NTP,0000,0000,0000,,恩 加油吧
Dialogue: 0,0:24:50.20,0:24:54.39,*Default,NTP,0000,0000,0000,,今天是24小时电视特别节目 这次的主题是 谢谢
