[Script Info]
; // 此字幕由PopSub生成  2010-09-19 00:33:26
; // 版本: 0.74
; // popgo_fansub@yahoo.co.jp
; // 欢迎访问漫游天下 http://bbs.popgo.net
Title:漫游字幕
Original Script:漫游字幕组
Synch Point:0
ScriptType:v4.00+
Collisions:Normal
PlayResX:1280
PlayResY:720
Timer:100.0000

[V4+ Styles]
Format: Name, Fontname, Fontsize, PrimaryColour, SecondaryColour, OutlineColour, BackColour, Bold, Italic, Underline, StrikeOut, ScaleX, ScaleY, Spacing, Angle, BorderStyle, Outline, Shadow, Alignment, MarginL, MarginR, MarginV, Encoding
Style: Default,simhei,50,&H00FFFFFF,&HF0000000,&H00000000,&H32000000,-1,0,0,0,100,100,0,0.00,1,1,2,2,30,30,20,134

[Events]
Format: Layer, Start, End, Style, Actor, MarginL, MarginR, MarginV, Effect, Text



Dialogue: 0,0:00:12.04,0:00:15.93,*Default,NTP,0000,0000,0000,,下午好 目白小姐 我们来参观了
Dialogue: 0,0:00:16.16,0:00:19.09,*Default,NTP,0000,0000,0000,,小兰 你们来的真早
Dialogue: 0,0:00:22.07,0:00:25.69,*Default,NTP,0000,0000,0000,,好棒啊 有那么多秋天的蔬菜
Dialogue: 0,0:00:26.48,0:00:29.19,*Default,NTP,0000,0000,0000,,明明是工作日 还来这里料理田地啊
Dialogue: 0,0:00:29.56,0:00:31.29,*Default,NTP,0000,0000,0000,,只要浇水就能有收获
Dialogue: 0,0:00:31.44,0:00:33.26,*Default,NTP,0000,0000,0000,,可以利用工作的闲暇
Dialogue: 0,0:00:33.51,0:00:34.97,*Default,NTP,0000,0000,0000,,离的近真是方便
Dialogue: 0,0:00:35.11,0:00:35.94,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是啊
Dialogue: 0,0:00:39.16,0:00:42.53,*Default,NTP,0000,0000,0000,,谁 谁把我的防虫网弄坏了
Dialogue: 0,0:00:42.70,0:00:46.34,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我好不容易为蔬菜做的
Dialogue: 0,0:00:48.97,0:00:50.94,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是你干的好事吧
Dialogue: 0,0:00:51.16,0:00:52.68,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我可不知道
Dialogue: 0,0:00:52.83,0:00:57.53,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不过托你的福 我的田地能照到阳光了
Dialogue: 0,0:00:59.02,0:01:02.43,*Default,NTP,0000,0000,0000,,他被称为麻烦老头
Dialogue: 0,0:01:06.51,0:01:08.99,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不要把除掉的杂草扔到我田里来啊
Dialogue: 0,0:01:09.25,0:01:10.95,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我可不知道
Dialogue: 0,0:01:11.13,0:01:14.60,*Default,NTP,0000,0000,0000,,要我怎么说你才懂 适可而止吧
Dialogue: 0,0:01:14.78,0:01:17.08,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啰嗦 我不是说了不知道吗
Dialogue: 0,0:01:18.48,0:01:22.23,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我的田地也曾被他淹过水
Dialogue: 0,0:01:22.39,0:01:25.17,*Default,NTP,0000,0000,0000,,还真是个麻烦老头啊
Dialogue: 0,0:01:25.41,0:01:28.42,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不好意思 难得你们来参观
Dialogue: 0,0:01:28.53,0:01:29.67,*Default,NTP,0000,0000,0000,,却看到了讨厌的东西
Dialogue: 0,0:01:29.88,0:01:32.58,*Default,NTP,0000,0000,0000,,下次来帮我收菜好吗
Dialogue: 0,0:01:32.75,0:01:35.57,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我会把我的有机蔬菜分给你们的
Dialogue: 0,0:01:35.83,0:01:41.17,*Default,NTP,0000,0000,0000,,哼 那种到处是虫眼的蔬菜 才不会好吃呢
Dialogue: 0,0:01:42.81,0:01:44.83,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这农场是怎么回事啊
Dialogue: 0,0:02:04.91,0:02:06.44,*Default,NTP,0000,0000,0000,,惋惜于逝去的季节
Dialogue: 0,0:02:06.57,0:02:08.13,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不被案件谜题所困
Dialogue: 0,0:02:08.47,0:02:10.17,*Default,NTP,0000,0000,0000,,屋顶农场发生了案件
Dialogue: 0,0:02:10.39,0:02:12.34,*Default,NTP,0000,0000,0000,,稻草人小五郎今晚登场
Dialogue: 0,0:02:12.70,0:02:15.09,*Default,NTP,0000,0000,0000,,唯一看透真相的 是一个外边看似小孩
Dialogue: 0,0:02:15.21,0:02:17.96,*Default,NTP,0000,0000,0000,,智慧却过于常人的 名侦探柯南
Dialogue: 0,0:03:42.32,0:03:47.81,*Default,NTP,0000,0000,0000,,屋顶农场的陷阱
Dialogue: 0,0:03:50.41,0:03:52.11,*Default,NTP,0000,0000,0000,,爸爸真是干劲十足啊
Dialogue: 0,0:03:54.13,0:04:00.07,*Default,NTP,0000,0000,0000,,等挖出田里的土豆 炸了当下酒菜
Dialogue: 0,0:04:00.51,0:04:03.04,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你可别把房顶给挖穿了
Dialogue: 0,0:04:11.69,0:04:12.55,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那是
Dialogue: 0,0:04:15.69,0:04:17.40,*Default,NTP,0000,0000,0000,,上次那个老爷爷
Dialogue: 0,0:04:26.46,0:04:27.62,*Default,NTP,0000,0000,0000,,已经不行了
Dialogue: 0,0:04:30.90,0:04:32.33,*Default,NTP,0000,0000,0000,,额头上也有伤
Dialogue: 0,0:04:37.09,0:04:42.60,*Default,NTP,0000,0000,0000,,死者中村刚彦 73岁 是住在附近的老人
Dialogue: 0,0:04:42.98,0:04:46.91,*Default,NTP,0000,0000,0000,,推定死亡时间是上午十点左右
Dialogue: 0,0:04:47.16,0:04:49.95,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你们来到这屋顶农场的时候
Dialogue: 0,0:04:50.13,0:04:52.55,*Default,NTP,0000,0000,0000,,中村先生就已经倒下了吗
Dialogue: 0,0:04:52.73,0:04:55.78,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是 发现尸体的时间是十一点左右
Dialogue: 0,0:04:55.96,0:04:59.17,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不过 你的这身打扮是怎么回事？
Dialogue: 0,0:04:59.37,0:05:04.31,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我和女儿来帮一位目白女士收菜
Dialogue: 0,0:05:04.50,0:05:09.42,*Default,NTP,0000,0000,0000,,好吧 中村先生是租种了这块地吧
Dialogue: 0,0:05:09.58,0:05:14.01,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是的 他平日里就爱给大家添很多麻烦
Dialogue: 0,0:05:14.14,0:05:17.91,*Default,NTP,0000,0000,0000,,所以被别的租主称为麻烦老头
Dialogue: 0,0:05:18.09,0:05:19.33,*Default,NTP,0000,0000,0000,,原来如此
Dialogue: 0,0:05:19.71,0:05:23.71,*Default,NTP,0000,0000,0000,,有必要先调查一下是不是凶杀案
Dialogue: 0,0:05:23.91,0:05:27.79,*Default,NTP,0000,0000,0000,,后脑的撞击是致命伤
Dialogue: 0,0:05:27.99,0:05:32.50,*Default,NTP,0000,0000,0000,,被田里的水缸角撞到头了吧
Dialogue: 0,0:05:32.70,0:05:34.79,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是仰着倒下的吗
Dialogue: 0,0:05:35.00,0:05:38.81,*Default,NTP,0000,0000,0000,,有鞋子打滑留下的痕迹
Dialogue: 0,0:05:39.04,0:05:42.14,*Default,NTP,0000,0000,0000,,为什么额头上也会有伤？
Dialogue: 0,0:05:42.40,0:05:44.46,*Default,NTP,0000,0000,0000,,而且还是新伤
Dialogue: 0,0:05:44.64,0:05:46.80,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是撞到了什么地方吗
Dialogue: 0,0:05:46.95,0:05:50.57,*Default,NTP,0000,0000,0000,,想要扶住水塘的边缘 结果却撞到了额头
Dialogue: 0,0:05:50.78,0:05:52.27,*Default,NTP,0000,0000,0000,,于是下意识的后退
Dialogue: 0,0:05:52.44,0:05:55.45,*Default,NTP,0000,0000,0000,,脚下打滑后 就仰面倒下了
Dialogue: 0,0:05:55.61,0:05:57.32,*Default,NTP,0000,0000,0000,,会是这样吗
Dialogue: 0,0:05:57.57,0:06:00.94,*Default,NTP,0000,0000,0000,,所以水塘后面会掉有毛巾吗
Dialogue: 0,0:06:01.67,0:06:03.66,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那个痕迹是什么
Dialogue: 0,0:06:03.84,0:06:09.20,*Default,NTP,0000,0000,0000,,根据鉴定 和阳台扶手的涂料是同样的成分
Dialogue: 0,0:06:09.44,0:06:12.18,*Default,NTP,0000,0000,0000,,曾经挂在阳台扶手上了吧
Dialogue: 0,0:06:12.30,0:06:14.97,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这个人带有两条毛巾吗
Dialogue: 0,0:06:15.17,0:06:17.78,*Default,NTP,0000,0000,0000,,手机掉在了遗体的旁边
Dialogue: 0,0:06:18.00,0:06:21.03,*Default,NTP,0000,0000,0000,,先去确认下是不是中村先生的东西
Dialogue: 0,0:06:21.20,0:06:21.77,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是
Dialogue: 0,0:06:22.31,0:06:26.16,*Default,NTP,0000,0000,0000,,进入屋顶的方法 除了那部电梯外
Dialogue: 0,0:06:26.27,0:06:32.45,*Default,NTP,0000,0000,0000,,逃生楼梯正在维修中 现在不能通向屋顶
Dialogue: 0,0:06:32.70,0:06:36.47,*Default,NTP,0000,0000,0000,,也就是说 进出口只有那部电梯了
Dialogue: 0,0:06:36.65,0:06:40.61,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这周围也没有更高的建筑
Dialogue: 0,0:06:41.01,0:06:45.21,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这幢楼的窗户都装有护栏
Dialogue: 0,0:06:45.37,0:06:50.23,*Default,NTP,0000,0000,0000,,所以也不可能从窗户爬到屋顶来了
Dialogue: 0,0:06:50.40,0:06:52.69,*Default,NTP,0000,0000,0000,,调查电梯中的防盗录像
Dialogue: 0,0:06:52.70,0:06:55.43,*Default,NTP,0000,0000,0000,,确认一下每个人进出屋顶的情况
Dialogue: 0,0:06:55.58,0:06:56.46,*Default,NTP,0000,0000,0000,,明白
Dialogue: 0,0:06:56.85,0:07:01.27,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是不是凶杀案 先听一听农场相关人员的说法吧
Dialogue: 0,0:07:01.40,0:07:01.92,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是
Dialogue: 0,0:07:02.46,0:07:04.97,*Default,NTP,0000,0000,0000,,高木 把相关人员叫过来
Dialogue: 0,0:07:05.12,0:07:06.21,*Default,NTP,0000,0000,0000,,明白
Dialogue: 0,0:07:07.77,0:07:12.68,*Default,NTP,0000,0000,0000,,而且 这遗体的姿势真是奇怪啊
Dialogue: 0,0:07:12.91,0:07:13.93,*Default,NTP,0000,0000,0000,,为什么
Dialogue: 0,0:07:14.28,0:07:20.55,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这个姿势 这 难道是
Dialogue: 0,0:07:20.68,0:07:22.88,*Default,NTP,0000,0000,0000,,毛利君 有什么发现
Dialogue: 0,0:07:23.02,0:07:28.59,*Default,NTP,0000,0000,0000,,警部 你看到遗体的食指正指着自己的脸吗
Dialogue: 0,0:07:28.72,0:07:32.46,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你这么说也没错
Dialogue: 0,0:07:32.61,0:07:37.11,*Default,NTP,0000,0000,0000,,可是脚底打滑后 以这样的姿势倒下不是很常见的吗
Dialogue: 0,0:07:37.26,0:07:42.73,*Default,NTP,0000,0000,0000,,小兰 你见到的租种屋顶农场的人
Dialogue: 0,0:07:42.87,0:07:45.17,*Default,NTP,0000,0000,0000,,除了目白小姐外还有谁？
Dialogue: 0,0:07:45.32,0:07:51.74,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这个 职员的田口先生和白领的井上小姐
Dialogue: 0,0:07:51.90,0:07:56.27,*Default,NTP,0000,0000,0000,,警部 有人的名字里包含着脸上的部位
Dialogue: 0,0:07:56.42,0:08:00.21,*Default,NTP,0000,0000,0000,,目白小姐的「目」 田口先生的「口」
Dialogue: 0,0:08:00.41,0:08:02.40,*Default,NTP,0000,0000,0000,,中村先生去世的时候
Dialogue: 0,0:08:02.41,0:08:06.24,*Default,NTP,0000,0000,0000,,也许在是用自己脸上的部位暗示凶手
Dialogue: 0,0:08:06.42,0:08:07.78,*Default,NTP,0000,0000,0000,,真是这样吗
Dialogue: 0,0:08:08.05,0:08:13.12,*Default,NTP,0000,0000,0000,,可是 不能确定他指的到底是哪个部位啊
Dialogue: 0,0:08:13.32,0:08:15.97,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是眼睛 还是嘴巴
Dialogue: 0,0:08:20.31,0:08:23.31,*Default,NTP,0000,0000,0000,,警察到底想问我们什么事啊
Dialogue: 0,0:08:23.52,0:08:27.70,*Default,NTP,0000,0000,0000,,今天早晨 中村先生死在了屋顶农场
Dialogue: 0,0:08:27.85,0:08:30.25,*Default,NTP,0000,0000,0000,,什么 麻烦老头吗
Dialogue: 0,0:08:30.39,0:08:33.90,*Default,NTP,0000,0000,0000,,哎呀 这下我的农场可太平了
Dialogue: 0,0:08:34.12,0:08:37.32,*Default,NTP,0000,0000,0000,,感觉心头的石头落下了
Dialogue: 0,0:08:37.54,0:08:40.01,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是这三人没错吧
Dialogue: 0,0:08:40.17,0:08:42.35,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是的 前些天来的时候
Dialogue: 0,0:08:42.50,0:08:46.47,*Default,NTP,0000,0000,0000,,听说中村先生给他们添了麻烦
Dialogue: 0,0:08:46.68,0:08:49.20,*Default,NTP,0000,0000,0000,,目白小姐的田地被淹水
Dialogue: 0,0:08:49.41,0:08:52.14,*Default,NTP,0000,0000,0000,,田口先生的防虫网被弄坏
Dialogue: 0,0:08:52.68,0:08:55.82,*Default,NTP,0000,0000,0000,,井上小姐的田里被扔了杂草
Dialogue: 0,0:08:56.01,0:09:00.12,*Default,NTP,0000,0000,0000,,其他还有很多的麻烦事吧
Dialogue: 0,0:09:00.26,0:09:03.22,*Default,NTP,0000,0000,0000,,怨恨越积越深 终于…
Dialogue: 0,0:09:03.35,0:09:06.27,*Default,NTP,0000,0000,0000,,等一下 那个老头是被杀的吗
Dialogue: 0,0:09:06.45,0:09:08.65,*Default,NTP,0000,0000,0000,,难道你怀疑是我们
Dialogue: 0,0:09:08.77,0:09:12.90,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不不 还没有确定是凶杀案
Dialogue: 0,0:09:13.07,0:09:16.55,*Default,NTP,0000,0000,0000,,只是把你们作为参考人 问问话而已
Dialogue: 0,0:09:16.68,0:09:20.73,*Default,NTP,0000,0000,0000,,中村先生的推定死亡时间是上午十点
Dialogue: 0,0:09:20.87,0:09:25.16,*Default,NTP,0000,0000,0000,,请你们告诉我 那个时候分别在哪里干什么
Dialogue: 0,0:09:25.31,0:09:32.67,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那么 先从高中村先生斜对面田地的目白小姐开始吧
Dialogue: 0,0:09:33.96,0:09:38.15,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我在这幢楼一楼的事务所里办公
Dialogue: 0,0:09:38.30,0:09:43.04,*Default,NTP,0000,0000,0000,,因为昨天的会计工作还没有完成
Dialogue: 0,0:09:43.20,0:09:44.80,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我从八点半就开始加班了
Dialogue: 0,0:09:44.94,0:09:47.42,*Default,NTP,0000,0000,0000,,十点钟的时候你在哪里
Dialogue: 0,0:09:47.57,0:09:52.18,*Default,NTP,0000,0000,0000,,因为和小兰约好十一点会来帮忙收菜
Dialogue: 0,0:09:52.33,0:09:55.38,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那之前我都在事务所里办公
Dialogue: 0,0:09:55.52,0:09:57.79,*Default,NTP,0000,0000,0000,,有谁可以为你证明吗
Dialogue: 0,0:09:58.03,0:10:02.39,*Default,NTP,0000,0000,0000,,今天是星期六 事务所里除了我没有别人
Dialogue: 0,0:10:02.54,0:10:05.43,*Default,NTP,0000,0000,0000,,目白小姐在这幢楼里办公
Dialogue: 0,0:10:05.54,0:10:07.79,*Default,NTP,0000,0000,0000,,她能迅速到达楼顶
Dialogue: 0,0:10:07.95,0:10:10.66,*Default,NTP,0000,0000,0000,,遗体的食指就是指的眼睛
Dialogue: 0,0:10:13.25,0:10:19.09,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那么 租种中村先生旁边田地的职员田口先生呢
Dialogue: 0,0:10:19.23,0:10:24.46,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我上午一个人去了社区中心 买了化肥
Dialogue: 0,0:10:24.64,0:10:27.67,*Default,NTP,0000,0000,0000,,其实我是下午才来的农场
Dialogue: 0,0:10:27.82,0:10:29.79,*Default,NTP,0000,0000,0000,,有人能替你证明吗
Dialogue: 0,0:10:31.23,0:10:35.77,*Default,NTP,0000,0000,0000,,如果社区中心的店员还记得我的话
Dialogue: 0,0:10:36.42,0:10:39.19,*Default,NTP,0000,0000,0000,,对了 我有收据
Dialogue: 0,0:10:40.40,0:10:41.30,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就是这个
Dialogue: 0,0:10:46.02,0:10:49.84,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这是上午十一点的收据 不能成为不在场证据
Dialogue: 0,0:10:50.03,0:10:51.37,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这个
Dialogue: 0,0:10:52.02,0:10:54.88,*Default,NTP,0000,0000,0000,,死亡信息就是指的嘴巴
Dialogue: 0,0:10:57.12,0:11:02.56,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那么 租种中村先生前面田地的白领井上小姐呢
Dialogue: 0,0:11:03.76,0:11:07.49,*Default,NTP,0000,0000,0000,,因为今天是休息日 起得有点晚
Dialogue: 0,0:11:07.76,0:11:09.16,*Default,NTP,0000,0000,0000,,十点左右呢
Dialogue: 0,0:11:09.34,0:11:14.40,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这 我想正在迷迷糊糊的看电视吧
Dialogue: 0,0:11:14.54,0:11:18.78,*Default,NTP,0000,0000,0000,,没有人可以为我证明 因为我是一个人住的
Dialogue: 0,0:11:19.05,0:11:22.45,*Default,NTP,0000,0000,0000,,井上小姐就住在屋顶的下方
Dialogue: 0,0:11:22.62,0:11:26.72,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但名字里没有脸上的部位
Dialogue: 0,0:11:26.96,0:11:30.41,*Default,NTP,0000,0000,0000,,没有人有明确的不在场证明啊
Dialogue: 0,0:11:30.59,0:11:35.71,*Default,NTP,0000,0000,0000,,请大家跟我去趟现场 我还有些话想问
Dialogue: 0,0:11:35.89,0:11:40.54,*Default,NTP,0000,0000,0000,,真是麻烦老头 死了还给我们添麻烦
Dialogue: 0,0:11:40.75,0:11:42.55,*Default,NTP,0000,0000,0000,,无论是案件 还是事故
Dialogue: 0,0:11:42.67,0:11:45.09,*Default,NTP,0000,0000,0000,,反正都是自作自受
Dialogue: 0,0:11:45.28,0:11:47.96,*Default,NTP,0000,0000,0000,,自己撞到头死了
Dialogue: 0,0:11:48.19,0:11:50.38,*Default,NTP,0000,0000,0000,,还连累了我们
Dialogue: 0,0:11:50.49,0:11:51.93,*Default,NTP,0000,0000,0000,,真是让人讨厌
Dialogue: 0,0:12:09.83,0:12:10.74,*Default,NTP,0000,0000,0000,,嗯？
Dialogue: 0,0:12:11.31,0:12:15.60,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是 原来如此 我知道了
Dialogue: 0,0:12:15.78,0:12:20.56,*Default,NTP,0000,0000,0000,,警部 果然那部手机是中村先生的
Dialogue: 0,0:12:20.77,0:12:24.96,*Default,NTP,0000,0000,0000,,上午10点左右 来电管理中显示有一通电话
Dialogue: 0,0:12:25.11,0:12:27.94,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\fs30}{\an8}预付贷款卡：如日本电信电话公司的电话卡和日铁的橙色卡一样的东西
Dialogue: 0,0:12:25.11,0:12:27.94,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是用预付贷款卡的号码打来的
Dialogue: 0,0:12:28.08,0:12:30.69,*Default,NTP,0000,0000,0000,,还不知道是谁打过来的
Dialogue: 0,0:12:30.94,0:12:32.49,*Default,NTP,0000,0000,0000,,以防万一 你去调查一下
Dialogue: 0,0:12:32.63,0:12:35.14,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是 那三个人怎么处理啊
Dialogue: 0,0:12:35.30,0:12:40.58,*Default,NTP,0000,0000,0000,,嗯 他们看了现场之后也没有要改变证词
Dialogue: 0,0:12:41.04,0:12:47.14,*Default,NTP,0000,0000,0000,,警部 我确认过电梯里防盗摄像机的录像了
Dialogue: 0,0:12:47.34,0:12:50.06,*Default,NTP,0000,0000,0000,,中村先生来到房顶上是上午9点
Dialogue: 0,0:12:50.21,0:12:53.35,*Default,NTP,0000,0000,0000,,直到毛利先生他们11点到这里之前
Dialogue: 0,0:12:53.49,0:12:55.86,*Default,NTP,0000,0000,0000,,谁也没来过房顶上
Dialogue: 0,0:12:56.73,0:13:01.11,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你是说除了中村先生以外谁也没来过房顶
Dialogue: 0,0:13:01.35,0:13:03.39,*Default,NTP,0000,0000,0000,,没有可疑之处啊
Dialogue: 0,0:13:03.63,0:13:07.64,*Default,NTP,0000,0000,0000,,也就是说这是老人疏忽导致的事故
Dialogue: 0,0:13:07.80,0:13:08.43,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊？
Dialogue: 0,0:13:09.07,0:13:13.01,*Default,NTP,0000,0000,0000,,中村先生做好农活后准备去洗手
Dialogue: 0,0:13:13.29,0:13:16.76,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但这时有电话打来由于一不小心脚滑了一下
Dialogue: 0,0:13:16.93,0:13:20.54,*Default,NTP,0000,0000,0000,,人倒下时头就刚好砸到水箱的一角
Dialogue: 0,0:13:20.67,0:13:21.95,*Default,NTP,0000,0000,0000,,事情就是这样吧
Dialogue: 0,0:13:22.14,0:13:27.14,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你不是说过尸体那种不自然的姿势是有其意义的吗
Dialogue: 0,0:13:27.28,0:13:31.15,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 不不不 那种可能也是有的
Dialogue: 0,0:13:31.30,0:13:37.42,*Default,NTP,0000,0000,0000,,一定是脚一滑摔倒时正巧手晃动到这个部位的吧
Dialogue: 0,0:13:37.57,0:13:39.10,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那额头上的伤痕呢
Dialogue: 0,0:13:39.28,0:13:43.04,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那应该是倒下时被手上的手机撞伤的吧
Dialogue: 0,0:13:43.23,0:13:47.32,*Default,NTP,0000,0000,0000,,恩 那好就当是事故来处理吧
Dialogue: 0,0:13:49.44,0:13:51.25,*Default,NTP,0000,0000,0000,,总觉得有什么不太对劲
Dialogue: 0,0:13:51.48,0:13:56.97,*Default,NTP,0000,0000,0000,,可疑之处有两点 中村先生额上的伤痕
Dialogue: 0,0:13:57.13,0:14:01.86,*Default,NTP,0000,0000,0000,,还有明明脖子上挂着毛巾但地上却还有条毛巾
Dialogue: 0,0:14:04.38,0:14:08.31,*Default,NTP,0000,0000,0000,,小兰姐姐 你这样乱碰现场的东西警察会生气的哦
Dialogue: 0,0:14:08.45,0:14:12.33,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 我看到这棵小苗倒下来了不由得想要扶植好
Dialogue: 0,0:14:12.85,0:14:17.20,*Default,NTP,0000,0000,0000,,嗯？ 这个是…
Dialogue: 0,0:14:25.00,0:14:28.61,*Default,NTP,0000,0000,0000,,原来如此 是这么回事啊
Dialogue: 0,0:14:29.22,0:14:30.91,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这次总算是解放了啊
Dialogue: 0,0:14:31.09,0:14:33.84,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是事故的话就应该早点说啊
Dialogue: 0,0:14:34.05,0:14:36.04,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就因为这样难得的休息天都浪费了
Dialogue: 0,0:14:39.25,0:14:40.67,*Default,NTP,0000,0000,0000,,大叔拜托你咯
Dialogue: 0,0:14:48.25,0:14:49.84,*Default,NTP,0000,0000,0000,,等…等……
Dialogue: 0,0:14:50.35,0:14:51.04,*Default,NTP,0000,0000,0000,,糟糕…
Dialogue: 0,0:14:52.78,0:14:59.16,*Default,NTP,0000,0000,0000,,警部 在那三人中有一个杀害了中村先生
Dialogue: 0,0:14:59.37,0:15:02.09,*Default,NTP,0000,0000,0000,,却巧妙的装成事故死亡而骗过警察的凶手
Dialogue: 0,0:15:02.27,0:15:03.13,*Default,NTP,0000,0000,0000,,唉？
Dialogue: 0,0:15:03.53,0:15:04.98,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你到底在说什么
Dialogue: 0,0:15:05.19,0:15:09.12,*Default,NTP,0000,0000,0000,,刚才你不是还说本案是事故导致的吗
Dialogue: 0,0:15:09.36,0:15:13.05,*Default,NTP,0000,0000,0000,,刚才的话是为了让犯人麻痹大意而撒的谎
Dialogue: 0,0:15:13.69,0:15:17.14,*Default,NTP,0000,0000,0000,,比起这个 还是先请嫌疑者们聚集过来
Dialogue: 0,0:15:17.40,0:15:20.28,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你打算以这个姿势来推理吗
Dialogue: 0,0:15:20.48,0:15:22.53,*Default,NTP,0000,0000,0000,,姿势什么的怎么都行不是吗
Dialogue: 0,0:15:22.70,0:15:25.60,*Default,NTP,0000,0000,0000,,重要的是案件的真相
Dialogue: 0,0:15:25.80,0:15:28.84,*Default,NTP,0000,0000,0000,,真是的 到底是怎么回事
Dialogue: 0,0:15:28.94,0:15:30.04,*Default,NTP,0000,0000,0000,,真是的
Dialogue: 0,0:15:30.47,0:15:32.68,*Default,NTP,0000,0000,0000,,杀害中村先生的凶手
Dialogue: 0,0:15:32.90,0:15:36.91,*Default,NTP,0000,0000,0000,,为了掩饰成事故 而使用了一个圈套
Dialogue: 0,0:15:37.19,0:15:38.88,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你说圈套？
Dialogue: 0,0:15:39.00,0:15:40.96,*Default,NTP,0000,0000,0000,,喂喂 是真的吗
Dialogue: 0,0:15:41.14,0:15:43.07,*Default,NTP,0000,0000,0000,,还在说这种话啊
Dialogue: 0,0:15:43.27,0:15:47.23,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我从中村先生额头上的伤痕发现这是个圈套
Dialogue: 0,0:15:47.50,0:15:52.81,*Default,NTP,0000,0000,0000,,由于水塘流出的水而不小心滑到是不会造成那种伤痕的
Dialogue: 0,0:15:53.07,0:15:55.92,*Default,NTP,0000,0000,0000,,应该是被什么物体扔到击中额头导致的
Dialogue: 0,0:15:56.12,0:15:59.10,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但是 不是已经确认过了周围没有
Dialogue: 0,0:15:59.12,0:16:01.68,*Default,NTP,0000,0000,0000,,能够扔东西到这里的建筑物了吗
Dialogue: 0,0:16:01.80,0:16:04.36,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是啊 我们就是这样被骗了
Dialogue: 0,0:16:04.60,0:16:08.33,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我们家的那个小子 在白菜田里找到件有趣的东西
Dialogue: 0,0:16:08.49,0:16:09.53,*Default,NTP,0000,0000,0000,,喂 柯南
Dialogue: 0,0:16:11.05,0:16:13.91,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就是这个啊 一个个集齐组合起来后
Dialogue: 0,0:16:14.02,0:16:15.89,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就变成块砖了
Dialogue: 0,0:16:17.34,0:16:21.35,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这是… 中间被开了一个洞
Dialogue: 0,0:16:21.54,0:16:27.89,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这块砖散落在中村先生和井上小姐的菜田交界处
Dialogue: 0,0:16:28.06,0:16:31.98,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就因为被这个击中了所以中村先生的额头上留下了伤痕
Dialogue: 0,0:16:32.32,0:16:36.08,*Default,NTP,0000,0000,0000,,至于为什么碎成那样 是因为近距离的打击导致的吧
Dialogue: 0,0:16:36.39,0:16:40.10,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你说被扔过来的到底是从哪里呢
Dialogue: 0,0:16:40.27,0:16:44.45,*Default,NTP,0000,0000,0000,,砖不是从侧面而是从下面扔过来的
Dialogue: 0,0:16:44.61,0:16:46.22,*Default,NTP,0000,0000,0000,,从 从下面？
Dialogue: 0,0:16:46.44,0:16:50.01,*Default,NTP,0000,0000,0000,,水道和篱笆之间不是有条毛巾落在那里吗
Dialogue: 0,0:16:50.20,0:16:51.87,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我就觉得很奇怪
Dialogue: 0,0:16:52.14,0:16:57.82,*Default,NTP,0000,0000,0000,,明明中村先生脖子上有条毛巾了为什么还有一条呢
Dialogue: 0,0:16:58.00,0:17:02.42,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这么说来的话 那个老爷爷的毛巾上印有英文的
Dialogue: 0,0:17:02.60,0:17:04.31,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但这条却没有呢
Dialogue: 0,0:17:04.55,0:17:10.07,*Default,NTP,0000,0000,0000,,警部 你还记得这条毛巾的背面染有栏杆的涂料吧
Dialogue: 0,0:17:10.22,0:17:15.59,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是啊 的确收到这样的报告 这又怎么了？
Dialogue: 0,0:17:15.75,0:17:19.98,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这个涂料的污渍有被强烈的摩擦过的痕迹
Dialogue: 0,0:17:20.15,0:17:22.47,*Default,NTP,0000,0000,0000,,毛巾曾被挂在栏杆处
Dialogue: 0,0:17:22.61,0:17:26.62,*Default,NTP,0000,0000,0000,,被什么物体强烈的摩擦后掉在那里的吧
Dialogue: 0,0:17:26.77,0:17:28.60,*Default,NTP,0000,0000,0000,,到底是怎么回事啊
Dialogue: 0,0:17:28.77,0:17:35.52,*Default,NTP,0000,0000,0000,,犯人用绳子穿过中间开过洞的砖头挂在屋顶的栏杆处
Dialogue: 0,0:17:35.80,0:17:39.78,*Default,NTP,0000,0000,0000,,毛巾就夹挂在栏杆和绳子中间
Dialogue: 0,0:17:40.05,0:17:43.52,*Default,NTP,0000,0000,0000,,然后等中村先生走到栏杆前时
Dialogue: 0,0:17:43.69,0:17:46.53,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就在楼下猛烈的拉下绳子
Dialogue: 0,0:17:49.48,0:17:53.20,*Default,NTP,0000,0000,0000,,由于这种撞击导致脚步下滑的中村先生的头
Dialogue: 0,0:17:53.40,0:17:57.97,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就撞在了犯人事先准备好的水箱的边角上
Dialogue: 0,0:17:58.20,0:18:03.16,*Default,NTP,0000,0000,0000,,飞出去的砖头因为近距离的撞击地面散落在田里
Dialogue: 0,0:18:03.32,0:18:09.71,*Default,NTP,0000,0000,0000,,犯人想拉下绳子回收但毛巾却留在了现场
Dialogue: 0,0:18:09.95,0:18:11.58,*Default,NTP,0000,0000,0000,,把毛巾夹挂在栏杆上
Dialogue: 0,0:18:11.80,0:18:17.36,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是因为不让中村先生注意到系在绳子上的砖头吧
Dialogue: 0,0:18:17.66,0:18:21.25,*Default,NTP,0000,0000,0000,,也就是说杀害中村先生的犯人
Dialogue: 0,0:18:26.46,0:18:28.85,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就是你井上小姐
Dialogue: 0,0:18:30.21,0:18:31.14,*Default,NTP,0000,0000,0000,,什么
Dialogue: 0,0:18:31.40,0:18:32.40,*Default,NTP,0000,0000,0000,,唉
Dialogue: 0,0:18:32.58,0:18:35.63,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我？为什么这么说
Dialogue: 0,0:18:35.80,0:18:37.33,*Default,NTP,0000,0000,0000,,原来如此
Dialogue: 0,0:18:37.53,0:18:41.77,*Default,NTP,0000,0000,0000,,能够使用这种圈套的只可能是住在楼下的井上小姐啊
Dialogue: 0,0:18:41.90,0:18:44.04,*Default,NTP,0000,0000,0000,,正好在水塘的正下方就是窗户
Dialogue: 0,0:18:44.19,0:18:48.13,*Default,NTP,0000,0000,0000,,而且中村先生还留下了死前讯息
Dialogue: 0,0:18:48.27,0:18:49.16,*Default,NTP,0000,0000,0000,,唉
Dialogue: 0,0:18:49.39,0:18:54.67,*Default,NTP,0000,0000,0000,,头撞到水箱后知道是你陷害的中村先生
Dialogue: 0,0:18:54.80,0:18:57.95,*Default,NTP,0000,0000,0000,,留下了你就是犯人的留言
Dialogue: 0,0:18:58.14,0:19:02.24,*Default,NTP,0000,0000,0000,,井上小姐的名字中没有和脸部相关的字啊
Dialogue: 0,0:19:02.37,0:19:09.38,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不是的 中村先生的手指指的不是脸而是下面一层
Dialogue: 0,0:19:09.54,0:19:15.70,*Default,NTP,0000,0000,0000,,也就是想说是被住在楼下的井上小姐杀害的死前讯息
Dialogue: 0,0:19:15.85,0:19:18.47,*Default,NTP,0000,0000,0000,,的确 设下这样机关的话
Dialogue: 0,0:19:18.62,0:19:22.93,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就能让中村先生额上受伤以至于跌倒 这点我是明白了
Dialogue: 0,0:19:23.09,0:19:27.82,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但是她是用什么办法让中村先生靠近栏杆的呢
Dialogue: 0,0:19:27.97,0:19:31.33,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是啊 难道我要大声叫他靠近吗
Dialogue: 0,0:19:31.46,0:19:34.77,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这样的话 早就被近邻怀疑了
Dialogue: 0,0:19:34.90,0:19:39.13,*Default,NTP,0000,0000,0000,,很简单的 使用预付贷款卡号码的手机打的电话
Dialogue: 0,0:19:40.33,0:19:44.51,*Default,NTP,0000,0000,0000,,井上小姐确认了楼顶上只有中村先生之后
Dialogue: 0,0:19:44.71,0:19:49.86,*Default,NTP,0000,0000,0000,,然后编了个理由引中村先生靠近夹了毛巾的位置
Dialogue: 0,0:19:50.06,0:19:51.78,*Default,NTP,0000,0000,0000,,最后从下方拉下了绳子
Dialogue: 0,0:19:52.43,0:19:57.62,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你那是只针对我能使用的诡计而作的推理罢了
Dialogue: 0,0:19:57.81,0:20:00.65,*Default,NTP,0000,0000,0000,,死前留言也很牵强
Dialogue: 0,0:20:00.78,0:20:02.55,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你有什么证据吗
Dialogue: 0,0:20:02.68,0:20:04.15,*Default,NTP,0000,0000,0000,,确凿的证据
Dialogue: 0,0:20:04.39,0:20:07.55,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你在上房顶前这样说过
Dialogue: 0,0:20:08.13,0:20:13.37,*Default,NTP,0000,0000,0000,,自己撞到头死了 还连累了我们
Dialogue: 0,0:20:13.50,0:20:14.79,*Default,NTP,0000,0000,0000,,真令人讨厌呢
Dialogue: 0,0:20:15.08,0:20:21.17,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那时警察对中村先生的死因什么都没有说过
Dialogue: 0,0:20:21.29,0:20:22.15,*Default,NTP,0000,0000,0000,,诶
Dialogue: 0,0:20:22.59,0:20:28.55,*Default,NTP,0000,0000,0000,,能够说出这种话的 只有犯人自己而已 井上小姐
Dialogue: 0,0:20:32.24,0:20:33.19,*Default,NTP,0000,0000,0000,,千叶警官
Dialogue: 0,0:20:33.53,0:20:38.73,*Default,NTP,0000,0000,0000,,电梯里防盗摄像机10点后有录到过井上小姐的身影吗
Dialogue: 0,0:20:38.84,0:20:41.55,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不 一次都没有
Dialogue: 0,0:20:41.78,0:20:44.41,*Default,NTP,0000,0000,0000,,也就是那之后井上小姐应该没有出过房间
Dialogue: 0,0:20:44.57,0:20:47.80,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那么应该还在她的房间里吧
Dialogue: 0,0:20:48.04,0:20:50.87,*Default,NTP,0000,0000,0000,,杀害了中村先生的绳子
Dialogue: 0,0:20:51.15,0:20:52.22,*Default,NTP,0000,0000,0000,,高木
Dialogue: 0,0:20:52.36,0:20:53.20,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是
Dialogue: 0,0:20:54.21,0:20:56.53,*Default,NTP,0000,0000,0000,,可以让我们检查你的房间的吧
Dialogue: 0,0:21:00.03,0:21:02.73,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不用特意去检查了
Dialogue: 0,0:21:03.04,0:21:05.25,*Default,NTP,0000,0000,0000,,正如侦探先生说的那样
Dialogue: 0,0:21:05.43,0:21:09.37,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就在房间里 因为没有处理的时间
Dialogue: 0,0:21:10.33,0:21:12.51,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是啊 就是我干的
Dialogue: 0,0:21:12.66,0:21:15.39,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那个令人憎恶的麻烦老头
Dialogue: 0,0:21:15.53,0:21:19.97,*Default,NTP,0000,0000,0000,,怎么这样啊 就算给周围添麻烦也不用…
Dialogue: 0,0:21:20.15,0:21:23.78,*Default,NTP,0000,0000,0000,,添麻烦？ 才不止呢
Dialogue: 0,0:21:23.96,0:21:27.63,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我花了好几个月辛苦种植的蔬菜
Dialogue: 0,0:21:27.84,0:21:31.29,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就因为他那农药的关系全都死了
Dialogue: 0,0:21:31.42,0:21:32.71,*Default,NTP,0000,0000,0000,,而那个老头却…
Dialogue: 0,0:21:32.95,0:21:35.82,*Default,NTP,0000,0000,0000,,哎呀哎呀 这是蔬菜吗
Dialogue: 0,0:21:35.96,0:21:40.42,*Default,NTP,0000,0000,0000,,长得不好 我还以为是杂草就帮你浇了点农药
Dialogue: 0,0:21:40.55,0:21:41.89,*Default,NTP,0000,0000,0000,,哈哈哈哈哈
Dialogue: 0,0:21:42.08,0:21:48.83,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那些是病死的父亲最后留下的种子而种成的蔬菜呀
Dialogue: 0,0:21:48.94,0:21:53.93,*Default,NTP,0000,0000,0000,,被他侮辱成那样 真是不可原谅啊
Dialogue: 0,0:23:24.11,0:23:31.25,*Default,NTP,0000,0000,0000,,井上小姐从小就和务农的父亲一起生活
Dialogue: 0,0:23:31.57,0:23:39.57,*Default,NTP,0000,0000,0000,,父亲病死后 种植蔬菜成了她唯一的支柱呢
Dialogue: 0,0:23:42.02,0:23:45.23,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊拉 好像有什么忘记了似的
Dialogue: 0,0:23:54.33,0:23:58.35,*Default,NTP,0000,0000,0000,,大叔 你就再当一会儿稻草小五郎吧
Dialogue: 0,0:24:00.32,0:24:01.95,*Default,NTP,0000,0000,0000,,5万元的项链？
Dialogue: 0,0:24:02.16,0:24:05.15,*Default,NTP,0000,0000,0000,,大概是送给某人的生日礼物吧
Dialogue: 0,0:24:05.35,0:24:08.02,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你说中了宾馆的入住券？
Dialogue: 0,0:24:08.21,0:24:12.66,*Default,NTP,0000,0000,0000,,哎呀 妈妈你脖子上什么都没戴啊
Dialogue: 0,0:24:12.81,0:24:14.72,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那就套个狗圈好了
Dialogue: 0,0:24:20.14,0:24:21.27,*Default,NTP,0000,0000,0000,,下一集柯南
Dialogue: 0,0:24:21.53,0:24:24.25,*Default,NTP,0000,0000,0000,,最糟糕的生日\N（前篇）
Dialogue: 0,0:24:40.43,0:24:42.20,*Default,NTP,0000,0000,0000,,下一集柯南提示
Dialogue: 0,0:24:42.39,0:24:43.81,*Default,NTP,0000,0000,0000,,可乐
Dialogue: 0,0:24:44.07,0:24:46.73,*Default,NTP,0000,0000,0000,,打开前要好好的摇一会儿
Dialogue: 0,0:24:46.85,0:24:49.38,*Default,NTP,0000,0000,0000,,喂 不要对着我这儿开罐啊
