[Script Info]
; Script generated by Aegisub v2.1.3 RELEASE PREVIEW (SVN r2429, amz)
; http://www.aegisub.net
Title:漫游字幕
Original Script:漫游字幕组
Synch Point:0
ScriptType: v4.00+
Collisions:Normal
PlayResX:1280
PlayResY:720
Timer:100.0000
Video File: 594.rmvb
Video Aspect Ratio: 0
Video Zoom: 8
Video Position: 33067

[V4+ Styles]
Format: Name, Fontname, Fontsize, PrimaryColour, SecondaryColour, OutlineColour, BackColour, Bold, Italic, Underline, StrikeOut, ScaleX, ScaleY, Spacing, Angle, BorderStyle, Outline, Shadow, Alignment, MarginL, MarginR, MarginV, Encoding
Style: Default,simhei,50,&H00FFFFFF,&HF0000000,&H00000000,&HF0000000,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,1,0,2,30,30,10,134

[Events]
Format: Layer, Start, End, Style, Name, MarginL, MarginR, MarginV, Effect, Text



Dialogue: 0,0:00:08.48,0:00:10.61,*Default,NTP,0000,0000,0000,,（欢迎来到令人神往的广岛）
Dialogue: 0,0:00:11.14,0:00:13.95,*Default,NTP,0000,0000,0000,,广岛 广岛
Dialogue: 0,0:00:15.42,0:00:18.74,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我是名侦探毛利小五郎
Dialogue: 0,0:00:18.90,0:00:22.32,*Default,NTP,0000,0000,0000,,现在我来到了广岛
Dialogue: 0,0:00:22.52,0:00:25.67,*Default,NTP,0000,0000,0000,,在我身边的是我女儿小兰
Dialogue: 0,0:00:25.77,0:00:28.18,*Default,NTP,0000,0000,0000,,大家好 我是毛利兰
Dialogue: 0,0:00:28.37,0:00:30.89,*Default,NTP,0000,0000,0000,,还有 寄居在我家的…
Dialogue: 0,0:00:31.08,0:00:33.42,*Default,NTP,0000,0000,0000,,都说了寄居是多余的了
Dialogue: 0,0:00:33.61,0:00:35.66,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我是江户川柯南
Dialogue: 0,0:00:35.87,0:00:38.43,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我们来到广岛这边
Dialogue: 0,0:00:38.59,0:00:41.32,*Default,NTP,0000,0000,0000,,并不是为了解决疑难案件的
Dialogue: 0,0:00:41.53,0:00:44.28,*Default,NTP,0000,0000,0000,,即便是名侦探也是需要休息的
Dialogue: 0,0:00:44.57,0:00:48.62,*Default,NTP,0000,0000,0000,,于是今天 我们将会环游广岛的各个名胜
Dialogue: 0,0:00:44.48,0:00:46.24,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\fs40\an8}（你们就饶了我吧）
Dialogue: 0,0:00:48.77,0:00:53.15,*Default,NTP,0000,0000,0000,,享受美景和当地的美食
Dialogue: 0,0:00:53.42,0:00:57.21,*Default,NTP,0000,0000,0000,,为与疑难案件连番战斗而疲惫不堪的身心
Dialogue: 0,0:00:57.32,0:00:59.47,*Default,NTP,0000,0000,0000,,好好调养生息一番
Dialogue: 0,0:01:02.25,0:01:03.27,*Default,NTP,0000,0000,0000,,怎么了？
Dialogue: 0,0:01:03.46,0:01:07.07,*Default,NTP,0000,0000,0000,,对不起 不知道怎么了从刚才开始肚子就有点…
Dialogue: 0,0:01:07.34,0:01:08.47,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就取名为
Dialogue: 0,0:01:08.73,0:01:13.93,*Default,NTP,0000,0000,0000,,「名侦探的休假日--广岛宫岛美食之旅」
Dialogue: 0,0:01:14.06,0:01:15.88,*Default,NTP,0000,0000,0000,,敬请期待吧
Dialogue: 0,0:01:16.06,0:01:17.55,*Default,NTP,0000,0000,0000,,好 CUT
Dialogue: 0,0:01:17.72,0:01:19.16,*Default,NTP,0000,0000,0000,,摄影师 怎么样
Dialogue: 0,0:01:19.32,0:01:22.76,*Default,NTP,0000,0000,0000,,嗯 没问题 拍得不错哦 摄像效果很好
Dialogue: 0,0:01:22.94,0:01:23.85,*Default,NTP,0000,0000,0000,,声音呢
Dialogue: 0,0:01:24.12,0:01:26.94,*Default,NTP,0000,0000,0000,,没问题哦 越路先生
Dialogue: 0,0:01:28.29,0:01:29.46,*Default,NTP,0000,0000,0000,,辛苦了
Dialogue: 0,0:01:29.70,0:01:32.30,*Default,NTP,0000,0000,0000,,毛利先生不愧是名侦探啊
Dialogue: 0,0:01:32.44,0:01:34.17,*Default,NTP,0000,0000,0000,,表现得相当大方得体
Dialogue: 0,0:01:34.38,0:01:35.46,*Default,NTP,0000,0000,0000,,真的吗
Dialogue: 0,0:01:35.58,0:01:37.14,*Default,NTP,0000,0000,0000,,嗯 真的真的
Dialogue: 0,0:01:37.32,0:01:39.51,*Default,NTP,0000,0000,0000,,完全不觉得是个门外汉呢
Dialogue: 0,0:01:39.68,0:01:43.57,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是吗 哈哈…
Dialogue: 0,0:01:44.56,0:01:50.39,*Default,NTP,0000,0000,0000,,于是我们作为日卖电视台的旅行节目的出演人
Dialogue: 0,0:01:50.54,0:01:52.36,*Default,NTP,0000,0000,0000,,来到了广岛
Dialogue: 0,0:01:55.48,0:01:56.53,*Default,NTP,0000,0000,0000,,喜多村先生
Dialogue: 0,0:01:57.64,0:01:58.88,*Default,NTP,0000,0000,0000,,喂 坚持住
Dialogue: 0,0:01:59.04,0:02:01.86,*Default,NTP,0000,0000,0000,,没事吧 喜多村先生
Dialogue: 0,0:02:23.61,0:02:27.10,*Default,NTP,0000,0000,0000,,惋惜于逝去的季节 不被案件的谜题所困
Dialogue: 0,0:02:27.30,0:02:29.08,*Default,NTP,0000,0000,0000,,广岛宫岛的七个不可思议
Dialogue: 0,0:02:29.26,0:02:31.23,*Default,NTP,0000,0000,0000,,鳞次栉比的真实街道 谜样的案件
Dialogue: 0,0:02:31.58,0:02:32.93,*Default,NTP,0000,0000,0000,,唯一看透真相的
Dialogue: 0,0:02:33.08,0:02:34.64,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是一个外表看似小孩 智慧却过于常人的
Dialogue: 0,0:02:34.83,0:02:36.83,*Default,NTP,0000,0000,0000,,他就是…名侦探柯南
Dialogue: 0,0:04:01.06,0:04:06.64,*Default,NTP,0000,0000,0000,,广岛宫岛的七个不可思议之旅\N（宫岛篇）
Dialogue: 0,0:04:15.95,0:04:18.51,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 是园子打过来的
Dialogue: 0,0:04:18.95,0:04:20.08,*Default,NTP,0000,0000,0000,,视频电话？
Dialogue: 0,0:04:20.68,0:04:22.39,*Default,NTP,0000,0000,0000,,HI 兰
Dialogue: 0,0:04:22.65,0:04:24.24,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你这是在干什么啊
Dialogue: 0,0:04:24.41,0:04:27.19,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你不是说好了在现场会合吗
Dialogue: 0,0:04:27.34,0:04:29.26,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你还在家里！？
Dialogue: 0,0:04:29.39,0:04:33.59,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这个嘛 我还没决定出门穿什么
Dialogue: 0,0:04:33.74,0:04:36.63,*Default,NTP,0000,0000,0000,,带着秋意的红叶连身裙怎么样
Dialogue: 0,0:04:36.80,0:04:39.90,*Default,NTP,0000,0000,0000,,还是那个更成熟一点的？
Dialogue: 0,0:04:40.15,0:04:42.47,*Default,NTP,0000,0000,0000,,哪个都很合身啦
Dialogue: 0,0:04:42.69,0:04:46.17,*Default,NTP,0000,0000,0000,,说是「要上电视的话 一定要带上我」
Dialogue: 0,0:04:46.39,0:04:50.43,*Default,NTP,0000,0000,0000,,本来她该以被她强行要求的我们亲戚的身份一同过来的
Dialogue: 0,0:04:51.27,0:04:52.78,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不好意思 让你们久等了
Dialogue: 0,0:04:54.13,0:04:56.66,*Default,NTP,0000,0000,0000,,喜多村的状况如何了？
Dialogue: 0,0:04:56.81,0:04:59.24,*Default,NTP,0000,0000,0000,,对不起 给大家添麻烦了
Dialogue: 0,0:04:59.43,0:05:02.67,*Default,NTP,0000,0000,0000,,总之 现在已经吃过药了
Dialogue: 0,0:05:02.86,0:05:05.51,*Default,NTP,0000,0000,0000,,今天好好休息一天的话 应该就可以好了
Dialogue: 0,0:05:05.70,0:05:08.67,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我们继续拍摄吧
Dialogue: 0,0:05:08.86,0:05:10.50,*Default,NTP,0000,0000,0000,,明白
Dialogue: 0,0:05:11.24,0:05:12.80,*Default,NTP,0000,0000,0000,,兰 怎么啦
Dialogue: 0,0:05:12.98,0:05:16.75,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 我们差不多该出发了 那我挂了
Dialogue: 0,0:05:16.91,0:05:18.58,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你快点过来哦
Dialogue: 0,0:05:18.76,0:05:20.58,*Default,NTP,0000,0000,0000,,嗯 这就出发了
Dialogue: 0,0:05:23.86,0:05:26.16,*Default,NTP,0000,0000,0000,,话说回来 真是不容易啊
Dialogue: 0,0:05:26.33,0:05:30.55,*Default,NTP,0000,0000,0000,,难得制片您能特意到外景地来
Dialogue: 0,0:05:30.75,0:05:34.06,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不不 虽说我不是每次都出来的…
Dialogue: 0,0:05:34.16,0:05:35.80,*Default,NTP,0000,0000,0000,,因为这次的嘉宾不是别人
Dialogue: 0,0:05:35.97,0:05:38.22,*Default,NTP,0000,0000,0000,,可是沉睡的毛利小五郎先生
Dialogue: 0,0:05:38.40,0:05:39.54,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是吧
Dialogue: 0,0:05:39.79,0:05:44.02,*Default,NTP,0000,0000,0000,,嘛 正因如此吧
Dialogue: 0,0:05:45.24,0:05:48.57,*Default,NTP,0000,0000,0000,,深感荣幸 哈哈哈
Dialogue: 0,0:05:49.64,0:05:53.16,*Default,NTP,0000,0000,0000,,从广岛车站出发 乘车沿着山阳本线 大约25分钟后
Dialogue: 0,0:05:53.39,0:05:57.63,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就能到达宫岛的门户--宫岛口车站
Dialogue: 0,0:05:57.91,0:06:00.47,*Default,NTP,0000,0000,0000,,从车站步行几分钟
Dialogue: 0,0:06:00.66,0:06:04.36,*Default,NTP,0000,0000,0000,,穿过有名的康吉鳗鱼饭和红叶馒头的店铺
Dialogue: 0,0:06:04.53,0:06:08.22,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就到了乘坐摆渡船的宫岛口栈桥
Dialogue: 0,0:06:09.63,0:06:14.07,*Default,NTP,0000,0000,0000,,乘船到达 拥有世界遗产-厳島神社的宫岛
Dialogue: 0,0:06:14.17,0:06:15.65,*Default,NTP,0000,0000,0000,,正好需要10分钟
Dialogue: 0,0:06:15.95,0:06:17.66,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 看到了
Dialogue: 0,0:06:21.34,0:06:25.50,*Default,NTP,0000,0000,0000,,哦 宫岛本身是一神岛
Dialogue: 0,0:06:25.64,0:06:27.32,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我也不敢随便乱介绍
Dialogue: 0,0:06:27.45,0:06:30.65,*Default,NTP,0000,0000,0000,,在这里 鸟居和社殿都建在海上
Dialogue: 0,0:06:30.81,0:06:34.60,*Default,NTP,0000,0000,0000,,听说退潮的时候 能够一直走到大鸟居
Dialogue: 0,0:06:35.25,0:06:39.19,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 就是在那里进行跳祭神的舞蹈吧
Dialogue: 0,0:06:39.31,0:06:41.16,*Default,NTP,0000,0000,0000,,好想看啊
Dialogue: 0,0:06:56.59,0:06:59.54,*Default,NTP,0000,0000,0000,,好吃 烤牡蛎真是一级棒
Dialogue: 0,0:07:03.42,0:07:05.59,*Default,NTP,0000,0000,0000,,康吉鳗鱼饭 真好吃
Dialogue: 0,0:07:10.70,0:07:13.27,*Default,NTP,0000,0000,0000,,炸饭团也棒极了
Dialogue: 0,0:07:13.69,0:07:16.12,*Default,NTP,0000,0000,0000,,好吃 棒极了
Dialogue: 0,0:07:36.08,0:07:37.91,*Default,NTP,0000,0000,0000,,好烫…烫
Dialogue: 0,0:07:40.05,0:07:40.91,*Default,NTP,0000,0000,0000,,好吃
Dialogue: 0,0:07:56.08,0:07:57.96,*Default,NTP,0000,0000,0000,,红叶馒头真好吃呢
Dialogue: 0,0:07:58.10,0:07:58.82,*Default,NTP,0000,0000,0000,,嗯
Dialogue: 0,0:08:00.68,0:08:01.87,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你怎么啦
Dialogue: 0,0:08:02.01,0:08:03.61,*Default,NTP,0000,0000,0000,,可恶 谁干的啊
Dialogue: 0,0:08:03.72,0:08:05.14,*Default,NTP,0000,0000,0000,,放了盐在里面
Dialogue: 0,0:08:05.24,0:08:06.18,*Default,NTP,0000,0000,0000,,盐？
Dialogue: 0,0:08:06.43,0:08:07.79,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这是怎么回事啊
Dialogue: 0,0:08:07.96,0:08:10.14,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我怎么知道怎么回事
Dialogue: 0,0:08:10.29,0:08:11.37,*Default,NTP,0000,0000,0000,,刚才正式拍摄的时候
Dialogue: 0,0:08:11.47,0:08:14.34,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这个没喝完 然后和这些行李放在一起的
Dialogue: 0,0:08:14.47,0:08:16.20,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不是恶作剧吗
Dialogue: 0,0:08:16.30,0:08:18.64,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那也太恶劣了吧
Dialogue: 0,0:08:18.80,0:08:23.85,*Default,NTP,0000,0000,0000,,的确 在行李边上应该是上诹访先生吧
Dialogue: 0,0:08:23.98,0:08:29.58,*Default,NTP,0000,0000,0000,,喂喂 别乱说 我怎么可能做这种无聊的事
Dialogue: 0,0:08:32.43,0:08:34.10,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那个穿外套的男人…
Dialogue: 0,0:08:34.29,0:08:35.91,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是认识的吗
Dialogue: 0,0:08:36.08,0:08:38.04,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 不
Dialogue: 0,0:08:40.32,0:08:42.95,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 对啊 说不定…
Dialogue: 0,0:08:43.08,0:08:45.61,*Default,NTP,0000,0000,0000,,八川 我们去拍下一个场景
Dialogue: 0,0:08:45.92,0:08:46.98,*Default,NTP,0000,0000,0000,,喂 不用我来催吧
Dialogue: 0,0:08:47.11,0:08:48.48,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 马上好
Dialogue: 0,0:08:48.92,0:08:50.92,*Default,NTP,0000,0000,0000,,排练现在开始
Dialogue: 0,0:08:53.17,0:08:55.86,*Default,NTP,0000,0000,0000,,于是呢 在我们消化完肚子里的食物之前
Dialogue: 0,0:08:55.99,0:08:57.65,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我们去那面参观参观吧
Dialogue: 0,0:08:57.84,0:09:02.16,*Default,NTP,0000,0000,0000,,呐呐 刚才你想说什么的是什么呢
Dialogue: 0,0:09:02.28,0:09:05.66,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 那确实是2周前吧…
Dialogue: 0,0:09:05.80,0:09:09.59,*Default,NTP,0000,0000,0000,,有个人到处打听关于我们工作人员的事
Dialogue: 0,0:09:10.54,0:09:14.45,*Default,NTP,0000,0000,0000,,刚才那家伙 感觉似乎就是那个人
Dialogue: 0,0:09:14.77,0:09:17.44,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那个男人一直追他们到了广岛
Dialogue: 0,0:09:17.55,0:09:20.20,*Default,NTP,0000,0000,0000,,然后在咖啡罐里放盐…
Dialogue: 0,0:09:20.39,0:09:22.01,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这目的到底是什么
Dialogue: 0,0:09:22.22,0:09:23.38,*Default,NTP,0000,0000,0000,,话说…
Dialogue: 0,0:09:24.11,0:09:26.87,*Default,NTP,0000,0000,0000,,最多只能算个传闻吧
Dialogue: 0,0:09:27.02,0:09:32.91,*Default,NTP,0000,0000,0000,,听说在台里好像有人从事组织非法赌博
Dialogue: 0,0:09:33.07,0:09:34.54,*Default,NTP,0000,0000,0000,,非法赌博？
Dialogue: 0,0:09:34.90,0:09:39.30,*Default,NTP,0000,0000,0000,,弄得上诹访先生和越路先生都有点紧张
Dialogue: 0,0:09:43.75,0:09:47.21,*Default,NTP,0000,0000,0000,,哦 红叶馒头的老字号店啊
Dialogue: 0,0:09:47.38,0:09:52.13,*Default,NTP,0000,0000,0000,,宫岛这里是红叶馒头的发祥地吧
Dialogue: 0,0:09:52.28,0:09:53.94,*Default,NTP,0000,0000,0000,,很好吃的样子
Dialogue: 0,0:09:55.15,0:09:56.10,*Default,NTP,0000,0000,0000,,欢迎光临
Dialogue: 0,0:09:56.50,0:09:57.16,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你好
Dialogue: 0,0:09:57.39,0:10:00.37,*Default,NTP,0000,0000,0000,,有什么好推荐的红叶馒头吗
Dialogue: 0,0:10:00.52,0:10:02.00,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就是这个
Dialogue: 0,0:10:02.79,0:10:08.52,*Default,NTP,0000,0000,0000,,如今倍受好评的这个「弥山七大不可思议的味道之融合」
Dialogue: 0,0:10:08.67,0:10:11.53,*Default,NTP,0000,0000,0000,,哦？ 有七大不可思议的味道
Dialogue: 0,0:10:11.69,0:10:15.07,*Default,NTP,0000,0000,0000,,呐呐 弥山七大不可思议的味道是什么？
Dialogue: 0,0:10:15.28,0:10:17.69,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那是在从耸立在这个宫岛中央的弥山上
Dialogue: 0,0:10:17.85,0:10:20.10,*Default,NTP,0000,0000,0000,,很久以前开始就流传着的传说
Dialogue: 0,0:10:22.01,0:10:26.41,*Default,NTP,0000,0000,0000,,从弥法大师修行以来就一直燃烧着永不熄灭的
Dialogue: 0,0:10:26.56,0:10:27.90,*Default,NTP,0000,0000,0000,,「永不熄灭之火」
Dialogue: 0,0:10:28.82,0:10:32.07,*Default,NTP,0000,0000,0000,,因为弥法大师放置锡杖于其根部的
Dialogue: 0,0:10:32.17,0:10:33.57,*Default,NTP,0000,0000,0000,,「锡杖之梅」
Dialogue: 0,0:10:34.49,0:10:38.14,*Default,NTP,0000,0000,0000,,洞穴里储存的盐水随着潮水的涨退而增减的
Dialogue: 0,0:10:38.25,0:10:39.28,*Default,NTP,0000,0000,0000,,「干满岩」
Dialogue: 0,0:10:40.27,0:10:42.61,*Default,NTP,0000,0000,0000,,由弥法大师亲笔刻下的文字的
Dialogue: 0,0:10:42.71,0:10:43.91,*Default,NTP,0000,0000,0000,,「曼茶罗岩」
Dialogue: 0,0:10:45.50,0:10:47.83,*Default,NTP,0000,0000,0000,,用于拍打巢居于弥山的天狗的
Dialogue: 0,0:10:47.97,0:10:49.53,*Default,NTP,0000,0000,0000,,「拍子木之音」
Dialogue: 0,0:10:50.87,0:10:53.59,*Default,NTP,0000,0000,0000,,即使在晴天也会如雨滴般飘散的
Dialogue: 0,0:10:53.70,0:10:54.82,*Default,NTP,0000,0000,0000,,「时雨樱」
Dialogue: 0,0:10:55.97,0:10:58.90,*Default,NTP,0000,0000,0000,,在弥山山顶眺望着
Dialogue: 0,0:10:59.03,0:11:01.36,*Default,NTP,0000,0000,0000,,宫岛周边的海面上出现的谜之灯的
Dialogue: 0,0:11:01.48,0:11:02.81,*Default,NTP,0000,0000,0000,,「龙灯之杉」
Dialogue: 0,0:11:03.95,0:11:07.08,*Default,NTP,0000,0000,0000,,由此选出的七大不可思议之味都
Dialogue: 0,0:11:07.20,0:11:10.01,*Default,NTP,0000,0000,0000,,融合在了这个红叶馒头里
Dialogue: 0,0:11:13.12,0:11:15.47,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 是梅的味道
Dialogue: 0,0:11:15.66,0:11:17.74,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这个就是「锡杖之梅」
Dialogue: 0,0:11:17.88,0:11:21.22,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 是樱花
Dialogue: 0,0:11:21.41,0:11:22.71,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是「时雨樱」
Dialogue: 0,0:11:23.04,0:11:25.51,*Default,NTP,0000,0000,0000,,「永不熄灭之火」还真辣呢
Dialogue: 0,0:11:25.71,0:11:26.87,*Default,NTP,0000,0000,0000,,好有意思
Dialogue: 0,0:11:27.02,0:11:28.91,*Default,NTP,0000,0000,0000,,CUT OK
Dialogue: 0,0:11:29.43,0:11:32.07,*Default,NTP,0000,0000,0000,,她和那小孩 表现都不错嘛
Dialogue: 0,0:11:32.93,0:11:34.54,*Default,NTP,0000,0000,0000,,柯南表现真不错呢
Dialogue: 0,0:11:34.73,0:11:36.96,*Default,NTP,0000,0000,0000,,小演员的初次登场 很到位嘛
Dialogue: 0,0:11:37.56,0:11:40.47,*Default,NTP,0000,0000,0000,,当小演员 那都不知道多少次了
Dialogue: 0,0:11:47.00,0:11:47.87,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这个是？
Dialogue: 0,0:11:48.11,0:11:49.42,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 好怀念啊
Dialogue: 0,0:11:50.20,0:11:51.90,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你们以前也来过吗
Dialogue: 0,0:11:52.08,0:11:52.78,*Default,NTP,0000,0000,0000,,对
Dialogue: 0,0:11:53.06,0:11:54.72,*Default,NTP,0000,0000,0000,,2年前的秋天
Dialogue: 0,0:11:54.97,0:11:57.95,*Default,NTP,0000,0000,0000,,因为别的节目所以过来拍外景
Dialogue: 0,0:11:58.09,0:11:59.92,*Default,NTP,0000,0000,0000,,很久不见了哦
Dialogue: 0,0:12:00.14,0:12:03.35,*Default,NTP,0000,0000,0000,,听说你们要来 我一直在等候着
Dialogue: 0,0:12:03.46,0:12:06.31,*Default,NTP,0000,0000,0000,,2周前就开始布置了
Dialogue: 0,0:12:06.42,0:12:11.32,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊…那家伙…是刚才的
Dialogue: 0,0:12:11.49,0:12:14.23,*Default,NTP,0000,0000,0000,,看啊 那家伙
Dialogue: 0,0:12:14.83,0:12:16.59,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不就是刚才的那家伙吗
Dialogue: 0,0:12:16.76,0:12:18.95,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 你认识哥哥吗
Dialogue: 0,0:12:19.23,0:12:23.41,*Default,NTP,0000,0000,0000,,弥生小姐的哥哥？
Dialogue: 0,0:12:25.82,0:12:29.16,*Default,NTP,0000,0000,0000,,2周前你的哥哥失踪了？
Dialogue: 0,0:12:29.30,0:12:32.65,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 事实上在2年前的秋天
Dialogue: 0,0:12:32.80,0:12:35.83,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我父母去了弥山上禁止进入的地方
Dialogue: 0,0:12:36.01,0:12:39.82,*Default,NTP,0000,0000,0000,,失足落山而遇难
Dialogue: 0,0:12:41.05,0:12:45.60,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但是 我和哥哥对父母的死都很怀疑
Dialogue: 0,0:12:45.77,0:12:50.62,*Default,NTP,0000,0000,0000,,如此熟悉弥山的父母不应该会失足落山
Dialogue: 0,0:12:50.81,0:12:53.77,*Default,NTP,0000,0000,0000,,哥哥执意去了现场附近调查
Dialogue: 0,0:12:54.06,0:12:56.51,*Default,NTP,0000,0000,0000,,然后发现了「那个」东西
Dialogue: 0,0:12:57.53,0:12:58.76,*Default,NTP,0000,0000,0000,,「那个」是？
Dialogue: 0,0:12:58.98,0:13:02.74,*Default,NTP,0000,0000,0000,,闪亮亮的 很漂亮 像是装饰品的东西
Dialogue: 0,0:13:02.90,0:13:04.88,*Default,NTP,0000,0000,0000,,花一样的形状
Dialogue: 0,0:13:05.10,0:13:09.03,*Default,NTP,0000,0000,0000,,半个月前 哥哥说知道了真相
Dialogue: 0,0:13:09.14,0:13:13.45,*Default,NTP,0000,0000,0000,,离开了家门 然后再也联系不上了
Dialogue: 0,0:13:13.59,0:13:15.50,*Default,NTP,0000,0000,0000,,毛利先生 拜托你了
Dialogue: 0,0:13:15.66,0:13:17.82,*Default,NTP,0000,0000,0000,,能帮忙找出哥哥吗
Dialogue: 0,0:13:17.98,0:13:22.88,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不好意思 我们录影的日程排得很满
Dialogue: 0,0:13:23.04,0:13:24.60,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是这样吗
Dialogue: 0,0:13:25.46,0:13:27.03,*Default,NTP,0000,0000,0000,,弥生小姐的哥哥
Dialogue: 0,0:13:27.21,0:13:30.25,*Default,NTP,0000,0000,0000,,为什么会出现在日卖电视台工作人员的周围
Dialogue: 0,0:13:30.82,0:13:33.75,*Default,NTP,0000,0000,0000,,等等 2年前的秋天
Dialogue: 0,0:13:34.33,0:13:38.04,*Default,NTP,0000,0000,0000,,的确 越路先生他们来过宫岛这里
Dialogue: 0,0:13:38.28,0:13:42.49,*Default,NTP,0000,0000,0000,,难道这和2年前的那个事故有什么关系？
Dialogue: 0,0:13:50.65,0:13:52.90,*Default,NTP,0000,0000,0000,,嗯？很奇怪啊
Dialogue: 0,0:13:53.10,0:13:54.32,*Default,NTP,0000,0000,0000,,怎么啦
Dialogue: 0,0:13:54.50,0:13:56.85,*Default,NTP,0000,0000,0000,,嗯 是三宅打过来的电话
Dialogue: 0,0:13:57.01,0:14:00.69,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但我没有设定如此奇怪的铃声啊
Dialogue: 0,0:14:01.55,0:14:03.82,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这个是？拍子木之音？
Dialogue: 0,0:14:04.14,0:14:06.25,*Default,NTP,0000,0000,0000,,呐 接一下吧
Dialogue: 0,0:14:06.45,0:14:08.21,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 对啊
Dialogue: 0,0:14:08.51,0:14:11.06,*Default,NTP,0000,0000,0000,,喂喂 是三宅吗
Dialogue: 0,0:14:12.55,0:14:14.91,*Default,NTP,0000,0000,0000,,怎么啦 快说话啊
Dialogue: 0,0:14:16.33,0:14:18.18,*Default,NTP,0000,0000,0000,,喂喂
Dialogue: 0,0:14:18.35,0:14:20.11,*Default,NTP,0000,0000,0000,,三宅到底在哪里？
Dialogue: 0,0:14:27.38,0:14:30.73,*Default,NTP,0000,0000,0000,,从时间上说 应该不会走太远的
Dialogue: 0,0:14:32.55,0:14:34.38,*Default,NTP,0000,0000,0000,,三宅小姐 你还好吗
Dialogue: 0,0:14:36.85,0:14:39.72,*Default,NTP,0000,0000,0000,,太好了 似乎没有受严重的伤
Dialogue: 0,0:14:43.10,0:14:44.22,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这个是？
Dialogue: 0,0:14:52.23,0:14:53.30,*Default,NTP,0000,0000,0000,,没关系吧
Dialogue: 0,0:14:53.48,0:14:56.16,*Default,NTP,0000,0000,0000,,嗯 没有什么大伤
Dialogue: 0,0:14:56.75,0:14:58.57,*Default,NTP,0000,0000,0000,,为什么会在那个地方
Dialogue: 0,0:14:58.71,0:15:03.58,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那个人 我看到像是弥生小姐的哥哥的一个人
Dialogue: 0,0:15:03.67,0:15:05.60,*Default,NTP,0000,0000,0000,,诶 哥哥他？
Dialogue: 0,0:15:05.76,0:15:09.93,*Default,NTP,0000,0000,0000,,追过去的时候 突然石头从石墙上…
Dialogue: 0,0:15:10.06,0:15:13.27,*Default,NTP,0000,0000,0000,,咖啡罐里放盐还说的过去
Dialogue: 0,0:15:13.37,0:15:15.69,*Default,NTP,0000,0000,0000,,扔石头的恶作剧有点过分了啊
Dialogue: 0,0:15:15.84,0:15:18.98,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但是和七大不可思议是一样的吧
Dialogue: 0,0:15:19.10,0:15:19.97,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊？
Dialogue: 0,0:15:20.10,0:15:24.40,*Default,NTP,0000,0000,0000,,操作AD的八川先生被放在咖啡罐里的是盐
Dialogue: 0,0:15:24.54,0:15:30.84,*Default,NTP,0000,0000,0000,,摄像师滨田先生的手机里不知什么时候铃声被改掉
Dialogue: 0,0:15:31.20,0:15:35.32,*Default,NTP,0000,0000,0000,,袭击化妆师三宅小姐用的是有斑纹的石头
Dialogue: 0,0:15:36.02,0:15:40.22,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这些不都和七大不可思议的「干满岩」
Dialogue: 0,0:15:40.39,0:15:44.70,*Default,NTP,0000,0000,0000,,「拍子木的声音」「曼荼罗岩」一样吗
Dialogue: 0,0:15:44.86,0:15:46.14,*Default,NTP,0000,0000,0000,,真的呢
Dialogue: 0,0:15:46.37,0:15:48.33,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你居然发现了这个 小鬼
Dialogue: 0,0:15:48.45,0:15:49.68,*Default,NTP,0000,0000,0000,,嘿嘿嘿
Dialogue: 0,0:15:49.86,0:15:51.98,*Default,NTP,0000,0000,0000,,小孩子瞎讲什么呀
Dialogue: 0,0:15:52.13,0:15:53.68,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不过七大不可思议的三个嘛
Dialogue: 0,0:15:53.83,0:15:55.78,*Default,NTP,0000,0000,0000,,巧合而已啊 巧合
Dialogue: 0,0:15:55.95,0:15:58.80,*Default,NTP,0000,0000,0000,,难道真是这样啊 还会有什么
Dialogue: 0,0:15:58.93,0:16:00.07,*Default,NTP,0000,0000,0000,,有的哟
Dialogue: 0,0:16:00.36,0:16:04.22,*Default,NTP,0000,0000,0000,,经纪人助理的喜多村先生的领带
Dialogue: 0,0:16:04.33,0:16:06.68,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不是有了樱花的图案吗
Dialogue: 0,0:16:06.91,0:16:08.49,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这么说的话
Dialogue: 0,0:16:08.63,0:16:12.47,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我以为是他选衣服不迎合季节的坏习惯呢
Dialogue: 0,0:16:12.69,0:16:16.35,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那是七大不可思议之一「时雨樱」
Dialogue: 0,0:16:16.47,0:16:17.73,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊
Dialogue: 0,0:16:18.34,0:16:20.29,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这样的话 难道说
Dialogue: 0,0:16:20.44,0:16:21.96,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那个人肚子痛
Dialogue: 0,0:16:22.12,0:16:24.13,*Default,NTP,0000,0000,0000,,也是被谁恶作剧的结果
Dialogue: 0,0:16:24.32,0:16:27.76,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那个谁 是弥生小姐的哥哥吗
Dialogue: 0,0:16:28.64,0:16:29.91,*Default,NTP,0000,0000,0000,,怎么会…
Dialogue: 0,0:16:30.77,0:16:33.35,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但是 为什么我们…
Dialogue: 0,0:16:33.50,0:16:35.46,*Default,NTP,0000,0000,0000,,没有线索对吧
Dialogue: 0,0:16:35.65,0:16:39.83,*Default,NTP,0000,0000,0000,,问一下喜多村先生比较好吧
Dialogue: 0,0:16:40.08,0:16:42.97,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我知道的 上诹访先生
Dialogue: 0,0:16:51.15,0:16:53.96,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不接电话 在睡觉吧
Dialogue: 0,0:16:54.88,0:16:57.57,*Default,NTP,0000,0000,0000,,以防万一 让旅馆的人去看看情况吧
Dialogue: 0,0:17:03.33,0:17:06.05,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这样啊 果然是在睡觉啊
Dialogue: 0,0:17:06.27,0:17:11.65,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那麻烦你让他醒了之后 让他打个电话过来
Dialogue: 0,0:17:12.41,0:17:17.08,*Default,NTP,0000,0000,0000,,七大不可思议还剩下三个 还会发生什么吧
Dialogue: 0,0:17:17.43,0:17:23.43,*Default,NTP,0000,0000,0000,,还有 那个男子 和弥生小姐的哥哥有什么关系吧
Dialogue: 0,0:17:23.60,0:17:25.33,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 等一下
Dialogue: 0,0:17:25.73,0:17:28.76,*Default,NTP,0000,0000,0000,,她哥哥失踪是在2周前
Dialogue: 0,0:17:29.15,0:17:32.70,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那张照片被摆出来也是2周前
Dialogue: 0,0:17:33.41,0:17:37.86,*Default,NTP,0000,0000,0000,,难道 她哥哥看了那张照片？
Dialogue: 0,0:17:38.55,0:17:40.59,*Default,NTP,0000,0000,0000,,怎么办 上诹访先生
Dialogue: 0,0:17:40.68,0:17:42.01,*Default,NTP,0000,0000,0000,,今天的行程是
Dialogue: 0,0:17:42.88,0:17:46.48,*Default,NTP,0000,0000,0000,,之后去大圣院 然后就结束了
Dialogue: 0,0:17:46.64,0:17:51.69,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那还是以拍摄为先  这件事到了晚上再说
Dialogue: 0,0:17:51.85,0:17:54.81,*Default,NTP,0000,0000,0000,,太抱歉了 小五郎先生 发生了这种事
Dialogue: 0,0:17:55.08,0:17:58.37,*Default,NTP,0000,0000,0000,,知道了 好 去下一站吧
Dialogue: 0,0:17:58.56,0:17:59.41,*Default,NTP,0000,0000,0000,,好的
Dialogue: 0,0:18:14.84,0:18:17.82,*Default,NTP,0000,0000,0000,,CUT 好 OK啦
Dialogue: 0,0:18:20.25,0:18:23.44,*Default,NTP,0000,0000,0000,,辛苦啦 还有一个场景就结束了
Dialogue: 0,0:18:26.47,0:18:30.37,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那两个人一定有什么 盯着他们比较好
Dialogue: 0,0:18:33.67,0:18:39.09,*Default,NTP,0000,0000,0000,,下面是黑暗中洗却现世污秽修行---「阶梯巡回」
Dialogue: 0,0:18:39.40,0:18:42.15,*Default,NTP,0000,0000,0000,,毛利小姐 柯南 拜托啦
Dialogue: 0,0:18:42.29,0:18:45.48,*Default,NTP,0000,0000,0000,,诶 就我们俩到那里去吗
Dialogue: 0,0:18:45.59,0:18:48.32,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我对这个很怕的啦
Dialogue: 0,0:18:48.72,0:18:51.89,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不好 不能盯着那两个人了
Dialogue: 0,0:18:52.64,0:18:56.22,*Default,NTP,0000,0000,0000,,哎呀 男孩子别磨磨蹭蹭的 快快
Dialogue: 0,0:18:56.58,0:18:58.38,*Default,NTP,0000,0000,0000,,加油 小兰
Dialogue: 0,0:18:58.62,0:19:01.12,*Default,NTP,0000,0000,0000,,快快 下去啦 下去啦
Dialogue: 0,0:19:03.17,0:19:09.79,*Default,NTP,0000,0000,0000,,喂 柯南 不要先走嘛 一起走啊 柯南
Dialogue: 0,0:19:12.30,0:19:14.52,*Default,NTP,0000,0000,0000,,总算出来了
Dialogue: 0,0:19:14.67,0:19:19.89,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那么今天的行程就到此结束了 明天继续拜托啦
Dialogue: 0,0:19:20.03,0:19:22.34,*Default,NTP,0000,0000,0000,,额 大家辛苦啦
Dialogue: 0,0:19:25.48,0:19:28.13,*Default,NTP,0000,0000,0000,,咦 上诹访先生和越路先生呢
Dialogue: 0,0:19:28.32,0:19:30.02,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 快来人啊
Dialogue: 0,0:19:30.18,0:19:32.03,*Default,NTP,0000,0000,0000,,刚才那是？怎么了
Dialogue: 0,0:19:39.23,0:19:40.53,*Default,NTP,0000,0000,0000,,上诹访先生
Dialogue: 0,0:19:43.72,0:19:45.73,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 越路先生
Dialogue: 0,0:19:46.78,0:19:48.27,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这是
Dialogue: 0,0:19:49.43,0:19:52.28,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 越路先生
Dialogue: 0,0:19:52.49,0:19:55.66,*Default,NTP,0000,0000,0000,,还有呼吸 八川先生 快叫救护车
Dialogue: 0,0:19:56.65,0:19:59.14,*Default,NTP,0000,0000,0000,,失…火…了
Dialogue: 0,0:20:00.96,0:20:02.18,*Default,NTP,0000,0000,0000,,什么
Dialogue: 0,0:20:02.41,0:20:04.19,*Default,NTP,0000,0000,0000,,失火了？
Dialogue: 0,0:20:04.37,0:20:05.70,*Default,NTP,0000,0000,0000,,有谁出现过吗
Dialogue: 0,0:20:06.25,0:20:07.10,*Default,NTP,0000,0000,0000,,犯人？
Dialogue: 0,0:20:08.10,0:20:10.06,*Default,NTP,0000,0000,0000,,越路先生 再说一遍
Dialogue: 0,0:20:10.25,0:20:12.80,*Default,NTP,0000,0000,0000,,没用了 晕过去了
Dialogue: 0,0:20:15.60,0:20:19.82,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这是 手机链
Dialogue: 0,0:20:20.30,0:20:21.24,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是锡杖
Dialogue: 0,0:20:21.74,0:20:27.40,*Default,NTP,0000,0000,0000,,七大不可思议之一的「锡杖之梅」是犯人掉的吗
Dialogue: 0,0:20:28.19,0:20:30.40,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 是那个人
Dialogue: 0,0:20:31.29,0:20:35.77,*Default,NTP,0000,0000,0000,,白天的那个男子 我看到他从那里跑过来
Dialogue: 0,0:20:35.93,0:20:38.09,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你怎么不早点说
Dialogue: 0,0:20:38.18,0:20:40.15,*Default,NTP,0000,0000,0000,,难道说 乘船逃跑了？
Dialogue: 0,0:20:58.65,0:20:59.77,*Default,NTP,0000,0000,0000,,来得及吗
Dialogue: 0,0:21:02.95,0:21:03.92,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不好意思
Dialogue: 0,0:21:11.82,0:21:13.09,*Default,NTP,0000,0000,0000,,船呢
Dialogue: 0,0:21:16.79,0:21:20.47,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 已经迟了
Dialogue: 0,0:21:20.96,0:21:22.40,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 在那里
Dialogue: 0,0:21:27.58,0:21:32.11,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那个男的 可恶 本来能追上的
Dialogue: 0,0:21:32.20,0:21:35.25,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不得了了 弥山的店铺失火了
Dialogue: 0,0:21:36.13,0:21:37.46,*Default,NTP,0000,0000,0000,,什么
Dialogue: 0,0:21:37.75,0:21:39.64,*Default,NTP,0000,0000,0000,,火灾是那里啊
Dialogue: 0,0:21:44.57,0:21:46.99,*Default,NTP,0000,0000,0000,,快来救火啊 快来救火啊
Dialogue: 0,0:21:53.81,0:21:55.75,*Default,NTP,0000,0000,0000,,弥生小姐 没关系吧
Dialogue: 0,0:21:55.93,0:21:57.05,*Default,NTP,0000,0000,0000,,嗯
Dialogue: 0,0:22:03.11,0:22:04.60,*Default,NTP,0000,0000,0000,,喜多村先生的电话
Dialogue: 0,0:22:05.09,0:22:07.78,*Default,NTP,0000,0000,0000,,上诹访先生 给你麻烦了
Dialogue: 0,0:22:07.99,0:22:12.59,*Default,NTP,0000,0000,0000,,什么呀 越路被袭击 小店失火了
Dialogue: 0,0:22:12.73,0:22:15.98,*Default,NTP,0000,0000,0000,,诶 越路先生他 火灾 到底
Dialogue: 0,0:22:16.21,0:22:19.29,*Default,NTP,0000,0000,0000,,在广岛的旅馆休息的喜多村先生
Dialogue: 0,0:22:21.32,0:22:23.40,*Default,NTP,0000,0000,0000,,上诹访先生 不好了
Dialogue: 0,0:22:23.58,0:22:28.82,*Default,NTP,0000,0000,0000,,邻居说在火灾前看到像是她哥哥的一个人
Dialogue: 0,0:22:28.93,0:22:30.22,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 什么？
Dialogue: 0,0:22:40.57,0:22:44.04,*Default,NTP,0000,0000,0000,,名侦探柯南15周年纪念礼物
Dialogue: 0,0:22:44.23,0:22:48.50,*Default,NTP,0000,0000,0000,,拨打屏幕上的电话号码 听指示操作的话
Dialogue: 0,0:22:48.64,0:22:50.91,*Default,NTP,0000,0000,0000,,通过抽奖可以得到精美礼品哦
Dialogue: 0,0:22:51.17,0:22:52.46,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我们准备了只有这里才能得到的
Dialogue: 0,0:22:52.47,0:22:56.99,*Default,NTP,0000,0000,0000,,15周年限量版礼物等一系列超豪华的礼品
Dialogue: 0,0:22:57.17,0:22:58.94,*Default,NTP,0000,0000,0000,,今天的礼物是
Dialogue: 0,0:22:59.15,0:23:01.98,*Default,NTP,0000,0000,0000,,每周都关注 不断打电话哦
Dialogue: 0,0:23:02.16,0:23:03.83,*Default,NTP,0000,0000,0000,,等着你哦
Dialogue: 0,0:24:40.28,0:24:44.46,*Default,NTP,0000,0000,0000,,下集柯南提示  高层大楼
Dialogue: 0,0:24:44.68,0:24:46.16,*Default,NTP,0000,0000,0000,,好 康吉鳗鱼饭
Dialogue: 0,0:24:46.26,0:24:47.17,*Default,NTP,0000,0000,0000,,老爸 案件呢
Dialogue: 0,0:24:47.31,0:24:48.43,*Default,NTP,0000,0000,0000,,总之 啤酒先
