Nous venons d'arriver à Kanazawa.
Regarde, Conan.
PORTE TSUZUMI
C'est la Porte Tsuzumi.
C'est vrai qu'on dirait
deux tambours tsuzumi !
Oui. Elle est encore plus grande
que je l'imaginais.
M. Môri !
Tonton Kogorô a été invité
à collaborer au jeu d'enquête policière
Kaga Mystery Tour,
un événement destiné
à promouvoir la ville.
BIENVENUE À KANAZAWA
Bonjour.
Je suis Yûzô Tanimoto,
chef de l'Office du Tourisme.
Ravi de faire votre connaissance.
Et moi, Moeko Miyazawa, également
employée de l'Office du Tourisme.
Moi, c'est Yûya Tadokoro,
patron d'une société d'événementiel.
Osamu Kuranishi,
employé de cette société.
Harumi Akiyama,
une autre employée.
Moi, je suis le célèbre détective
Kogorô Môri !
En chiromancie secrète,
la déduction est liée à la ligne du cœur.
Jeu de piste à Kanazawa...
Un mystère aussi grand que Kaga !
Un cerveau d'adulte
dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
DYNAMITE
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Kaga Hyakumangoku Mystery Tour.
1re partie : Kanazawa "!
Les participants à l'événement
devront se déplacer à Kanazawa
et dans le pays de Kaga
afin de glaner,
à chaque checkpoint,
des indices qui leur permettront
de trouver le coupable
d'une nébuleuse affaire.
Des checkpoints ?
Oui. Ce sont des sites touristiques
de Kaga et de Kanazawa
que nous avons sélectionnés.
Alors, par le biais d'une enquête,
les gens font aussi du tourisme ?
Oui. Pour localiser
chaque checkpoint,
ils doivent résoudre une énigme
qu'on leur soumet.
Ç'a l'air marrant !
J'espère bien !
Mlle Akiyama
a déjà imaginé les énigmes.
Et nous aimerions que vous,
M. Môri,
conceviez le scénario
du crime à résoudre.
Ça s'appellera "le Défi
du glorieux détective Kogorô Môri".
Vous voyez l'idée ?
Oui, je vois parfaitement.
Faites-moi confiance !
Moi, Kogorô Môri,
ai élucidé d'innombrables
affaires supposées insolubles.
Je vous prépare une enquête
spécialement inextricable !
Moi, j'ai une proposition
à vous faire.
Aujourd'hui, pour vous imprégner
de l'esprit de cet événement,
vous pourriez faire le tour
des chekpoints
en déchiffrant les énigmes.
Qu'en dites-vous ?
C'est d'abord au célèbre détective
Kogorô Môri de relever le défi ?
Entendu, j'accepte !
Les sites choisis comme checkpoints
figurent tous dans ce guide.
Merci beaucoup.
Voici l'énigme qui révèle
le premier checkpoint.
On commence déjà ?
Jetons-y un œil...
"Initiation au nomitori
devant le miroir" ?
C'est quoi, ce délire ?
Tu as vu ? "Nomitori"
est le seul mot en katakana !
"Nomitori"... "Nomitori"... "Nomi"...
Je sais ! Il faut retirer
"to" et "mi" de cette phrase.
Alors,
si on les ignore, ça donne
"Initiation devant un kaga yu..."
Devant un bain de Kaga !
Oui ! Devant une source thermale
de cette province de Kaga !
On va faire une expérience
devant une source thermale ?
Mais attends, papa.
Le pays de Kaga compte
quatre grandes stations thermales.
Yamanaka,
Katayamazu,
Awazu
et Yamashiro.
Et elles sont assez éloignées
l'une de l'autre.
En plus, le dernier caractère
peut aussi se lire "zen".
Ce doit être un piège.
On pense machinalement
que c'est "devant",
mais ça se lit aussi "zen"...
"Zen" ?
Ça donnerait donc
initiation au "ka-ga-yu-zen".
Ah oui ! Les soieries Kaga Yûzen !
Je crois avoir vu ça quelque part.
Voilà !
Le Musée de la soierie Kaga Yûzen.
On peut s'y essayer
à cette technique de teinture.
Bonne réponse !
C'est ça, un grand détective !
Même ses assistants sont brillants.
Oui, on peut le voir comme ça.
T'étais pourtant bien parti, tonton...
MAISON DE LA SOIERIE KAGA YÛZEN
L'habit fait la princesse...
Magnifique !
Ça vous va à ravir.
Arrêtez, vous me flattez !
Moi, j'aime bien votre montre.
Porter une grosse montre d'homme,
ça fait chic.
Ah, vous trouvez ?
C'est pas pour faire chic.
J'ai récupéré celle de mon frère.
Moi, j'en voudrais une plus féminine,
mais ça coûte trop cher.
Merci infiniment.
Tenez,
l'énigme du checkpoint suivant.
Les vrais participants
recevront ici le premier indice
sur la terrible enquête.
Ah, OK. C'est noté !
Voyons cette seconde énigme...
Hein ? "Initiation au..." ?
Il y a 4 caractères
à placer dans les ronds.
"Initiation gratuite"...
"Initiation
au saut à l'élastique"...
Ah ! "Initiation à l'occultisme" !
Arrête, papa ! C'est flippant !
J'ai trouvé !
"Il y a 4 cercles",
ça se dit "wagashi",
comme les gâteaux japonais !
Bien vu ! Où peut-on s'initier
à la pâtisserie japonaise ?
C'est là !
Au Musée des Produits touristiques !
Exactement !
Tu m'épates, gamin.
Même le grand détective
n'a pas le temps d'en placer une...
C'est vrai, ça !
Un peu de respect, vous deux.
J'ai ma fierté, moi.
Bah quoi ?
Au voleur !
MUSÉE
DE LA SOIERIE KAGA YÛZEN
Et merde...
Tu me le paieras,
enfoiré !
Quel abruti...
Vous n'êtes pas blessée,
mademoiselle ?
Non.
Merci.
Vous me sauvez !
Merci... Merci mille fois !
- Ça va, M. Môri ?
- Bien sûr que ça va !
Mais quel fumier, ce mec !
Il va voir, si je le retrouve !
Kanazawa est une ville sûre, pourtant.
Regarde-moi.
La prochaine,
c'est moi qui la prends.
C'est juste mon imagination ?
J'ai pourtant eu l'impression
d'être observé.
MUSÉE DES PRODUITS TOURISTIQUES
DE LA PRÉFECTURE D'ISHIKAWA
MUSÉE DE L'ARTISANAT
TRADITIONNEL D'ISHIKAWA
MUSÉE D'ART
DE LA PRÉFECTURE D'ISHIKAWA
Un sourire !
Encore ce couple ?
Décidément, on ne se quitte plus.
Une seconde...
Et maintenant,
nous partons déjeuner
au marché d'Ômichô.
MARCHÉ D'ÔMICHÔ
Je me trouve actuellement à Komatsu,
devant le fameux centre culturel
Komatsu Hikiyama Miyossa !
C'est vrai ? Vous êtes fiancés,
M. Kuranishi et Mlle Akiyama ?
Oui.
Nous devons nous marier
au printemps prochain.
Pile pour l'ouverture
de la ligne Hokuriku Shinkansen.
Toutes mes félicitations !
Y a pas à dire...
T'en fais des choses, dans mon dos.
Le règlement n'interdit pas
les relations entre collègues !
Mlle Miyazawa...
Oui ? Quoi donc ?
Pourquoi emmenez-vous ce sac partout ?
Il a l'air lourd...
Vous auriez pu
le laisser dans le car.
Ah, en fait, euh...
Il contient un objet précieux ?
Conan ! On ne demande pas aux dames
ce qu'il y a dans leur sac !
C'est vrai...
Pardon !
Ce n'est rien.
Fait divers...
Le 6 mai 2010, une personne âgée
agressée à son domicile de Kanazawa
s'était fait voler
5 millions de yens en liquide.
Quatre ans plus tard,
un suspect vient d'être arrêté.
Placé en garde à vue
par la police préfectorale d'Ishikawa,
l'homme nie les faits.
Il n'a pourtant pas l'air méchant,
sur la photo...
Attention, les criminels
ont souvent des allures d'innocents.
Mais imaginez
que cet homme soit accusé à tort...
Sa vie serait complètement détruite.
Qu'y a-t-il, Mlle Akiyama ?
Vous avez un souci ?
Non, tout va bien.
Excellent !
Grignoter ça accoudé à un bar,
ce doit être l'extase !
Mais qu'y a-t-il, Conan ?
Je me disais qu'il y a plein
de bonnes choses, ici...
C'est pas faux.
Le couple n'est pas là, on dirait...
Tu as bien cherché ?
Oui, sans résultat.
J'ai dû
les faire tomber quelque part.
Il y a un problème ?
Oui. Mlle Akiyama
a perdu les cartes des énigmes.
J'y pense, on n'avait pas encore reçu
la carte suivante.
Mais je me souviens des énigmes.
Je vais tout de suite
refaire les cartes.
Ça craint !
Pardonnez-moi.
Pardonnez-moi ! Pardonnez-moi !
M. Môri.
Désolée, c'est écrit à la main.
Voici l'énigme
relative au prochain checkpoint.
Voyons voir...
Je ne vous montre plus rien, à vous.
Un, zéro...  Mille cinquante...
Dix...
Dix, cinq, six...
Ran ! Tu peux me passer le guide ?
J'ai trouvé !
"1056", ça se lit "tôgorô"...
G, c'est l'initiale de "gold".
L'épée, c'est  "ken" comme Kenrokuen !
Réponse : le puits Kinjô Reitaku
du parc Kenrokuen !
Gagné.
Bravo, papa !
Impressionnant !
Ça y est,
on dirait qu'il commence à piger.
Et voilà le travail !
Mais qui c'est, ce Tôgorô ?
Selon la légende,
Tôgorô l'arracheur de patates
aurait jadis trouvé des pépites d'or
en lavant ses tubercules dans l'eau.
Le nom de la ville de Kanzawa
vient de ce
"marécage du lavage de l'or"
Voilà pourquoi l'énigme
combinait "Tôgorô" et "gold".
Quelle culture, papa !
N'importe quel adulte sait ça !
Très bien,
allons au parc Kenrokuen.
Euh... Akiyama et moi
devons un peu discuter du boulot.
À tout à l'heure.
Je viens avec vous.
Kuranishi... Tu ne peux pas
passer une minute sans elle ?
Ça n'a rien à voir !
Ne mélangez pas le travail et l'amour !
PARC KENROKUEN
Voici l'énigme suivante.
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Un rébus, pour changer...
Ce coup-ci,
il donne sa langue au chat.
Un losange et ensuite,
une pointe de flèche...
Un losange, une flèche et une selle.
Ça donne "hishiya kura".
Ce serait pas
au château de Kanazawa ?
Si ! Au château de Kanazawa,
il y a la tour Hishi Yagura !
Bonne réponse.
Hé, mais il est à deux pas d'ici,
ce château !
CHÂTEAU DE KANAZAWA
Voici l'énigme suivante...
Ce sera la dernière.
Mais non, Mlle Akiyama !
Ce n'est pas encore la dernière !
Pardon,
je me suis trompée !
Ce n'est rien, voyons.
Vous ne remarquez rien ?
Celle-ci est un jeu d'enfant.
24 moins 3, ça fait 21.
21...
Ah ! Le Musée d'Art contemporain
du XXIe siècle !
Gagné.
Il n'y avait rien à remarquer,
c'était juste une petite soustraction.
Il a raison, c'est trop facile.
Désolée.
Je n'avais pas de meilleure idée.
Nous sommes un peu pris par le temps.
Filons au Musée du XXIe siècle.
Je vais t'apprendre, moi,
à jouer les héros !
Tu es le voleur de tout à l'heure ?
- Stop !
- Rien de cassé, M. Môri ?
Laissez-moi passer !
Viens là !
Attendez !
Stop !
Arrête-toi !
Halte !
Je t'en prie ! Arrête-toi !
Tu l'as fait tomber, Conan ?
Vous ne m'aviez pas prévenu
qu'il était aussi fort, Mlle Miyazawa !
Viens par ici !
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Il y a aussi
quelqu'un de caché, là-bas.
C'est la jeune fille qui s'est fait
voler son sac à main !
Mais pourquoi le voleur, sa victime
et vous, Mlle Miyazawa...
Si je comprends bien,
tout était bidon.
Ces deux amoureux
nous filmaient donc de loin,
et vous, Mlle Miyazawa,
aviez une caméra
installée dans votre sac ?
Pardonnez-nous.
C'était un canular
destiné à promouvoir l'événement.
Un canular ?
Oui.
Les amoureux sont en fait
un caméraman et son assistante ;
le voleur et sa victime,
des comédiens engagés
pour jouer cette scène de rue.
Enfin, nous vous filmions en cachette,
Mlle Akiyama et moi.
Mlle Akiyama aussi ?
M. Môri !
Où étiez-vous pa...
Désolée.
Ils ont tout découvert.
Qu'est-ce que c'est
que cette histoire ?
Pardonnez-nous.
Je vais tout vous expliquer,
mais pour l'heure,
retournons là-bas.
Mlle Akiyama !
Harumi !
Appelez une ambulance ! Vite !
OK !
Ne filme pas !
La blague est finie !
Ça, c'est pour de vrai !
Pour de vrai ?
Alors, pourquoi Mlle Akiyama...
Visiblement,
ce n'est pas l'acte d'un voleur.
Et un psychopathe
frappant à l'aveuglette
aurait sûrement fait
d'autres victimes.
Autrement dit,
Mlle Akiyama
était spécifiquement visée.
Qu'est-ce que c'est
que cette sombre affaire ?
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara