Nous sommes venus à Kanazawa
pour collaborer
au Kaga Mystery Tour,
un événement organisé
pour promouvoir la ville.
En guise de test,
nous parcourions les checkpoints
en résolvant des énigmes, lorsque...
Au voleur !
MUSÉE DE LA SOIERIE
KAGA YÛZEN
Et merde...
Tu me le paieras, enfoiré !
Mais le voleur à la tire a ressurgi
et s'est jeté sur tonton Kogorô.
Mais tout était, en vérité,
un canular
destinée à promouvoir l'événement.
Seulement, juste après...
Mlle Akiyama !
Harumi !
Vite ! Appelez une ambulance !
Tout de suite !
Hé, ne filme pas !
La blague est finie !
Ça, c'est pour de vrai !
C'est pour de vrai ?
Pourquoi Mlle Akiyama
aurait-elle...
Visiblement,
ce n'est pas l'acte d'un voleur.
Et un psychopathe
frappant au hasard
aurait sûrement fait
d'autres victimes.
Autrement dit,
Mlle Akiyama
était spécifiquement visée.
Mais pour quelle raison, au juste ?
En chiromancie secrète,
la déduction est liée à la ligne du cœur.
Le canular vire au crime, et Kogorô
explique tout les pieds dans l'eau.
Un cerveau d'adulte
dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
DYNAMITE
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Kaga Hyakumangoku Mystery Tour.
2e partie : les bains de Kaga" !
HARUMI AKIYAMA (29 ANS)
Attendez ! Vous oubliez son sac !
LE DÉFI DE KOGORÔ MÔRI !
Hé, mais...
Quelqu'un pour l'accompagner ?
Ran ! Va dans l'ambulance.
Ce serait plutôt à son fiancé,
M. Kuranishi, de rester à son chevet.
Nos amis ont encore du travail.
Pas de panique, tout ira bien.
Reprenons donc
notre tour des checkpoints.
Ça vous va ?
Oui, entendu.
Je ne sais pas...
Kuranishi doit être inquiet.
Veillez bien sur Akiyama,
Mlle Ran.
Comptez sur moi...
À plus tard !
Kogorô doit soupçonner
l'une des personnes présentes.
Il a envoyé Ran
pour que personne ne s'éclipse.
MUSÉE D'ART CONTEMPORAIN
DU XXIe SIÈCLE
Comment est-ce possible ?
Ne t'en fais pas,
je suis sûr qu'Akiyama s'en remettra.
Et on ne prévient pas la police ?
Hein ? La police ?
Attendons d'abord de voir
comment évolue l'état de Mlle Akiyama.
Hé, ne me regardez pas comme ça !
C'est pas moi le coupable !
J'ai peur des effets que l'ingérence
de la police pourrait causer
sur l'événement, c'est tout.
On le sait bien, M. Tanimoto.
Personne ne vous soupçonne.
Mais l'excès de nervosité
est toujours suspect.
Dis donc !
Tonton...
Je peux voir les cartes d'énigmes
que Mlle Akiyama a écrites à la main ?
Euh... C'est ça ?
Oui, merci.
Je vais aux toilettes !
Ces cartes tombées du sac
de Mlle Akiyama
sont celles qu'elle devait
normalement nous remettre.
Pourquoi a-t-elle prétendu
les avoir perdues ?
Elle doit avoir modifié les énigmes.
Fait divers...
Le 6 mai 2010, une personne âgée
agressée à son domicile de Kanazawa
s'était fait voler
5 millions de yens en liquide.
Ah, c'était donc ça !
C'est probablement lui,
l'agresseur de Mlle Akiyama,
mais je n'en ai pas la preuve.
Le prochain checkpoint est le dernier.
Comme Mlle Akiyama n'est pas là,
nous n'avons pas l'énigme,
donc je vous donne la réponse.
Il s'agit des bains Iroha Sôan,
dans la station de Yamashiro.
Et voilà,
nous avons fait le tour
de tous les checkpoints.
Les vrais participants
auront obtenu tous les indices
liés à l'épineuse affaire proposée.
Et grâce à ces indices,
ils pourront démasquer le coupable.
Alors, M. Môri,
vous avez trouvé une bonne enquête ?
Eh bien, oui...
Disons que...
Quel magnifique jardin !
Tonton, si la caméra cachée est
utilisée pour promouvoir l'événement,
il vaudrait mieux visionner
les images avant la diffusion, non ?
Tu as raison.
Pourriez-vous nous les montrer ?
Oui, sans problème.
Au voleur !
Et merde...
Tu me le paieras, enfoiré !
Quel abruti...
- Ça va, M. Môri ?
- Bien sûr que ça va.
Mais quel fumier, ce mec !
Kanazawa est une ville sûre, pourtant.
Ben alors, M. Tanimoto ?
Vous regardez clairement la caméra !
Je suis le chef de l'Office du Tourisme,
je devais absolument dire ça !
Je vais t'apprendre, moi...
Halte !
Harumi !
Appelez une ambulance ! Vite !
OK !
Ne filme pas !
La blague est finie !
Ça, c'est pour de vrai !
Mince...
Je me demande
comment va Mlle Akiyama.
Je vais appeler Ran.
CENTRE HOSTPITALIER EST
DE KANAZAWA
Bon courage...
Merci.
Allô...
C'est toi, papa ?
D'accord,
donc la blessure de Mlle Akiyama
n'est pas si grave ?
Par précaution, elle va passer une IRM
et ne sortira que demain.
Compris.
Je suis vraiment soulagé...
Tu peux me la passer ?
Allô, Ran ?
C'est Conan ?
Tiens, c'est curieux...
Ça capte mal, ici.
Allô, allô !
Ran. J'ai un service à te demander.
C'est toi, papa ?
Compris...
Je n'ai que ça à faire ça, hein ?
OK, à plus !
Merci !
Tiens, je te le rends.
T'es gonflé, toi,
de sortir avec mon portable.
Il y a autre chose, Ran ?
Quoi ?
Mlle Akiyama a disparu de sa chambre ?
Harumi s'est éclipsée de l'hôpital ?
Oui,
pendant que Ran avait quitté
la chambre pour répondre à mon appel.
Et elle a laissé ce mot :
"Je vais à Yamashiro,
"car je dois absolument
faire des révélations."
Elle vient ici ?
Kuranishi,
tu as essayé de joindre Akiyama ?
Oui,
mais elle ne répond
ni à mes SMS ni à mes appels.
C'est bizarre, quelles révélations
peut-elle bien avoir à faire ?
D'après moi,
elle a pu, par exemple,
voir le visage de l'agresseur.
Séparons-nous et cherchons-la.
RDV BASSIN POUR LES PIEDS
À GENSEN
Dis, t'as pas vu
les ciseaux qui étaient là ?
Non.
Par ici !
Ran ?
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Mon père m'a dit au téléphone
de me déguiser en Mlle Akiyama
pour attirer le coupable.
Ran... Qu'est-ce qui m'est...
Ne vous en faites pas,
reposez-vous...
Je vous emprunte votre smartphone
et votre anorak.
Attends !
J'ai jamais dit ça !
Ça me reprend.
Mince !
Tonton ! On se déchausse,
quand on prend un bain de pieds !
C'est vrai,
je lui ai donné ces instructions.
Alors, où est Harumi ?
Elle dort à l'hôpital.
Kuranishi !
C'est toi qui as agressé Akiyama ?
Mais qu'est-ce qui t'a pris ?
Je vais vous l'expliquer à sa place.
J'ai tout d'abord remarqué
que Mlle Akiyama, sur la civière,
n'avait plus sa montre au poignet.
Elle l'avait pourtant
quelques instants auparavant.
Nous sommes un peu pris par le temps.
Filons au Musée du XXIe siècle.
Ne trouvant pas la montre par terre,
j'en ai déduit
que le coupable l'avait emportée.
Mais pourquoi ?
J'ai alors repensé
à ce que m'avait dit Mlle Miyazawa.
Nous vous filmions en cachette,
Mlle Akiyama et moi.
Autrement dit,
la caméra cachée de Mlle Akiyama
était insérée dans sa montre...
Oui, c'est exact.
Cette montre était équipée
d'une caméra miniature.
Et vous, M. Kuranishi,
vous vous êtes souvenu
de ce détail après votre crime.
Vous craigniez
que l'agression ait été filmée.
Du coup,
vous avez ôté la montre de la victime
en feignant de prendre son pouls
et l'avez emportée avec vous.
Appelez une ambulance ! Vite !
Lorsque Conan a souhaité visionner
les images prises en caméra cachée,
j'ai espéré qu'on y verrait
l'instant où M. Kuranishi
a enlevé la montre de Mlle Akiyama,
mais on ne le voit pas dessus.
En désespoir de cause,
j'ai demandé à Ran
de jouer cette petite comédie.
Kuranishi ! C'est vraiment toi ?
Mais pourquoi faire ça à ta fiancée ?
Il voulait l'empêcher d'avouer la vérité
sur l'affaire survenue il y a 4 ans.
L'affaire ?
Oui, celle qu'a relaté
le journal télévisé ce midi,
l'agression d'une personne âgée
à son domicile
assortie du vol
de 5 millions de yens en liquide.
Quel lien ont ces deux affaires
que quatre longues années séparent ?
Ça, c'est Mlle Akiyama
qui me l'a elle-même dévoilé
grâce aux cartes d'énigmes.
Aux cartes d'énigmes ?
Après avoir vu l'info à la TV,
elle a dit avoir perdu ces cartes
et les a réécrites.
Mais en réalité,
elle ne les avait pas égarées.
Conan les a ramassées,
elles étaient tombées du sac à main
après le crime.
Celles-ci,
ce sont les cartes d'origine,
et celles-là,
les énigmes réécrites.
Comme vous le voyez,
les 3 cartes réécrites à la main
diffèrent de celles
qui étaient normalement prévues.
J'en ai supposé que ces trois énigmes
révélaient autre chose
que la simple localisation
des checkpoints.
"1056", le nombre figurant
dans la première de ces énigmes,
peut être interprété
comme le 6 mai 2010.
Quant au "G" et à l'épée "ken",
en les combinant,
on peut les prononcer "jiken",
ce qui signifie "affaire".
Le 6 mai 2010 ?
Une affaire ?
C'est bien l'affaire
dont ils ont parlé aux infos.
Pour la 2e énigme,
la moitié inférieure du losange
et la flèche sont en noir...
Et entre eux, il y a le signe "+".
Si on superpose les deux,
la surface coloriée en noir
forme une étoile.
Comme vous le savez, "étoile" signifie
"coupable" dans le jargon policier.
Et la selle de cheval, c'est "kura"...
Enfin, la dernière énigme...
En lisant juste "2, 4, 3", sans faire
d'opération, on obtient "ni-shi-san".
Et si on met bout à bout
ces 3 énigmes, ça donne...
"6 mai 2010", "affaire", "coupable"
et "M. Kuranishi" !
M. Kuranishi,
Mlle Akiyama savait que c'était vous,
le vrai coupable
de l'affaire survenue il y a 4 ans.
Pour une raison qui m'échappe,
elle s'était tue jusqu'à présent.
Seulement...
Mais imaginez
que cet homme soit accusé à tort...
Sa vie serait complètement détruite.
Si personne n'intervenait,
un innocent serait condamné.
Horrifiée par cette idée,
Mlle Akiyama
a décidé de dévoiler la vérité.
Et c'est pour l'en empêcher
que vous l'avez attaquée,
M. Kuranishi...
C'est exact.
J'ai immédiatement menacé
Harumi par SMS.
SI TU PARLES, JE TE MOUILLE
C'est pourquoi Mlle Akiyama
s'est servie des énigmes
pour me prévenir
sans que vous le remarquiez.
Je l'avoue...
Je ne lâchais pas
Harumi d'une semelle,
de peur qu'elle
ne raconte tout à quelqu'un,
Mais il y a eu cet instant fatidique.
C'est décidé,
je vais tout dire à M. Môri.
Quand tu auras payé pour ta faute,
on repartira de zéro !
Hé, reste là !
Harumi !
Ensuite,
j'ai fait semblant de chercher
M. Môri et les autres,
rejoignant ainsi mon patron
et M. Tanimoto.
Ça ne vous fait rien
qu'un innocent soit arrêté
à votre place ?
Pour vous protéger vous-même,
vous avez carrément agressé
votre future épouse !
C'est inouï, autant d'égoïsme !
Mlle Akiyama
n'a vraiment pas mérité ça !
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
À cause de cette affaire,
le grand jeu de détective
faillit être annulé, mais...
Je vais négocier
de toutes mes forces
pour éviter l'annulation.
Vraiment ?
Alors, voici l'histoire
que j'ai imaginée pour l'événement.
Merci, voyons cela.
C'est absolument passionnant !
Pas étonnant,
venant du grand détective Kogorô Môri !
En fait, j'ai trouvé ce texte
près de mon oreiller ce matin.
Enfin, je veux dire...
que quand on a mon niveau,
on écrit si vite
ce genre de scénario
qu'on ne s'en souvient même plus !
Trop bon !
Conan ! Faut dormir, maintenant !
Oui !
Je voudrais bien...
- Conan s'est endormi.
- Ah, je vous jure...
On a la belle vie,
quand on est gosse.