En chiromancie secrète,
la déduction est liée à la ligne du cœur.
Heiji et moi devons déchiffrer
un code entre Tokyo et Osaka.
Un cerveau d'adulte
dans un corps d'enfant....
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
DYNAMITE
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Conan et Heiji, le code de l'amour
(1re partie)" !
Saleté de pluie...
Dommage pour la partie de foot
dans le parc.
Il s'est mis à flotter
dès qu'on est arrivés.
Remarquez, ils annonçaient
de la pluie avec 50 % de probabilité.
On a bien fait de prendre
nos parapluies.
On va jouer aux jeux vidéo
chez le Prof ?
Oui, bonne idée !
En parlant de jeux vidéo,
tu en es où, à Titan Hunter ?
Je suis rank 7.
Moi, j'ai eu l'épée
du Roi ravageur !
Sérieux ?
- C'est vrai ?
- Oui !
Alors, que veux-tu me demander ?
Tu comprends, toi,
ce que signifie
"petite sœur hors-territoire".
C'est quoi ? T'as vu ça dans
un anime diffusé très tard ?
Non...
En fait, il semblerait
que Sera cache une jeune ado,
son portrait craché,
dans sa chambre d'hôtel.
Comme ça m'obnubilait,
je lui ai demandé par SMS
qui était cette fille,
et elle m'a répondu que c'était
sa petite sœur "hors-territoire".
Ben c'est sa petite sœur, alors.
Mais elle m'avait dit
qu'elle n'en avait pas.
Et ça veut dire quoi,
"hors-territoire" ?
En plus,
j'ai l'impression que j'avais déjà
vu Sera quelque part.
Commence déjà
par te rappeler où et quand.
C'est ce que j'essaie de faire,
mais je ne revois
que la dent qui dépasse.
Tu peux pas faire gaffe,
sale gosse ?
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Des feuilles de thé ?
Pas touche !
Le voilà !
Bouge pas !
Qui c'est, ceux-là ?
Sûrement des flics.
À en juger par son apparence,
le fugitif était
un dealer de drogue.
Le sachet que Genta a ramassé
devait contenir du chanvre séché.
De la marijuana, quoi.
Hein ? De la marijuana ?
Oh non !
J'ai touché le sachet !
Tu y as laissé tes empreintes ?
Tu n'iras pas en prison pour ça, va...
T'es sûre ?
Ouais.
Si tu expliques bien
la situation aux flics.
Un carnet ?
C'est le type
qui doit l'avoir fait tomber...
Ouais...
Mais toutes les pages sont blanches.
Non, il y a écrit quelque chose
en petit, tout au bord.
E2, un autre 2 entouré d'un cercle
et le 1er caractère du mot "drogue".
De "drogue" ?
Le mot se prolongeait...
mais, contrairement
au E22 d'à côté,
c'est écrit au stylo roller...
Du coup,
ç'a bavé avec la pluie.
Il y a aussi quelque chose
d'écrit sur la page suivante !
Oui, et sur celle qui suit aussi.
Et sur toutes les autres...
Ça fait 12 lignes en tout.
À droite, il n'y a de lisible
que le "ma" d'en haut,
le "tsuki" de la 3e ligne,
le "nippon" de la 5e ligne
et le "kyôbashi" de la 9e ligne.
Qu'est-ce que c'est ?
Sûrement un code.
Oui, peut-être celui
qu'utilise une organisation
qui fait du trafic de drogue !
E22, S10...
On dirait des numéros de code !
Mais que veulent dire les cercles ?
Et ce qui est à droite ?
"Nippon", "tsuki"...
Et toi,
tu comprends quelque chose ?
Non, absolument rien.
À quoi bon le garder ?
Allons le remettre à la police.
T'as raison.
Ouais.
Je suis d'accord.
Au revoir, M. l'agent !
À vous de jouer, maintenant !
- Merci à vous.
- De rien.
Qu'est-ce qu'on fait, maintenant ?
Il ne pleut plus !
On retourne au parc
pour jouer au foot ?
Ah, désolé.
J'avais oublié,
j'ai un truc à faire, j'y vais !
OK, pas de problème !
Tchao !
À plus !
Conan ne sait vraiment pas mentir.
Il croit qu'on va gober ça ?
On n'est pas débiles, quand même...
Et maintenant...
Haibara ! Tu peux les mettre ?
S'il te plaît !
OK, OK...
Voilà, je suis arrivé.
Mais il n'y a personne.
Sans connaître l'heure,
j'avais peu d'espoir.
À mon avis,
il n'y a guère dans les parages...
que ceux
qui m'ont suivi en douce.
Quelle coïncidence...
Toi aussi, Edogawa,
tu as un truc à faire ici ?
Coïncidence, tu parles...
Tu as suivi
mon badge de détective
grâce à ces lunettes traceuses
de rechange.
C'est normal !
Toi, tu nous as menti !
Tu mènes une enquête, non ?
Ouais.
En fait, le carnet devait indiquer
la date, l'heure
et le lieu d'une transaction de drogue.
Une transaction de drogue ?
Qu'est-ce qui te fait dire ça ?
Ces notes écrites au stylo roller
à côté des numéros de code.
Les doigts du trafiquant
étaient salis par la même encre
que celle de ces mots illisibles.
C'est donc lui qui les a notés.
Et les codes écrits au stylo classique
dans cette colonne doivent être
de la main
de l'autre acteur de la transaction.
Celui-ci a dû envoyer au trafiquant
le carnet qui contenait
déjà les codes
pour lui indiquer la date,
l'heure et le lieu du deal.
En lui ayant expliqué à lui seul
comment marchait le code
pour que des yeux indiscrets
n'apprennent rien.
Alors les mots écrits à l'encre à eau
par le trafiquant...
... sont les solutions des codes,
qu'il a notées à côté.
Quitte à brûler ou jeter
le carnet ensuite.
Ainsi, le code E22
correspond à "Ma",
Y21, à "Tsuki",
et G11, à "Nihon".
J'en ai tout de suite déduit
qu'il s'agissait des identifiants
des lignes et des stations de métro.
Et donc, selon ce système,
E22 désigne Azabu Jûban,
la 22e station de la ligne Ôedo.
Y21, c'est Tsukishima,
la 21e station de la ligne Yûrakucho.
G11, c'est la 11e station
de la ligne Ginza, Nihonbashi.
Les identifiants ?
C'est quoi, ça ?
Moi, je sais...
C'est la lettre et le numéro
insérés dans un cercle
que l'on voit sur les panneaux,
à côté du nom de la station.
Alors, le cercle indique
quel kanji il faut prendre
dans le nom de la station ?
Exactement ! Dans E22, comme
c'est le 3e caractère qui est encerclé,
on prend le 3e kanji d'Azabu Jûban,
à savoir, "jû".
Si on applique cette règle
aux 5 premières lignes,
E22 correspond à "jû",
comme je viens de le dire...
C10, c'est Nijûbashi-mae.
Le cercle étant en premier,
on garde le "ni".
Pour Y21, c'est-à-dire Tsukishima,
on prend le "tsuki".
Pour M09, Shinjuku Sanchome,
on prend le "san".
Pour G11, c'est-à-dire Nihonbashi,
on prend le "hi".
Si on lit bout à bout,
ça donne "3 décembre".
Mais c'est aujourd'hui,
le 3 décembre !
Oui. La transaction devrait donc
avoir lieu aujourd'hui.
Mais je n'ai pas déchiffré ce qui suit
la date, à partir de la 6e ligne.
Normalement,
ça doit être l'heure et le lieu.
N11, à la 6e ligne,
c'est Kôrakuen, sur la Namboku.
Le cercle étant en 2e,
on prend "raku".
Y12, à la 7e ligne,
c'est Edogawabashi, sur la Yûrakuchô.
Le cercle étant là aussi en 2e,
on prend "do".
Et ces deux-là combinés
donnent "rakudo".
Pour moi, c'est de l'hébreu...
Alors, pourquoi tu es venu ici ?
Le H02 qui est juste en-dessous,
c'est Ebisu, sur la ligne Hibiya.
Comme le cercle entoure l'ensemble,
on garde "Ebisu" en entier.
À côté de N22,
il y a marqué "Kyôbashi".
On prend "bashi",
car le cercle est en 2e position.
Ce qui donne Ebisubashi.
Je me suis donc dit
que la transaction aurait lieu ici,
mais j'ai dû me tromper.
En plus, je ne sais pas pourquoi
N22 correspond à Kyôbashi.
N, c'est la ligne Namboku,
et elle n'a que 19 stations.
Kyôbashi étant sur la ligne Ginza,
juste avant Nihonbashi,
ça devrait être G10.
Et puis, que désigne la flèche
attachée au cercle de H02 ?
La station voisine ?
Comme Ebisu se trouve
entre Nakameguro et Hiro-o,
ils n'avaient qu'à écrire H01 ou H03.
Ça m'énerve !
Quant aux 3 dernières lignes,
I02, c'est Shirokanedai, sur la Mita,
on prend donc "shiro"
et pour T22, on prend le "bara"
de Baraki-nakayama, sur la Tôzai,
mais pour C22,
je ne vois pas du tout.
Car la 22e et dernière station
de la Chiyoda, c'est Kita-Ayase.
Je peux voir ?
Ce code, montre-le-moi !
C'est Hattori ?
Ouais.
Les gosses m'ont appelé
pour me dire
que tu vas pleurer,
tellement tu sèches.
Alors tu aurais bien besoin
de la science
d'un détective plus fin que toi.
Je raccroche.
Non, désolé ! Je veux dire...
Daignerais-tu accepter mon aide ?
Bon, OK,
je te transfère tout ça.
Mais pourquoi vous l'avez appelé ?
Bah, c'est normal !
Ce garçon, c'est bien
ton maître en déduction, non ?
Il nous a dit de l'appeler
dès que tu es en difficulté.
C'est pas mon maître.
Enfin, c'est vrai
que je suis en difficulté.
Je vois...
Un code basé sur les identifiants
des stations et des lignes du métro.
Ç'a l'air cool...
Mais au fait,
tu utilises le portable de qui, là ?
Celui de M. Ôtaki.
On vient juste de résoudre une affaire
de meurtre à Shinsaibashi.
Et lui, il se gêne pas
pour utiliser mon portable.
Alors, tu captes quelque chose ?
C'est vraiment Nipponbashi,
ce G11 ?
Oui, c'est la station voisine
de Kyôbashi.
J'ai bien vérifié la G et le 11.
Je comprends que tu ne connaisses
ni Nihonbashi ni Kyôbashi...
Le métro de Tokyo,
c'est loin pour toi.
Qu'est-ce que tu racontes ?
À Osaka aussi,
des stations portent ces noms.
Et elles sont pas voisines
l'une de l'autre !
D'ailleurs, on dit Kyôbashi
en accentuant bien
la première syllabe...
C'est vrai ?
Il y a aussi un Kyôbashi, chez vous ?
Pourtant, tu n'avais qu'à lire le code !
N22...
N, comme la ligne
Nagahori Tsurumi-ryokuchi,
dont la 22e station est Kyôbashi.
Alors, si je comprends bien...
Ce code...
EBISUBASHI
Quoi ?
T'as une idée
pour décrypter le code ?
Ouais.
S'il y a aussi à Osaka des stations
s'appelant Nihonbashi et Kyôbashi,
ce code basé sur les identifiants
des lignes et stations
ne doit pas s'appliquer
qu'à une seule région.
Mais dans ce cas,
je ne suis plus sûr
que la date du 3 décembre,
déduite des 3 premières lignes,
soit bien la bonne.
C'est vrai, ça...
À Osaka aussi,
il y a beaucoup de stations,
comme Higashi-mikuni,
Yotsubashi ou Tanimachi-rokuchôme,
qui ont un chiffre dans leur nom...
Mais Nipponbashi et Kyôbashi,
en tout cas,
n'existent apparemment
qu'à Tokyo et à Osaka.
Vous avez vu ?
Il y a des codes écrits bien à gauche
et d'autres qui sont alignés à droite.
Ah oui, c'est vrai.
C'est peut-être pour distinguer
Tokyo et Osaka.
Alors, Osaka, ville de l'ouest,
doit être à gauche,
et Tokyo, située à l'est,
doit logiquement être à droite.
Mais les 5 premières lignes
que tu as déchiffrées
sont toutes à gauche,
ce qui démolit ta déduction.
Mais le Nihonbashi de Tokyo,
c'est bien G11, non ?
Oui.
Le Nipponbashi d'Osaka
n'est pas G11, je suppose.
Non.
Ici, c'est K17
sur la ligne Sakai Suji
et S17, sur la ligne Sennichi-mae.
Comme je vois qu'il y a marqué
"Nihon" à côté de G17,
c'est sûrement
le Nihonbashi de chez vous.
Heiji ! J'ai ce qu'il te faut !
Un plan du métro de Tokyo,
avec tous les identifiants.
Euh, c'était pas la peine.
Je l'ai trouvé sur internet.
Ça, c'est la meilleure...
Pour l'acheter, je suis descendu
jusqu'au quai de Shinsaibashi.
L'escalator était en révision, alors
je me suis crevé à prendre l'escalier !
L'escalator ?
C'est ça ! Les escalators !
À Ôsaka, dans les escalators,
on se range à droite
et on laisse le passage à gauche.
À Tokyo, c'est l'inverse, non ?
Si ça se trouve, ce qui est écrit
sur la droite concerne Osaka,
et ce qui est à gauche désigne
les stations de Tokyo !
Mais oui !
C'est pour ça qu'ils n'ont écrit
qu'un code tout au bord de chaque page.
Quand on décale les pages,
ça ressemble à un escalier.
Le 3 décembre serait donc
finalement la bonne date.
Mais à quelles gares d'Osaka
correspondent les codes d'en-dessous,
N11 et Y12 ?
N11, c'est Taishô, sur la ligne
Nagahori Tsurumi-ryokuchi.
Et Y12, c'est Higobashi,
sur la ligne Yotsubashi.
Les deux cercles étant en 2e position,
on prend "shô" et "go",
ce qui donne shôgo,
c'est-à-dire, "midi".
Mais midi,
c'est dans moins de 10 minutes.
Sérieux ?
Si la transaction de drogue
a lieu ici, à Ebisubashi,
il faut se cacher
avant qu'ils arrivent !
C'est ça...
Comme H02 est écrit à gauche,
il s'agit Ebisu.
Si N22 correspond
au Kyôbashi d'Osaka,
la transaction devrait bien avoir lieu
à Ebisubashi,
mais je ne comprends pas...
Pourquoi y a-t-il une flèche
attachée au rond qui entoure H02 ?
Hattori !
Il y a aussi
un pont Ebisubashi, chez vous ?
Hattori ?
Oui, il y en a un à Osaka aussi !
Ça ne s'écrit pas pareil,
mais on dit bien
"Ebisubashi" !
Et c'est souvent là
qu'on se donne rendez-vous !
Alors, cette flèche qui pointe
à droite désigne en fait
- le pont Ebisubashi d'Osaka !
- Ouais !
Je vais là-bas en sprintant !
J'y serai dans 2 ou 3 minutes !
Génial !
Il est balèze !
On voit que c'est le maître
de Conan !
J'ai comme
un sentiment d'humiliation.
Et sinon,
c'est quoi, "shiroi hara" ?
Maintenant qu'on a le lieu
de la transaction,
cherchons pour
les 3 dernières lignes, I02, C22,
et T22 !
C22, écrit à droite, est à Osaka,
c'est le "i" de Takaida !
I02 et T22, eux, sont écrits à gauche.
On prend le "shiro" et le "hara"
de Shirokanedai et Haraki-nakayama,
deux stations de Tokyo !
Le tout donne shiroi hara,
"ventre pâle" !
C'est quand même pas le signe
de reconnaissance du rendez-vous !
Non, en fait, on ne dit pas
"Haraki-nayama",
mais "Baraki-nakayama".
Ce qui donne shiroi bara,
"roses blanches".
En fait, le signe de reconnaissance
doit être la rose blanche.
Hattori ? Tu es là ?
Hattori ?
Tu n'entends plus sa voix ?
Il lui est arrivé
quelque chose ?
Il a tenté de capturer
le malfaiteur et s'est fait...
Effectivement, ça ne m'étonnerait pas
de cette tête brûlée.
Hattori !
Réponds-moi, Hattori !
J'en vois trois.
Je viens de faire le tour
du pont d'Ebisubashi.
j'ai vu 3 personnes attendre
en portant des roses blanches.
Tu m'as fait peur ! Fallait le dire
que tu étais arrivé sur le pont !
Désolé !
J'étais absorbé
par l'observation de ces suspects.
Mais dis-moi,
tu crois vraiment qu'il va y avoir
un deal de drogue ici ?
Oui, c'est probable.
Le gars qui a perdu le carnet
contenant le code
avait sur lui
4 gros sachets de marijuana.
S'ils pèsent dans les 500 g chacun,
ça fait 2 kg en tout.
Ce qui représente une sacrée somme.
S'il n'a pas pris
de sachets plus petits,
c'est sûrement qu'il devait
tout remettre à une seule personne.
Sauf si c'était lui l'acheteur
et qu'il venait de recevoir la came.
Si le rendez-vous est à midi,
la rencontre va avoir lieu
dans très peu de temps.
Et comment était-il, ce trafiquant ?
Barbe de trois jours,
bonnet, sweat à capuche...
Le dealer typique, quoi.
Comme il était poursuivi
par des flics,
il s'est peut-être déjà
fait arrêter.
Mais fais gaffe, il a pu
leur échapper et partir pour Osaka.
OK.
Et le commissaire Ôtaki ?
Il est parti chercher du renfort
à la préfecture de police.
C'est moi qui ai son portable.
Mais il est midi moins cinq.
Ouais...
On a 5 minutes pour trouver lequel
est le vrai acteur de la transaction.
Sans l'aide de personne.
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara