Sous la pluie,
les Detective Boys,
Haibara et moi
sommes tombés sur un homme louche
poursuivi par de probables policiers.
Tu peux pas faire gaffe,
sale gosse ?
Le voilà !
Bouge pas !
Ce type était apparemment
un trafiquant de drogue.
Grâce à son carnet
tombé par terre,
j'ai trouvé où et quand
aurait lieu une transaction.
Ainsi, le code E22
correspond à "Ma",
Y21, à "Tsuki",
et G11, à "Nihon".
J'en ai tout de suite déduit
qu'il s'agissait des identifiants
des lignes et des stations de métro.
Dans E22, comme c'est le 3e caractère
qui est encerclé,
on prend le 3e kanji d'Azabu Jûban,
à savoir, "jû".
Si on applique cette règle
aux 5 premières lignes,
E22 correspond à "jû",
comme je viens de le dire...
C10, c'est Nijûbashi-mae.
Le cercle étant en premier,
on garde le "ni".
Pour Y21, c'est-à-dire Tsukishima,
on prend le "tsuki".
Pour M09, Shinjuku Sanchome,
on prend le "san".
Pour G11, c'est-à-dire Nihonbashi,
on prend le "hi".
Si on lit bout à bout,
ça donne "3 décembre".
Comme je ne parvenais pas
à élucider l'énigme,
Heiji Hattori m'est venu en aide
par téléphone, mais...
Je vois...
Un code basé sur les identifiants
des stations et des lignes du métro.
Ç'a l'air cool...
Vous avez vu ?
Il y a des codes écrits bien à gauche
et d'autres qui sont alignés à droite.
Ah oui, c'est vrai.
C'est peut-être pour distinguer
Tokyo et Osaka.
Alors, Osaka, ville de l'ouest,
doit être à gauche,
et Tokyo, située à l'est,
doit logiquement être à droite.
C'est ça ! Les escalators !
À Osaka, dans les escalators,
on se range à droite
et on laisse le passage à gauche.
À Tokyo, c'est l'inverse, non ?
Si ça se trouve, ce qui est écrit
sur la droite concerne Osaka,
et ce qui est à gauche désigne
les stations de Tokyo !
Hattori !
Il y a aussi
un pont Ebisubashi, chez vous ?
Hattori ?
Oui, il y en a un à Osaka aussi !
Ça ne s'écrit pas pareil,
mais on dit bien
"Ebisubashi" !
Et c'est souvent là
qu'on se donne rendez-vous !
Hattori ? Tu es là ?
Hattori ?
Tu n'entends plus sa voix ?
Il lui est arrivé
quelque chose ?
Il a tenté de capturer
le malfaiteur et s'est fait...
Effectivement, ça ne m'étonnerait pas
de cette tête brûlée.
Hattori !
Réponds-moi, Hattori !
J'en vois trois.
Je viens de faire le tour
du pont d'Ebisubashi.
J'ai vu 3 personnes attendre
en portant des roses blanches.
Mais il est midi moins cinq.
Ouais...
On a 5 minutes pour trouver lequel
est le vrai acteur de la transaction.
Sans l'aide de personne.
En chiromancie secrète,
la déduction est liée à la ligne du cœur.
Enquête conjointe
via un smartphone...
Comment va réagir Hattori
en voyant Kazuha ?
Un cerveau d'adulte
dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
DYNAMITE
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Conan et Heiji, le code de l'amour
(2e partie)" !
PONT EBISUBASHI
Alors,
à quoi ils ressemblent,
les trois suspects ?
Il y a deux hommes et une femme.
Je peux vous les montrer
en mode vidéo.
Si le dealer vient,
tu le reconnaîtras aussi.
Alors on reste au téléphone,
et tu envoies l'image sur mon portable.
OK !
APPEL VIDÉO
C'est bon ? Tu vois bien ?
Oui !
Impeccable !
C'est parfait !
Alors, où sont les trois ?
Le premier...
C'est ce type a l'air flippant.
Il a l'air dangereux !
Très louche, en effet.
Il n'arrête pas de regarder l'heure
et il porte une montre de luxe.
Il se préoccupe aussi de...
Voilà, il recommence !
Il regarde ce truc
qu'il a tiré de sa poche intérieure !
On dirait un téléphone portable.
Il l'agite devant ses yeux !
C'est peut-être un signal...
Il n'a pas dû beaucoup dormir.
Il n'arrête pas de bâiller.
Mais je ne vois pas
de rose blanche.
Il l'a dans sa main droite ?
Ouais.
En fait, il tient précieusement
tout un bouquet de roses blanches.
Ça doit être lui, le bandit.
Je pense comme toi.
Moi aussi !
Et les deux autres ?
La deuxième porte une rose blanche
dans les cheveux...
C'est cette jeune femme.
J'aime trop ses cheveux ondulés !
C'est un mannequin ?
Elle doit attendre son copain.
C'est pas normal...
Regarde bien.
Tu as vu son sac à main ?
C'est le dernier modèle
de chez Fusae.
Elle a osé épingler une rose
sur un sac hors de prix...
Il n'est même pas encore
en vente au Japon !
Alors, où elle l'a eu ?
C'est ça qui te choque ?
Oh ! Elle regarde ses escarpins !
Elle a marché
sur quelque chose ?
Elle s'accroupit.
Elle a mis quelque chose
dans sa chaussure !
Elle est suspecte !
Je suis d'accord.
Moi aussi !
Quant au troisième...
C'est ce frimeur qui porte
une rose blanche à la boutonnière.
C'est moi, ou il parle à quelqu'un ?
Ouais, il parle à une fille !
Ça fait un moment
qu'il cause avec elle...
Kazuha !
Qu'est-ce que tu fais là ?
Hé, Hattori...
Cette fille,
on dirait vraiment Kazuha.
Ouais !
C'est bien elle !
Cette idiote se fait draguer
par un pauvre type !
Mais, en tout cas,
ça le place hors de soupçons.
Faudrait vraiment être bête
pour draguer juste avant le deal !
C'est peut-être un policier
que Kazuha connaît.
Attends, tu l'as bien regardé ?
Cheveux décolorés, nez piercé,
tatouage au cou...
J'ai jamais vu un flic comme ça !
C'est vrai...
Midi moins deux...
Hattori, le temps presse.
Je sais, calmos...
Si c'est pas ce frimeur,
alors c'est soit le vieux type,
soit la fille.
Hattori ! Je peux te dire
ce que je pense ?
Hattori !
Hé, Hattori !
Ça craint,
je peux pas me concentrer !
Hattori !
Oh, Hattori !
Tu m'écoutes, Hattori ?
Hattori !
Arrête de gueuler !
Vas-y, dis-moi ce que tu penses,
qu'on en finisse !
OK. Le premier,
le type flippant qui porte
un bouquet de roses blanches,
n'a rien à voir avec le deal.
Il a pourtant la tête la plus suspecte.
Et il tirait discrètement
quelque chose de son manteau !
Pour envoyer un signal chelou !
En fait, il regardait dans un miroir
s'il n'était pas décoiffé.
Il se réarrangait la mèche
tout en tenant ce miroir,
d'où ce geste étrange.
Et quand il bâillait ?
Là, il vérifiait simplement
son haleine.
Et le bouquet de roses blanches
caché dans le dos,
c'était pour faire une surprise
à celle qui va arriver.
T'as raison...
Si les roses blanches
étaient son signe de reconnaissance,
il les mettrait bien en évidence.
Autrement dit,
ce type a probablement...
un rencard !
Oui, c'est ça !
Trop fort !
On voit
que c'est le maître de Conan !
Attendez ! C'est moi
qui ai quasiment tout deviné.
Et cette fille chicos,
à la rose blanche dans les cheveux ?
Ses chaussures
semblaient la préoccuper.
Elle a même mis
quelque chose dedans.
Sûrement une arme miniature.
Non, elle devait les enlever
parce qu'elles lui faisaient mal.
Elle avait même un sparadrap.
Même les malfaiteurs
ont mal aux pieds.
Mais ils ne viennent sûrement pas
à un deal de drogue
avec des chaussures
qui leur vont encore mal.
Ces chaussures à talons
trop neuves
seraient rédhibitoires
pour prendre la fuite
si jamais la police débarquait
pendant la transaction.
En plus,
sa coiffure est trop élégante,
elle a l'air de sortir du salon.
Ça colle pas.
Pourquoi ? Les criminelles
n'ont pas le droit de se faire belles ?
Normalement, quand on attend
un trafiquant de drogue,
on se dit qu'il aura
un look passe-partout.
D'ailleurs, c'était le cas.
Dans une ruelle peu fréquentée,
passe encore,
mais dans la foule d'Ebisubashi,
si un homme et une femme aussi
mal assortis discutaient ici,
les passants se souviendraient d'eux
par la suite.
En plus, la rose accrochée au sac
serait aussi une aberration.
Compte tenu
du signe de reconnaissance,
elle aurait dû
en épingler une blanche.
Avec une rouge, elle risquerait
de désorienter le dealer.
Je vois...
Une coiffure chic, une rose épinglée,
des talons hauts trop neufs...
Je parie que cette fille
est invitée à un mariage ou à une fête
et a rendez-vous ici avec son amie.
Il a encore vu juste !
Il est balèze, notre ami d'Osaka !
Magnifique !
Ça aussi, c'était moi !
Attends.
Ça voudrait donc dire que ce frimeur
qui cause avec Kazuha
serait l'homme qui a rendez-vous
avec le trafiquant ?
Non, impossible !
Comme je l'ai dit, il ne draguerait pas
juste avant la transaction.
Qui t'a dit qu'il draguait ?
Ça peut très bien être Kazuha
qui lui a adressé la parole.
Encore plus impossible !
Pourquoi Kazuha
parlerait à un minet
qui, en plus,
fait dans le trafic de drogue ?
Peut-être qu'ils se connaissent.
Et puis, la transaction
peut très bien avoir été annulée,
auquel cas
ce serait juste un type ordinaire.
Calme-toi, Hattori !
En temps normal,
ça t'aurait paru évident !
Enfin, je comprends
ce que tu ressens...
Plus qu'une minute avant la transaction.
Oh non !
Le trafiquant est peut-être
déjà sur le pont !
Hattori, on n'a plus le temps.
Si le trafiquant arrive,
Kazuha pourrait être en danger.
Emmène-la loin de là !
Qu'est-ce que tu fous ?
Je n'ai plus d'image !
J'envoie un SMS à Kazuha
pour savoir qui est ce frimeur.
Je crois que c'est bon là, Kazuha !
Oh que non ! Je ne te lâcherai pas !
Un instant...
Un SMS de Heiji !
Il me demande ce que je fais.
Qu'est-ce qu'il fout
avec sa veste ?
Cette bosse sous son bras...
Ça doit être...
Un flingue !
Qu'est-ce qu'il fout
avec sa veste ?
Cette bosse sous son bras...
Ça doit être...
Un flingue !
Quelle ordure...
Tu m'entends ?
Écoute-moi bien...
Ce frimeur,
il cache un flingue dans sa veste !
Quoi ?
Je ne sais pas si c'est lui
qui vient pour la transaction,
mais ce n'est sûrement pas
un type ordinaire.
Hattori...
Ne t'occupe plus
de la transaction.
Prends Kazuha par la main
et emmène-la loin !
Tu délires ?
Ben elle est en danger !
Mais non !
Je viens de recevoir
sa réponse.
"Je suis tombée sur Yakumaru,
mon ancien voisin,
"à Ebisubashi.
"Il disait qu'il était
en fac de pharmacie,
"mais je trouve son look
plutôt voyant.
"Là, il attend sa copine.
"Je vais tout faire pour voir
à quoi elle ressemble."
C'est quoi, ce message débile ?
Il baratine à fond !
Un diplômé en pharmacie tatoué,
teint en blond et "piercé" ?
Mes fesses, oui !
Il a juste pris un air honnête
pour approcher Kazuha.
Le père de Kazuha est le chef
de la brigade criminelle d'Osaka.
Ce mec doit vouloir enjôler sa fille
pour avoir des infos sur la police.
Hein ? Quoi ?
Vous êtes qui, vous ?
Ça va pas, non ?
Kazuha !
Attends, Hattori !
Ce blond doit être...
Tu m'écoutes, Hattori ?
Aïe ! Lâchez-moi, bande d'abrutis !
Bas les pattes, obsédé !
Arrêtez ! Qui êtes-vous ?
Où vous m'emmenez ?
Kazuha !
Heiji ?
Merci,
je savais plus quoi faire.
Hé ! Qu'est-ce que tu fais ?
Je te retourne la question !
Qu'est-ce que tu fais...
à ma Kazuha ?
Heiji...
Oh ! T'as amené tous tes potes !
Une belle brochette
de sales gueules !
Non, attends...
Trop tard, mon gars !
Je vais tous vous balancer
dans le canal Dôtonbori !
Amenez-vous !
Oh, Hattori !
Ç'a coupé.
Le jeune frimeur fait partie
de la brigade des stupéfiants ?
Ouais.
Le service qui enquête
sur les crimes liés à la drogue.
Généralement, on les appelle
les "stups" ou les "narcs".
Mais alors, c'est un policier !
Tu disais que c'était pas un flic !
Non, les agents des stups
ne sont pas des policiers, au Japon.
Ils dépendent
du ministère de la Santé,
et comme ils font de l'infiltration,
ils ont droit aux teintures,
tatouages, piercings et compagnie.
Et bien sûr, si la mission l'exige,
ils peuvent porter des armes à feu.
J'en avais déjà entendu parler.
Compte tenu de la nature des missions,
beaucoup d'entre eux
sont d'anciens étudiants en pharmacie.
Ouais !
C'est ce qui m'a fait tilter.
Alors, ce type était là
pour les besoins d'une enquête...
Exactement !
Aux dires du commissaire Ôtaki,
qui vient de m'appeler,
le client du deal,
arrêté à Osaka, a tout avoué...
Le lieu de rendez-vous,
les roses blanches...
Alors, l'agent s'est fait passer
pour lui et a attendu le trafiquant.
Ah, d'accord. C'est pour ça
qu'il a demandé à ses collègues
d'éloigner Kazuha
du lieu de rendez-vous.
Ouais. Sa présence aurait éveillé
la méfiance du trafiquant,
et il ne fallait pas
la mettre en danger.
Mais bon, comme le trafiquant
a été arrêté alors qu'il se cachait
dans un manga café,
l'affaire est réglée.
Mais ça ira, pour ton maître ?
Quand le commissaire Ôtaki
a expliqué la situation,
ils l'ont relâché.
Mais bon, il a d'autres soucis...
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
4e OFFICE GOUVERNEMENTALE D'OSAKA
Enfoirés de stups...
Ils ont pas honte de s'exciter
sur un lycéen ?
Ils auraient pu y aller mollo...
Hé...
En plus, j'ai eu droit à un sermon.
Dis-moi, Heiji...
Ils parleront à mon père pour moi ?
Pas la peine, je m'en fous !
Heiji ! Qu'est-que tu as voulu dire ?
Depuis quand je t'appartiens ?
De quoi tu parles ?
Tu l'as dit !
"Qu'est-ce que tu fais
à ma Kazuha ?"
"Je vais te tuer, fumier !"
J'ai pas dit ces conneries !
Peut-être pas mot pour mot,
mais en gros, c'était ça.
Réponds-moi, Heiji.
Heiji ?
La ferme !
Pourquoi je devrais te le dire ?
Heiji...
Écoute bien,
je ne te le dirai qu'une fois !
La chose la plus importante
pour moi,
c'est la preuve.
Si t'as pas de preuve,
viens pas m'emmerder !
Attends, Heiji !
Quelle preuve tu veux ?
Je t'ai clairement entendu !
Tu devrais te laver les oreilles !
T'as dit "ma Kazuha adorée" !
Jamais de la vie !
Alors, tu t'en souviens !
Aïe, aïe ! J'entends rien
à cause des bourdonnements !
Heiji !
Aïe, aïe, aïe, aïe !
Je vais envoyer un
SMS à Ran !
Surtout pas, idiote !
Moi, je l'ai enregistré.
"Qu'est-ce que tu fais
à ma Kazuha ?"