Ça y est !
Il est fini !
Bravo !
Il est splendide !
C'est juste un agrandissement
du badge de détective.
Hé ! Un cerf-volant a toujours
au moins une queue.
Sinon, il ne fait que tourner en rond.
Rassure-toi, j'en ai fabriqué.
J'ai même écrit
des messages dessus. Regarde...
"Pour toute enquête, faites confiance
"aux Detective Boys
des CP 1 de l'école Teitan."
Les demandes vont affluer !
Bonne idée, non ?
Et la seconde queue ?
Ben, je pensais la dérouler
une fois là-bas...
"Besoin d'une invention utile ?
"Faites appel à Hiroshi Agasa,
22, lotissement 2, district de Beika".
Tu as même écrit
l'adresse du site internet au dos.
Vous pouvez bien m'accorder ça,
je vous ai aidés à faire le cerf-volant.
En chiromancie secrète,
la déduction est liée à la ligne du cœur.
Une noyade suspecte
en plein tournoi de cerfs-volants !
Un cerveau d'adulte
dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
DYNAMITE
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Le tournoi de cerfs-volants
de la Tamizu (1re partie)" !
Mais vous croyez
que ça vaut le coup ?
Quoi donc ?
Si les queues du cerf-volant
claquent au vent,
personne ne pourra lire
les messages.
Qu'à cela ne tienne, on n'aura
qu'à remporter un des prix du tournoi.
Un prix ?
Comment ça ?
Le cerf-volant
qui ira le plus haut
et celui qui sera élu
comme étant le plus original
seront exposés à la mairie
pendant un mois.
Ça nous ferait une pub
phénoménale.
C'est génial !
Il faut y croire, Ai !
Ai ?
Désolée.
Quoi ?
Essayons de décrocher un prix.
Oui.
Oh ! Des cerfs-volants !
- Ils ont l'air magnifique !
- Ouais !
Mais on va gagner !
VIIIe TOURNOI DE CERFS-VOLANTS
DE LA TAMIZU
RESTAURANT DE RÂMEN
RYÛÔKEN
TÔFU ISAYA
ÉPICERIE TAMACHI
La chanson que Haibara écoute ?
Oui, de temps en temps,
elle la fredonne joyeusement.
Je veux savoir
ce qui peut la rendre aussi heureuse.
Ça m'obsède du matin au soir !
C'est pas le générique d'un anime ?
Ça ressemble un peu
à une chanson de Yôko Okino.
Moi, je penche plutôt
pour du classique.
Pourquoi tu ne lui demandes pas ?
Je l'ai fait, bien sûr !
Mais elle a répondu
que c'était un secret.
T'embête pas pour ça...
Ce doit être la dernière soupe
à la mode.
Excuse-moi...
d'aimer la dernière soupe
à la mode.
Haibara ?
Fais pas ta fière,
dis-leur ce que c'est !
Moi aussi, ça me titille.
Pas question.
Je ne vous le dirai jamais.
Allez, Haibara !
Si tu veux tellement le savoir,
utilise ton sens de ta déduction,
Sherlock.
Oui, enfin, la déduction...
Ça va être à votre tour
vous de passer !
Prof, vous avez une idée de la chanson
que Haibara écoute ces temps-ci ?
C'est peut-être le générique
d'un drama qu'elle suit passionnément.
Elle ne regarde pas de drama
en ce moment,
mais, en revanche, elle a vu et revu
l'émission spéciale
consacrée à Ryûsuke Higo,
le joueur du Big Osaka.
Plus particulièrement, les images
de l'époque où, jeune capitaine,
Higo est arrivé en finale
du championnat de foot des lycées.
Il n'a pas oublié son lycée
et, quand il a le temps,
il vient voir jouer l'équipe actuelle.
Même si, aujourd'hui,
c'est l'équipe de baseball
qui s'illustre le plus.
Higo était dans un lycée du Kantô,
si je ne m'abuse...
Ah, ça me revient !
Son coéquipier Sanada,
qui apparaît dans l'émission,
a révélé plein de choses sur lui,
y compris ses goûts bizarres...
Ça suffit, prof !
Désolée. Vous vous torturerez l'esprit
ad vitam æternam.
La garce...
Tu crois que cette chanson
a un lien avec Ryûsuke Higo ?
Ai est une grande fan de lui.
Mais le site de Higo ne mentionne pas
ses chansons préférées.
Question de mise à jour,
peut-être.
Alors, on n'a aucun moyen de savoir.
Si, il y a encore une solution.
La mettre sur écoute.
Sur écoute ?
Si on ouvre l'appli dictaphone
du portable
et qu'on éteint l'écran...
Tu vois ? Elle n'en saura rien,
même si elle voit le téléphone.
Ayumi le cachera dans sa poche
et s'approchera de Haibara...
Quand Mitsuhiko, Genta et moi
ferons voler le cerf-volant,
Haibara, relâchant sa vigilance,
se mettra à fredonner...
Et la vérité sur sa chanson
éclatera au grand jour.
Tu me fais peur, Conan.
C'est pas du tout de la déduction...
On est plus proches du crime, là...
Au tour des équipes
Detective Boys et Café Renno !
Équipes Detective Boys
et Café Renno,
tenez-vous prêtes !
C'est notre tour !
À nous de jouer...
On compte sur toi, Ayumi.
OK...
On y va !
On est assez loin, là ?
Reculez encore un peu !
Il faut se placer en fonction du vent !
Compris !
Ne marchez pas sur les queues !
C'est le grand moment.
Bonne chance !
Toi aussi, tu veux savoir
quel morceau c'est ?
Oui !
Je vais te le dire, mais jure-moi
de ne pas le répéter à Edogawa.
En fait, ce morceau...
Non !
Ne le dis pas !
On n'a pas le droit
d'écouter en douce
les secrets des filles !
Écouter en douce ?
Ne me dis pas que...
Si...
Conan m'a dit d'enregistrer
tes fredonnements.
Détective maniaque...
Regarde !
Et maintenant... Lâchez !
Ouais !
Génial !
Il vole drôlement haut !
Oh non !
La queue !
Elle s'est déchirée !
Mince !
Il tombe !
C'est pas vrai !
Notre cerf-volant !
Hé, faites gaffe !
Merde alors !
Quoi ?
Il y a quelqu'un à côté de toi ?
C'est des gosses !
Leur cerf-volant est tombé !
Je t'ai dit que j'allais au tournoi
de cerfs-volants !
Ah oui ?
Tu crois vraiment que je vais gober
tes histoires ?
Je connais ta maîtresse !
De qui tu parles ?
Amène-la-moi, si tu la connais !
C'est ça,
prends-moi pour une idiote !
Elle aurait bien du mal
à te l'amener...
Ma sœur s'est taillé les veines
dans sa baignoire hier soir.
Elle est actuellemement sur un lit
d'hôpital dans un état critique.
Ce n'est qu'une idiote
qui a sincèrement cru
que tu quitterais
ta femme pour elle.
Mais c'est quand même
ma petite sœur adorée.
Viens me voir après le tournoi.
Ou on peut régler ça maintenant,
si tu préfères.
Hé, Renno !
Qu'est-ce que tu fous ?
J'ai pas dit là !
Recule plus loin !
Ah, désolé.
Tu devrais faire gaffe.
Ton pote Yatsukoshi
en pince aussi pour ma sœur.
Faites-les voler bien haut !
Chaque équipe
dispose de 15 minutes !
Personne n'a trouvé
de portable égaré.
Tu es sûre de l'avoir fait tomber
devant ces toilettes préfabriquées ?
Oui, pratiquement.
En sortant mon mouchoir
après avoir utilisé ces WC,
j'ai senti un truc tomber.
Pourquoi ne l'as-tu pas
ramassé tout de suite ?
Ben, parce que...
Le tour de notre équipe
venait d'être annoncé !
Je vois...
Y avait-il des gens à côté de toi ?
Ah oui ! Derrière moi,
quelqu'un s'est cassé la figure !
Mais j'ai pas vu sa tête.
Cette personne, croyant avoir fait
tomber son propre portable en chutant,
a dû emporter celui de Conan.
Si elle est tombée,
c'est qu'elle était pressée.
Probablement.
L'équipe de cette personne
devait donc passer en même temps
qu'Edogawa et les deux autres.
Alors, quand leur tour sera terminé,
il suffira d'appeler ce téléphone.
Y a rien à faire...
L'armature en bambou est brisée.
Même si on rattache la queue,
il ne volera plus.
Ça craint...
Si ça se trouve...
C'est le Ciel qui nous a punis !
Pour avoir mis Haibara sur écoute ?
Hé ! Qu'est-que tu fous ?
Si tu continues à reculer...
Hé ! Le type...
Il est tombé dans la Tamizu !
Mitsuhiko !
Une ambulance !
Je l'appelle !
Il ne sait pas nager !
Au secours ! Il se noie !
Là !
Accroche-toi !
Ça va aller ?
C'est un accident ?
Ryôta ?
Que se passe-t-il, Ryôta ?
Ryôta !
Réponds-moi ! Ryôta !
Non...
Ça n'a rien d'un accident.
Si tu continues à reculer...
Hé ! Le type...
Il est tombé dans la Tamizu !
Mitsuhiko !
Une ambulance !
Je l'appelle !
Il ne sait pas nager !
Au secours ! Il se noie !
Là !
Accroche-toi !
Ça va aller ?
C'est un accident ?
Ryôta ?
Que se passe-t-il, Ryôta ?
Ryôta !
Réponds-moi ! Ryôta !
Non...
Ça n'a rien d'un accident.
VIIIe TOURNOI DE CERFS-VOLANTS
DE LA TAMIZU
Son état est grave,
il a avalé énormément d'eau.
Oui.
Alors, qui est cet individu ?
Le gérant d'un café des environs...
Ryôta Renno, 39 ans.
D'après les témoins,
M. Renno reculait
en tenant son cerf-volant,
comme ça...
Il est tombé dans la rivière
en glissant entre ces poteaux,
juste à l'endroit où,
hélas, la corde était coupée.
Pas étonnant...
Les bouts de la corde
sont vieux et usés.
Elle a dû rompre il y a longtemps,
et personne n'a rien fait.
Si ce n'est pas un crime,
ce n'est plus
de notre ressort.
En effet.
Ce n'est pas un accident.
Conan ?
Qu'est-ce qui te fait dire ça ?
Inspecteur Takagi,
essayez de rattacher les deux bouts
de la corde qui a rompu.
Si tu veux.
Quoi ?
Vous voyez ?
Ils ne se touchent pas.
En effet.
Mais en fait...
Ils ont dû un peu raccourcir
à force d'être exposés aux éléments.
Je veux bien...
Mais les morceaux de corde du bas
sont bien trop longs, eux.
Si ces bouts étaient noués,
la corde pendrait mollement
et ne servirait à rien.
Tu as raison.
En plus, regardez...
La corde n'est décolorée
que d'un seul côté.
De l'autre, la couleur a perduré.
Comment ça se fait ?
On a sûrement utilisé la corde
du dernier poteau de la rangée.
La corde du dernier poteau
de la rangée ?
Oui.
À cet endroit, le bout de la corde
devait être usé par la pluie.
Quelqu'un l'a dénouée
et l'a attachée ici
en ajustant la longueur...
Afin de faire croire que la corde
était rompue depuis longtemps.
Et la décoloration d'un seul côté
doit venir du fait
que la corde était auparavant
enroulée à un poteau.
Ça se tient.
Mitsuhiko et Genta sont allés vérifier.
On sera tout de suite fixés.
Tu avais raison, Conan !
À l'avant-dernier poteau,
la corde est coupée net,
et elle n'atteint pas
le tout dernier poteau !
Le dernier poteau
de l'autre côté aussi
n'a pas de corde !
Vous voyez ?
Mais qui a bien pu faire ça ?
Et dans quel but ?
J'en sais rien, moi.
Je ne suis qu'un enfant.
- Euh, certes.
- C'est sûr...
Mais c'est peut-être
pour faire tomber la victime
dans la rivière.
Tu plaisantes ?
Il a glissé tout seul.
Mais ce type reculait
en portant son cerf-volant
comme ça...
Dans ces cas-là, on ne pense pas
à ce qu'il y a derrière.
Ouais... Surtout si on croit
qu'il y a une corde derrière soi.
On regarde juste ses pieds pour éviter
de marcher sur la queue du cerf-volant.
Alors, en guidant habilement le type,
on pouvait sans doute
le faire tomber
entre ces poteaux sans cordes.
C'est vrai...
Ce qui veut dire que le coupable...
Premier suspect,
le coéquipier de la victime...
Le gros, là-bas.
En tant que coéquipier, il pouvait
guider les déplacements de la victime.
J'ai pas dit là !
Recule plus loin !
Le second suspect,
c'est ce grand baraqué,
celui qui est à côté du gros.
J'ai vu cet homme
parler à la victime
avant qu'elle tombe dans la rivière.
Viens me voir après le tournoi.
Ou on peut régler ça maintenant,
si tu préfères.
Va interroger ces deux-là.
C'est pas tout !
Au moment même
où elle est tombée dans la rivière,
la victime était en train
de discuter au téléphone.
Si tu continues à reculer...
Sais-tu qui était l'interlocuteur ?
La femme au bout du fil...
Ryôta ?
Que se passe-t-il, Ryôta ?
Ryôta !
Réponds-moi, Ryôta !
... criait comme ça.
Ce devait être
l'épouse de la victime.
Appelle immédiatement leur domicile.
Pas la peine.
J'ai ramassé le portable par terre
et j'ai dit à l'épouse
ce qui était arrivé à son mari.
Elle a couru jusqu'ici
et est montée dans l'ambulance
avec lui.
Fais-la revenir !
C'est un témoin essentiel
d'une tentative de meurtre.
Bien, chef !
On fait face
à un crime
très soigneusement préparé.
Le coupable est forcément
l'un de ces trois suspects.
Seulement...
Comment a-t-il pu mettre son plan
à exécution dans ce tournoi,
au milieu de tant de regards ?
Et qui peut-il bien être ?
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara