L'équipe Detective Boys
vient faire concourir son cerf-volant
au tournoi des bords de la Tamizu.
La chanson que Haibara écoute ?
Oui, de temps en temps,
elle la fredonne joyeusement.
C'est pas le générique d'un anime ?
Ça ressemble un peu
à une chanson de Yôko Okino.
Pourquoi tu ne lui demandes pas ?
Je l'ai fait, bien sûr !
Mais elle a répondu
que c'était un secret.
T'embête pas pour ça...
Ce doit être la dernière soupe
à la mode.
Excuse-moi...
d'aimer la dernière soupe
à la mode.
Haibara ?
Fais pas ta fière,
dis-leur ce que c'est !
Moi aussi, ça me titille.
Pas question.
Je ne vous le dirai jamais.
Il y a encore une solution.
La mettre sur écoute.
Alors que nous faisons
voler notre cerf-volant,
un membre de l'équipe voisine
chute dans la Tamizu.
C'est un accident ?
Ryôta ?
Que se passe-t-il, Ryôta ?
Ryôta !
Réponds-moi ! Ryôta !
Non...
Ça n'a rien d'un accident.
En chiromancie secrète,
la déduction est liée à la ligne du cœur.
L'homme est relié au cerf-volant...
Plus qu'aux autres hommes ?
Un cerveau d'adulte
dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
DYNAMITE
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Le tournoi de cerfs-volants
de la Tamizu (2e partie)" !
J'aurais fait tomber Renno en le menant
là où il n'y avait pas de cordes ?
Arrêtez votre délire !
Au contraire,
j'ai hurlé pour l'arrêter !
Les gamins peuvent
vous le dire !
Oui, il criait, avant que l'autre
ne tombe dans la rivière,.
Qu'est-ce que tu fous ?
Si tu continues à reculer...
Il avait l'air vraiment affolé.
Mais on ne sait pas
si M. Renno entendait sa voix.
À côté, d'autres gens criaient aussi
des instructions à leur partenaire.
Et M. Renno était loin.
C'est bien ça ?
Oui ! Je me suis dit
qu'il m'avait à peu près entendu,
mais, ensuite,
j'ai moi-même reculé assez loin.
Mais même si M. Renno
ne vous entendait pas,
vous avez pu guider ses pas
par des gestes.
J'ai jamais fait ça !
Si vous ne me croyez pas,
regardez la vidéo que l'organisation
a prise pour déceler toute tricherie.
Mais pourquoi avez-vous décidé
de vous éloigner ainsi ?
Eh bien... Ayant constaté,
en regardant les autres cerfs-volants,
que le vent semblait plus fort
à une certaine altitude,
j'ai pris de la distance
pour décoller très haut d'un coup.
Comme il ne nous restait
que peu de temps,
il fallait réussir du premier coup.
Bien. Dites-moi,
quels sont vos liens avec M. Renno ?
Je suis serveur dans son café.
Alors aujourd'hui,
on espérait remporter notre catégorie
avec le logo du café.
Exposé à la mairie, ce cerf-volant
nous aurait fait une belle pub.
Et on aurait pu pavoiser aux réunions
de l'association de quartier.
Je vois.
C'est vrai,
j'ai brièvement discuté avec Renno.
Peu avant qu'il ne tombe
dans la rivière.
Que lui avez-vous dit ?
Que sa liaison avec un homme marié
avait poussé ma sœur au suicide,
et que je voulais le voir à la fin
du tournoi pour lui régler son compte.
Finalement, tomber à l'eau,
c'est tout ce qu'il méritait.
Vous aviez donc un mobile
pour le faire tomber dans la rivière.
Yatsukoshi aussi en avait un.
Il est amoureux de ma sœur
depuis le lycée.
La femme de Renno aussi
devait vouloir le tuer.
J'ai vu sa rage, quand je lui ai dit
la vérité sur son mari et ma sœur.
Est-il vrai que les deux époux
étaient en conversation téléphonique
depuis un moment ?
Oui. C'est ce qu'il semblait.
Alors si j'avais vraiment
fait tomber Renno à l'eau
par de fausses indications,
sa femme, à l'autre bout du fil,
aurait dû m'entendre.
De toute façon, nos cerfs-volants
étant de la même catégorie,
Renno n'aurait jamais écouté
les conseils d'un rival.
Mais vous avez vu M. Renno
tomber dans la rivière...
Vous n'avez pas tenté
de l'arrêter ?
Je me trouvais alors
assez loin de lui,
j'ai cru qu'il voulait
jeter une ordure à l'eau.
Jeter quoi ?
Une bouteille en plastique vide
qu'il avait sous le bras.
Et quels sont vos liens,
à tous les trois ?
Je jouais avec Renno dans l'équipe
de baseball de notre lycée.
Yatsukoshi est plus jeune,
mais je le connais aussi car,
après avoir quitté le lycée,
je revenais souvent aider le club,
et il en était membre.
Vous n'êtes pas sérieux !
Comment pouvez-vous me suspecter ?
Je lui téléphonais de chez nous !
Et avec le fixe, en plus !
Mais la seule personne qui ait pu
le mener entre les poteaux,
c'est vous, son interlocutrice...
Si, par hasard,
vous habitez une tour assez haute
pour pouvoir voir jusqu'ici...
Nous habitons
une petite maison à un étage !
Mais en appel vidéo,
vous auriez pu apercevoir les lieux,
la position des poteaux...
Petit... Une femme qui appelle
son mari de la maison
pour lui dire de reculer
ou de se décaler un peu à gauche,
elle n'est pas écoutée !
C'est pas faux.
Et, au téléphone, avez-vous entendu
la voix de M. Kakura ?
Oui. C'est le frère de la maîtresse
de mon mari, n'est-ce pas ?
Je l'entendais clairement.
Enfin bon,
il m'avait déjà appris que mon mari
me trompait avec sa sœur.
A-t-il dit quelque chose qui puisse
guider les pas de M. Renno ?
Non, pas vraiment.
D'ailleurs, mon mari
était trop occupé à me mentir.
Mais peut-être tenaient-ils
une discussion secrète,
car il m'a dit d'attendre
et a éloigné son téléphone.
Un double appel, peut-être ?
Il n'y a pas eu
de musique d'attente.
Et j'entendais mon mari manipuler
quelque chose avec insistance.
Peut-être avait-il
reçu un SMS, alors ?
En plein appel,
il aurait difficilement pu le lire !
En plus, je l'avais menacé de divorcer
sur-le-champ s'il raccrochait.
Comme il l'a dit, M. Yatsukoshi
ne fait pas de gestes suspects.
Exact...
Il boit à la bouteille, c'est tout.
Qu'est-ce que tu fous ?
Si tu continues à reculer...
On voit certes M. Kakura
juste après la chute de M. Renno,
Mais, comme il l'a également déclaré,
il se trouvait un peu trop loin
pour pouvoir le guider
entre les poteaux.
Il ne reste
donc plus que l'épouse...
Là encore, reconnaissons avec elle
que ça semble impossible.
Autrement dit,
le coupable n'est peut-être pas
parmi ces trois-là.
Si. Tout s'est éclairci...
Je suis sûr d'avoir trouvé le coupable,
c'est un des trois suspects.
Il me manque juste les preuves.
Tu as l'air de sécher,
espèce de sale espion.
Ayumi a craché le morceau ?
Faut me comprendre !
Mais tu as été bien puni...
Ton portable a disparu.
Sérieux ?
Tu l'as perdu, Ayumi ?
Oui, devant les toilettes.
Et quelqu'un l'a ramassé !
Alors il suffit
d'appeler mon numéro !
Eh bien...
Nous l'avons fait, évidemment.
Ç'a sonné quelques instants
avant de couper.
J'ai ensuite réessayé plein de fois,
mais l'appareil
semblait avoir été éteint.
Et du coup, on ne peut pas non plus
le retrouver par GPS.
Qui était près de toi
quand tu l'as fait tomber ?
Euh...
Quelqu'un s'est cassé la figure
derrière moi,
mais je n'ai pas vu sa tête.
À mon avis,
cette personne a dû emporter
l'appareil en le prenant pour le sien.
Prof ! Quand avez-vous
fait votre 1er appel ?
Après le départ de l'ambulance.
À cause du drame, je n'ai plus
du tout pensé à ton portable.
Je vois... Dans ce cas,
elle y est peut-être encore,
la voix du diable
qui a utilisé
ce stratagème primitif.
Combien de fois
doit-on vous le dire ?
Il nous était impossible
de le faire tomber à l'eau.
Comme vous l'avez dit,
quelqu'un a pu trafiquer les cordes
qui reliaient ces poteaux...
Mais, même si mon mari reculait
en tenant un cerf-volant,
on ne pouvait pas pour autant
guider ses pas
entre ces deux poteaux.
Néanmoins,
les cordes n'ont été manipulées
que tout récemment.
Et cela a forcément été fait
pour que M. Renno tombe à l'eau.
Mais comment l'a-t-on fait tomber ?
Expliquez-nous.
De quelle manière l'a-t-on
attiré entre les poteaux ?
Moi, je passais
l'épreuve de cerf-volant avec lui,
mais, au moment de sa chute,
j'étais trop loin pour qu'il m'entende
et je ne le guidais pas non plus
par de grands gestes.
Moi aussi, j'étais bien loin,
quand il est tombé à l'eau.
Si je lui avais crié quelque chose,
sa femme, au bout du fil,
m'aurait entendu, non ?
Moi, j'étais certes au téléphone
avec mon mari jusqu'à ce qu'il tombe,
mais je ne pouvais pas
le diriger correctement
en étant à la maison
et en utilisant le fixe !
Alors, pourquoi continuez-vous
à me soupçonner ?
Mais il doit bien exister
un moyen...
Pas forcément !
À part l'utilisation
de pouvoirs surnaturels.
Des pouvoirs surnaturels ?
Bien,
avant de vous laisser rentrer,
nous voudrions vous soumettre
à une fouille corporelle.
Vous plaisantez ?
Pourquoi devrions-nous subir ça ?
Il n'y a même pas eu
mort d'homme.
Les fouilles sont optionnelles, non ?
Dans ce cas, je refuse.
Moi aussi.
De même, je m'en passerai.
Attendez !
C'est pas grave...
Quand M. Renno
aura repris connaissance,
on saura tout de suite
qui est le coupable.
Tu es sûr, Conan ?
Quasiment.
Peut-être nous dira-t-il aussi comment
il a été attiré entre les poteaux.
Et s'il ne revenait jamais à lui ?
Dans ce cas, on devra laisser tomber.
On n'a trouvé aucun indice.
En parlant de recherches...
Tu as trouvé ton portable, Conan ?
Pas encore.
La personne qui l'a ramassé
l'a peut-être jeté.
Pas dans la rivière, j'espère !
Peu importe.
Il est totalement étanche.
Et nous saurons sans doute
qui l'a jeté.
Comme l'appli dictaphone
était en marche,
la voix de cette personne
a été enregistrée.
Et si elle emporte
le téléphone et le détruit ?
Je le trouverai avant.
Comment ?
Le Prof m'y avait implanté
un émetteur spécial.
Alors, si on utilise son PC,
on localisera ce téléphone.
Pas vrai, Prof ?
Hein ? Oui, bien sûr.
Je ne me rappelle pas
avoir implanté d'émetteur.
Et si les données d'enregistrement
ont été effacées ?
Rassure-toi.
Le téléphone est verrouillé
avec un code confidentiel
à 4 chiffres
que vous ne pourrez jamais trouver.
C'est pas "5794", comme
"Hé, Conan !" transcrit en chiffres ?
Pas du tout.
Je sais ! Puisque tu poursuis
Kid l'Insaisissable,
ce doit être
son numéro de criminel, 1412 !
C'est ça ?
Non, encore faux.
Alors c'est 110 !
Tu nous dis toujours
d'appeler la police !
J'ai dit 4 chiffres.
C'est quand même pas 4869 ?
Toi qui es fan de Sherlock...
Bien sûr que non,
ne dis pas de bêtises.
C'est ça, hein ?
Mais non, je te dis.
Bon sang !
Comment ça se fait ?
4869...
SAISIE DU CODE PIN
... ne marche pas !
Ce gosse
n'aurait quand même pas...
Merde !
Juste un instant !
J'ai pas le choix...
Je dois ramener ce portable chez moi
et le pulvériser avec un marteau.
Alors, c'était bien vous,
M. Takeshi Yatsukoshi.
De quoi parlez-vous ?
Vous avez le téléphone portable
de Conan, n'est-ce pas ?
Celui-ci ?
Je l'ai ramassé
en le prenant pour le mien.
Le modèle et la couleur
sont les mêmes,
mais pas le code... En plus,
je pensais l'avoir laissé chez moi.
Je ne comprenais pas, du coup...
C'est tout
ce que vous aviez à me dire ?
Non. La preuve
est maintenant établie,
c'est vous qui avez aiguillé
M. Renno vers la rivière
pour le faire tomber dedans !
Qu'est-ce que vous racontez ?
Je vous l'ai déjà dit !
Il m'était impossible
de guider ses pas !
Comment aurais-je pu,
sans faire de grands gestes,
diriger un homme
trop éloigné pour entendre ma voix ?
Vous lui avez téléphoné.
Téléphoné ?
De cette manière,
vous pouviez lui parler de loin.
Mais enfin ! Renno était
au téléphone avec sa femme,
qui a démenti
l'entrée d'un double appel !
Je parle d'un autre téléphone.
Allô, Ayumi ?
Tu m'entends ?
Oui ! Cinq sur cinq !
Ce genre de téléphones.
Vous aviez le matériel
pour en faire un.
Un long fil pour relier
les 2 partenaires,
et 2 bouteilles vides
pour les combinés.
Vous aviez chacun enroulé le fil
autour d'une bouteille,
et vous-même,
vous feigniez de boire
pour donner des instructions.
Un peu plus à gauche...
Encore... Oui, comme ça...
Recule encore. Recule !
C'est bien ça ?
Mais s'il ne m'entendait pas,
comment pouvais-je l'avertir
d'utiliser ce téléphone ?
Par des signaux très simples.
Par exemple, "quand je tire 2 fois
sur le fil, utilise-le."
Mme Renno en a parlé...
Mais peut-être tenaient-ils
une discussion secrète,
car il m'a dit d'attendre
et a éloigné son téléphone.
C'est une blague ou quoi ?
Apportez-moi des preuves !
Plus à droite... à droite !
Tu peux encore reculer de dix pas ?
Comme vous aviez mis mon portable
dans votre poche de poitrine,
j'ai pu enregistrer...
Qu'est-ce que tu fais ?
Si tu continues à reculer...
... la voix du diable.
Va en enfer.
Il est tombé à l'eau !
L'analyse nous dira très vite
à qui est cette voix.
De toute façon, M. Renno
vient de reprendre connaissance.
Posons-lui donc
directement la question.
Je pense évidemment
que le mobile de votre acte
était lié à la sœur de M. Kakura.
Il est quand même incroyable...
Je parle de Conan.
C'est grâce à lui
que nous avons résolu l'affaire.
Moi, je soupçonnais ce type
dès le départ !
Moi aussi !
C'est vrai ?
Mais bon, le stratagème
était un simple jeu...
Seul un enfant pouvait y penser.
Et finalement,
quel est ton code PIN ?
C'est un secret.
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
Ah bon ?
Vous ne savez donc toujours pas
quelle est la chanson qu'Ai aime tant.
Eh non.
Silence.
Je regarde l'interview de Yôko  !
Nous avons un message spécial
pour vous, Yôko.
Ah bon ? Qui est-ce ?
Quel est mon type de femmes
parmi les célébrités ?
Je ne vois pas vraiment...
Mais il y a une chanson
que j'écoute en m'échauffant.
Je vais toutefois éviter
de dire laquelle...
Moi, je sais ! C'est Dandy Lion,
le dernier single de Yôko Okino !
Takahiro !
Ça porte le bouc pour faire viril,
et ça écoute des idols...
Moi, j'aurais honte !
Alors comme ça, Ryôsuke Higo
est fan de Yôko Okino ?
Non, disons que... Comme elle a été
élève du même lycée que moi,
je l'ai écoutée par curiosité
et je suis devenu accro.
Cette chanson me donne la pêche.
Elle m'aide à visualiser le tir idéal.
Ça parle des pissenlits, je crois.
Ah, OK !
"Pissenlit" se dit "dandelion",
d'où le titre Dandy Lion.
Fallait y penser !
Toi, fous le camp !
Ça doit être ça.