- Ouais !
- C'est génial !
- La neige !
- C'est tout blanc !
Hé, faites attention !
Bienvenue à la chambre d'hôtes
Ice Room !
Merci de nous recevoir.
Bonjour !
Hé ! Soyez un peu civilisés !
- On fait des boules de neige ?
- Ouais !
Pardonnez-les.
Ce n'est rien.
Petites, mes deux sœurs et moi aussi
adorions jouer dans la neige.
Oui. Les enfants puisent
leur énergie au grand air.
Eux, ils ont trop d'énergie.
Pas comme certains.
Une bonne bataille
de boules de neige !
JURI, 25 ANS
- Touché !
- En pleine poire !
Tu vas me payer ça, Genta !
Bonjour la maturité...
En chiromancie secrète,
la déduction est liée à la ligne du cœur.
Des indices disparus dans la neige...
Quel est le stratagème ?
Un cerveau d'adulte
dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
DYNAMITE
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Cherche fiancé
dans tempête de neige."
Allez !
Non, arrête !
Prends ça !
Tu n'en lances pas, Haibara ?
Non, merci. Jouer dans la neige,
c'est pas mon truc.
Ah non ?
Et qu'est-ce que tu fais, là ?
Ça n'a rien d'un jeu,
c'est de l'art.
Mais oui, de l'art, c'est ça...
Je l'ai eu !
Magnifique, Ayumi !
Ça craint...
Où est Kojima ?
Je ne le vois nulle part.
Ah, Genta ?
Ho hisse...
Mange-moi ça !
Il est allé
s'essuyer la figure.
T'es un monstre.
Il en met, du temps, Genta.
J'espère que ça va.
OK, c'est bon, je vais voir...
Genta ?
Tu te fous de moi ?
Juri ! Je t'ordonne de rompre
immédiatement avec ce type !
Arrête, Aya !
En quoi ça te regarde, toi ?
- Tu vas voir, toi !
- La ferme !
Attends, Masahiko !
Juri ! Ça va aller ?
Tu es ignoble, Aya !
Navrée que tu aies dû voir ça.
Qui est ce jeune homme ?
Masahiko Fujita,
le petit ami de Juri.
C'est un voyou notoire de la région.
Ryôko et moi
sommes contre leur relation,
mais Juri n'écoute rien...
Genta !
Conan !
Tiens ? T'as encore
de la neige sur les joues.
Oh non !
Et la salle de bain, c'est là.
Ah oui, bien sûr...
Mais qu'est-ce qu'il fabriquait ?
Qu'est-ce que tu fais ?
Ah, euh... Rien.
C'est interdit aux enfants.
Tu pourrais te couper
avec une lame.
Désolé !
Ouah ! Bravo, Ai !
C'est splendide...
La finesse, l'audace...
C'est de l'art avec un grand A !
J'avoue
ne pas être mécontente.
Toi aussi, tu t'amuses
comme une petite folle, en fait...
Bon, on rentre, maintenant ?
J'ai faim, moi !
Ah, c'est Aya !
Vous vous êtes bien amusés ?
- Oui, à fond !
- C'était super top !
Vous auriez dû jouer avec nous !
Je suis trop grande pour ça, moi.
Merci d'avoir patienté !
Vous avez tout fait toute seule ?
Ryôko est un vrai cordon bleu.
Pas comme ses deux petites sœurs.
Répète ça !
Allons, allons...
Et si on dégustait ces bonnes choses ?
Bon appétit !
Bon ap' !
Trop bon !
Tu ne manges pas, Ayumi ?
Non, ça sent l'ail !
Je ne veux pas
avoir une mauvaise haleine au réveil.
Ah oui, en effet...
Mais c'est bizarre,
je ne vois aucun plat à l'ail.
Ça fait du bien !
Vous ne nous aviez pas menti !
C'était délicieux !
Merci.
Ah, au fait... Juri, c'est l'heure
de prendre ton comprimé.
Mince, j'avais oublié !
Merci, Aya.
Fais un peu attention, Juri.
Elle confond insouciance
et irresponsabilité.
Mais... C'est pas vrai !
Ils ne sont plus là !
Qu'y a-t-il ?
Mes médicaments ont disparu.
Tu as bien cherché ?
Oui.
C'est grave
si vous ne le prenez pas ?
Elle doit pouvoir
s'en passer au moins une fois...
Mais on en avait toujours
racheté à temps.
C'est malin, ça...
Pas de souci,
je vais en chercher à la clinique.
Ils m'en donneront, là-bas.
Mais ça me gêne
de te demander ça...
Ce serait tellement
gentil de ta part...
Ryôko !
Laisse-moi avoir le beau rôle,
pour une fois. OK ?
Masahiko...
Tu y vas, alors ? Merci beaucoup.
J'y vais.
Je n'en ai pas pour longtemps.
Sois prudent !
Ouais.
Il neige drôlement fort.
Ouais...
Chambre d'hôtes Ice Room, bonsoir.
Oui, c'est exact.
Masahiko n'est pas encore arrivé ?
Mais il devrait être là-bas
depuis longtemps !
Je vais l'appeler.
Entendu.
Alors ?
Il ne répond pas.
Il lui est rien arrivé, j'espère !
Difficile d'aller à sa recherche,
avec cette neige.
La voiture de Masahiko
est encore là.
Il y est allé à pied ?
La neige était annoncée...
Il a dû se dire que prendre le volant
était trop risqué.
Masahiko !
Oh non !
Il est là !
Vraiment ?
Entendu.
Pour l'instant,
la neige empêche la police de venir.
À nous de préserver les lieux.
D'accord.
Il a dû glisser...
Oui, on dirait.
De la terre s'est détachée.
Il est sûrement tombé de là-haut.
Selon toute vraisemblance,
c'est un accident.
Regardez l'endroit
d'où il a chuté.
Qu'y a-t-il de spécial ?
La neige y est entassée
de manière étrange.
Il y a un gros tas côté montagne
et une fine couche côté ravin.
C'est vrai, ça.
Ça n'a rien d'anormal.
La neige perdure bien plus
du côté qui reste toujours à l'ombre.
Peut-être, mais...
Hé, fais attention !
Je te l'avais dit.
Rien de cassé ?
Non, ça va.
C'est quoi ?
Tu as remarqué quelque chose ?
C'est quand même curieux...
Pourquoi Masahiko
a-t-il pris le risque de passer
par ce chemin escarpé ?
Parce qu'il est plus court
que la route, pardi.
Ah bon ?
Oui. Même si on ne peut pas
le prendre en auto,
ce chemin mène plus vite à la ville.
Mais, par prudence,
on ne l'emprunte pas souvent.
Alors vous reveniez de la ville, Aya ?
Oui, j'avais une course à y faire.
C'est ma faute !
Si j'avais rangé mes médicaments,
Masahiko ne serait pas...
Ce n'est la faute de personne.
C'était certainement écrit.
Il n'a vraiment pas eu de chance.
Il n'aurait jamais dû
prendre le raccourci.
Il y a quelqu'un ?
MONAKA ICE
À L'AIL
On dirait...
Ça va aller ?
Oui, merci.
J'avais juste
un peu de mal à respirer.
Vous voulez que j'appelle vos sœurs ?
Pas la peine,
je ne veux pas qu'elles s'affollent.
Elles tiennent à moi
comme si j'étais leur fille.
Au point
d'être prêtes à tout pour vous ?
Laissez tomber.
C'est lourd.
- On le pose !
- Qu'est-ce que vous faites ?
Je leur ai dit
que c'était pas la peine.
On va tous les protéger.
On ne pouvait quand même pas
les laisser fondre.
Du coup, vous les avez mis
dans une glacière ?
C'est mignon...
Vous avez vraiment bon cœur.
Ça y est, j'ai compris !
Compris quoi ?
Que voulez-vous donc nous dire ?
Eh bien...
J'ai découvert la vérité
sur ce crime.
Ce n'est pas un accident ?
Non, la mort de Masahiko
n'a rien de fortuit.
Son assassin a sciemment posé un piège
sur le chemin de traverse
pour le faire chuter mortellement.
Une minute !
Il n'y avait aucun piège sur les lieux !
En plus, après le départ de Masahiko,
nous étions ici tous ensemble.
Personne n'aurait pu
faire disparaître le piège !
Qui vous dit qu'il a disparu ?
Il est encore sur la scène du crime.
On ne le voit pas, c'est tout.
Eh oui... le coupable a utilisé
la neige et la glace.
Il a d'abord poussé la neige
du côté ravin vers le côté montagne
pour forcer Masahiko à passer
au bord du précipice.
Et sur le passage
qu'il avait ainsi rétréci,
ce criminel a posé une plaque de glace
qu'il avait préparée au congélateur.
Mais oui, bien sûr !
La glace est invisible sur la neige
et elle finit par fondre
assez rapidement.
Mais alors, dans ce cas...
Il ne devait en rester aucune trace.
Seulement,
le coupable a commis une erreur.
J'ai trouvé ceci à l'endroit
d'où Masahiko est tombé.
Qu'est-ce que c'est ?
Et il y a aussi ceci...
Le paquet du nouveau Monaka Ice
sorti à peine hier !
Oui. Et voici des morceaux
de ce Monaka Ice.
Genta l'a pris dans le congélateur
et l'a mangé.
Comment t'as su ?
J'ai trouvé ça bizarre,
sur le moment...
Conan ?
Tiens ? T'as encore de la neige
sur les joues.
Tu ne manges pas, Ayumi ?
Non, ça sent l'ail !
Si ça sentait l'ail
alors qu'aucun plat n'en contenait,
c'est que l'odeur venait de Genta.
J'avais trop faim, moi.
Au moment
où Genta a mangé la glace,
le coupable avait laissé
de l'eau dans le freezer
pour obtenir une plaque de glace.
Genta a fait tomber des miettes
dans cette eau,
qui a continué à geler ainsi.
Et le coupable a utilisé
la plaque de glace sans rien remarquer.
La présence de ces miettes sur le chemin
ne saurait s'expliquer autrement.
Moralité,
le coupable ne peut-être que l'une
des trois personnes vivant ici.
- Hein ?
- Je sais ! C'est Aya !
Certes, nous l'avons vue revenir
par le chemin de traverse.
Elle ne semblait nullement méfiante
et rentrait les mains vides...
Or, pour poser le piège,
elle aurait eu besoin d'une glacière
pour transporter la feuille de glace
et d'une pelle pour pousser la neige.
En plus, si elle était coupable,
elle ne nous aurait pas appelés.
En vérité,
Aya est seulement un témoin.
Selon moi, Aya,
vous avez vu la vraie coupable
revenir par le raccourci.
Intriguée, vous êtes allée
examiner le chemin
sans toutefois remarquer
le piège posé.
Sinon, vous seriez intervenue.
C'est faux ! Je n'ai rien vu !
Ça suffit, Aya.
C'est moi qui l'ai tué.
Puisque je me considère
comme ta mère,
je devais éliminer cet homme,
ce parasite qui se collait à toi.
Ryôko...
Il faut me comprendre, Juri.
Je l'ai fait pour toi.
Ce crime n'a pas pu être exécuté
sans sortir la plaque de glace
du congélateur.
Or, la cuisine
où se trouve le congélateur
devait alors être occupée
par Ryôko,
qui y préparait le dîner.
La coupable
est donc forcément Ryôko...
aurais-je aimé pouvoir dire,
mais désolé,
ce n'est pas vous non plus, Ryôko.
Pourquoi ?
Vous aimez Juri
comme si c'était votre fille.
Jamais vous n'auriez commis un crime
qui puisse la faire souffrir à vie.
En vérité, vous la couvrez.
Car oui, Juri est la vraie coupable.
Je l'ai tué, je vous dis !
C'est moi qui ai caché
cet emballage de glace !
- Oui, pour protéger Juri.
- Non !
Aya, tu m'as vue sur le chemin,
en fin d'après-midi...
N'est-ce pas ?
Ça suffit !
Arrêtez de me couvrir.
Oui, c'est moi qui l'ai tué !
Les médicaments
qui avaient disparus...
En fait,
vous les aviez sur vous.
Elle a menti.
Mais c'est Masahiko qui s'est proposé
pour aller chercher les médicaments.
En plus, Juri ne savait pas
qu'il prendrait ce chemin-là.
Ce fut pourtant très simple...
Tu t'accroches encore ?
Je me tue à te demander
de me quitter.
Très bien.
Pourrais-tu juste une fois,
me sauver comme un héros,
même pour de faux ?
Si tu le fais,
je serai disposée à rompre.
Vous lui avez alors dit de prendre
le chemin plutôt que la route.
Oui, en lui expliquant
qu'il irait plus vite.
Alors, ce clin d'œil...
Laisse-moi avoir le beau rôle,
pour une fois. OK ?
Il voulait ainsi vérifier
qu'il s'agissait bien
du plan convenu.
C'est de sa faute !
Ça ne peut plus durer, entre nous.
J'ai une nouvelle copine.
Toi, t'es sinistre,
idiote, assommante...
T'as pas dû être élevée
comme il fallait.
Je lui en voulais tellement !
Pardonnez-moi !
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
Ça empeste l'ail !
Mais pourquoi
ils ont créé un Monaka Ice à l'ail ?
J'aurais pas cru,
mais c'est bon !
Tu m'étonnes !
Oh non !
J'adore ça !
Et voici pour toi...
D'où tu sors
une vraie gousse d'ail ?
Et ma glace ?
On l'a mangée !