MALFAÇONS À AIRPORT VILLAGE !
En chiromancie secrète,
la déduction est liée à la ligne du cœur.
Un curieux stratagème spatiotemporel
qui trouble Haibara.
Un cerveau d'adulte
dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
DYNAMITE
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"La Séquestration d'Ai Haibara" !
Mais où Haibara
a-t-elle bien pu passer ?
Elle doit avoir fini ses courses
depuis longtemps.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
S'il lui est arrivé quelque chose,
c'est ici,
sur le chemin du retour.
Elle s'est fait renverser ?
Mais non !
Pas Haibara, voyons !
Un train l'a percutée ?
N'importe quoi !
Une écharpe ?
Elle est rikiki !
Ça n'a rien à voir avec Haibara !
Si.
C'est celle du chaton
qui adore Haibara.
Il est adorable !
Midoridai, Midoridai...
Attention à l'espace entre la rame et...
Qu'est-ce que tu regardes,
mon grand ?
Le terrarium, apparemment.
Y a une bête dedans ?
Ça y est, la voilà !
On dirait une tortue étoilée d'Inde...
Elle a une belle carapace...
Son importation
est très contrôlée, non ?
Ne vous inquiétez pas.
Elle vient d'un magasin agréé.
Tiens ?
Chiro s'est attaché à toi ?
Eh ben, je n'en reviens pas !
Hé, le chaton !
Où es-tu, Chiro ?
Là-dedans !
Il a fait une belle chute...
Ouf, on l'a retrouvé !
Il n'y a personne.
Zut, on est venus exprès
pour leur ramener le chat.
Et pas de trace d'Haibara
ici non plus...
Regarde, les rideaux sont tirés.
Qu'est-ce qu'il a ?
Il doit avoir faim.
Finalement,
vous ne ramenez qu'un chaton.
Où est-ce qu'elle peut bien être ?
Elle a peut-être été enlevée !
Et ses ravisseurs
vont exiger une rançon !
Alors ils ont dû penser qu'il y avait
de l'argent dans cette maison.
Entendu.
Merci, inspecteur Chiba.
Rien à signaler dans le secteur
depuis ce matin.
S'il y avait eu quoi que ce soit,
elle aurait appelé.
Haibara !
Tout le monde s'inquiète !
Appelle-nous !
Que m'est-il arrivé ?
Et où suis-je ?
Il est déjà cette heure-là ?
J'ai donc dormi 5 heures ?
C'est la tortue étoilée d'Inde.
Je suis chez Mme Higaki.
Ah oui, ça me revient !
Chiro !
Ton écharpe s'est coincée ?
Attends, je vais te libérer.
Viens !
Arrête de bouger !
Mme Higaki ?
Midoridai, Midoridai...
5 minutes d'arrêt
en attendant le passage
du train express.
TUÉ DANS LES W.C.
DE L'AÉROPORT ?
LA VICTIME :
NAOSHI HIGAKI, 42 ANS
"Higaki" ?
Mais alors...
Du calme...
Je dois m'enfuir à tout prix.
Merci, c'était délicieux !
Je suis repu !
Et si on retournait
chez les Higaki avec Chiro ?
Mais il n'y avait personne.
Ils sont peut-être rentrés !
Ça ne coûte rien d'essayer.
OK, allons voir.
J'ai réussi !
Au secours !
Le malfaiteur est encore là ?
HIGAKI
NAOSHI - MITSURU
Tiens ?
Toujours personne ?
Ouais !
J'ai sonné 6 fois,
et pas de réponse.
Mince, alors... Mme Higaki m'avait
pourtant dit de venir à cette heure-ci.
Tant pis.
Dis-lui que je repasserai...
OK, Chiro ?
Salut !
Il a demandé au chat
de faire la commission.
L'inspecteur Chiba ?
Oui. Un poste de quartier
me fait état d'un objet intrigant
trouvé sur la route de l'aéroport...
Hein ? Le badge des Detective Boys ?
Oui. Un camionneur, qui changeait
une roue crevée dans le secteur,
l'a signalé au poste.
Tout le monde s'inquiète !
Appelle-nous !
C'est drôlement loin...
On a déjà roulé une heure.
50 minutes, pour être exact.
C'est un poste proche de l'échangeur,
sur cette route.
Nous y serons
dans 2 ou 3 minutes.
Haibara est venue si loin que ça ?
Ça paraît peu vraisemblable.
Un nouveau quartier résidentiel
si près de l'aéroport...
C'est pratique,
et totalement insonorisé, soi-disant.
Voilà le poste de police !
Il est énorme, ce panneau !
Apparemment,
ils ont déjà presque tout vendu.
Le voici.
Aucun doute,
c'est bien celui d'Ai.
Elle l'a sûrement jeté
au moment où on l'a kidnappée !
Pour indiquer où elle était !
Néanmoins, tant que des ravisseurs
ne se sont pas manifestés,
on ne peut pas
conclure à un enlèvement.
C'est la clé des menottes !
Mme Higaki... Le malfaiteur est là ?
Regardez,
ce doit être la clé des menottes.
Vous pouvez vous accroupir ?
Bien, ne bougez plus.
Merci, Ai...
Je te libère tout de suite.
C'est la police.
Il y a quelqu'un ?
Nous sommes bien
chez Mme Mitsuru Higaki ?
Que s'est-il passé ?
En fait, nous venions vous interroger
à la demande de la police d'Hokkaïdo.
Vous avez dû en baver, ici.
Peu importe.
Dites-moi plutôt si le meurtrier
de Naoshi, mon mari, a été arrêté.
Hélas, non.
Des enquêteurs d'Hokkaïdo
vont venir vous entendre à ce sujet.
Mais je ne sais rien du tout, moi.
J'étais ligotée ici
durant tout ce temps.
Mais ce sera juste pour en savoir plus
sur vos relations avec votre mari.
Si ce n'est que cela...
Tu n'as vraiment pas eu de chance.
Tu te sens mieux ?
Oui.
Désolée de vous avoir fait si peur.
L'essentiel, c'est que tu ailles bien !
Ces courses
auraient pu être fatales.
Est-ce une coïncidence ?
Pour elle, en tout cas,
c'est un affreux hasard,
Son mari se faisait assassiner
pendant qu'on la séquestrait chez elle.
Oui. J'ai appris par la télévision
qu'il avait été tué,
mais je ne pouvais pas bouger.
J'étais avec la petite Ai.
Haibara...
Tu as parlé d'un affreux hasard.
Tu penses vraiment
que tout était fortuit ?
Pourquoi, d'après toi,
le cambrioleur t'a-t-il
entraînée à l'intérieur ?
S'il n'avait rien fait,
tu aurais cru la maison vide.
En plus, pourquoi
as-tu été endormie 2 fois ?
Le cambrioleur s'est acharné
si longtemps que ça dans la maison ?
C'est parce qu'il a mis du temps
à forcer le coffre.
- C'est elle qui te l'a dit ?
- Oui, et alors ?
Où était-elle, quand on t'a endormie
pour la seconde fois ?
As-tu pu voir en même temps
cette femme et le cambrioleur ?
Au secours !
Le malfaiteur est encore là ?
Ben non ! On m'a mis par derrière
une serviette sur la figure,
et j'ai presque aussitôt
fermé les yeux.
En plus, je ne me souciais
de savoir où elle...
Attends. Ne me dis pas que tu...
Tu soupçonnes Mme Higaki
d'avoir joué deux rôles ?
Celui de victime
et celui du cambrioleur ?
Tu déconnes ?
Mais pourquoi aurait-elle fait ça ?
Si ça se trouve,
elle m'a utilisée
pour se construire un alibi.
Un cambriolage et un meurtre...
Haibara entraînée à l'intérieur...
C'est trop gros
pour être un hasard,
je suis sûr
que tout était calculé.
Elle m'aurait appâtée avec Chiro
pour faire de moi le témoin
qui confirmerait son alibi ?
Un aller-retour d'ici à Hokkaïdo,
durant ton sommeil,
pour être insoupçonnable...
C'est le plan parfait, non ?
Elle n'a pas pu le tuer !
Ça lui était matériellement
impossible !
Un vol pour Shinchitose
dure environ une heure et demie.
Et combien de temps faut-il
pour aller à l'aéroport, d'ici ?
Nous avons mis à peu près
une heure en voiture...
Ça fait donc
2 heures et demie en tout.
2 heures et demie à l'aller ?
Alors, l'aller-retour prend... euh...
- 5 heures !
- Ah oui...
Ajoutons le temps prévu
pour attendre le mari à l'aéroport
et le temps nécessaire
pour le tuer.
Elle aurait donc mis
au moins 5 heures et demie.
Mais, pourtant...
Quand, après mon réveil,
j'ai vu Mme Higaki,
il était 2 heures passées.
Je n'avais dormi
que 5 heures tout au plus.
Je me demande aussi pourquoi ton badge
a été trouvé près de l'aéroport.
Ah oui ! La sonnette !
Quelqu'un a sonné à la porte.
Vers 2 heures et demie.
J'ai réussi !
- Ça, c'était au moment...
- ... de la livraison de bouteilles !
Tiens ?
Toujours personne ?
J'ai sonné six fois, sans réponse.
Attendez.
Six fois, vous dites ?
Moi, je n'ai entendu
que deux sonneries,
et elles étaient assez espacées.
C'est bien ce que je pensais.
Quoi donc ?
Si la sonnerie
et l'annonce du quai
étaient des enregistrements
faits par le coupable,
alors ma théorie se tient.
Je crois avoir deviné
à quoi tu penses, Edogawa.
Selon toi, il y avait une autre maison
comme celle-ci.
Hein ? Comment ça ?
C'est quoi, cette histoire ?
J'ai compris !
Le délai est intenable si on fait
l'aller-retour d'ici à Hokkaïdo
mais, si Haibara s'est réveillée dans
une autre maison, près de l'aéroport...
Ah, le lotissement sur le panneau...
Airport Village, à côté de l'aéroport ?
Oui ! Séquestrer Ai dans ce lotissement
faisait économiser...
... le temps de l'aller-retour
d'ici à l'aéroport.
Soit 2 heures !
Et grâce à la tortue,
la 2e maison passait pour la vraie.
Mme Higaki y a aussi emmené
le terrarium...
À l'heure où elle avait requis
la livraison,
à son faux domicile,
elle a passé la sonnerie enregistrée.
Si elle m'a endormie deux fois,
c'était pour me transporter,
avec la tortue.
Mais comment prouver
l'existence d'une seconde maison ?
Il y en a tellement, là-bas...
On touche au but.
C'est tout ce dont tu te souviens ?
Oui...
Non, Chiro !
Ouh là ! Heureusement
que j'avais déjà tout bu.
Ça me rappelle
quelque chose d'étrange.
En roulant,
la canette a changé de direction ?
Oui.
Par contre, quand j'ai à nouveau
ouvert les yeux, elle était immobile.
Mais oui !
Je crois que j'ai pigé !
Genta, fais légèrement pencher
la table d'un côté.
OK...
Euh... Comme ça ?
Ouais.
Regardez.
Vous avez vu ?
Elle a fait demi-tour.
Quel est le rapport
avec ce qu'a dit Haibara ?
Regarde ! C'est à ça
qu'Edogawa faisait allusion.
Il paraît que le sol
est un vrai toboggan.
Grâce à la liste du promoteur,
je l'ai vite trouvée.
Je vous en envoie des photos.
En effet, vous n'avez
pas eu de veine.
Cette fausse maison,
achetée et refaite spécialement,
avait été construite à la va-vite.
Dites-moi, l'inspecteur Takagi
est à Airport Village ?
Oui. Il y était déjà
pour cette histoire de malfaçons,
qui tombe sous le coup de la loi.
Beau travail,
les Detective Boys !
Ouais !
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
Ce crime avait pour mobile fort banal
le refus d'accepter
une séparation.
Ah, c'était donc ça ?
Alors, la coupable
voulait dès le début utiliser Ai ?
Oui, apparemment. Cette petite
est rusée et a du caractère.
La meurtrière a dû penser
qu'elle serait un témoin idéal
en la voyant vous gronder
sans arrêt.
Elle me dispute tant que ça ?
En tout cas,
dites aux Detective Boys
que l'affaire est résolue.
Entendu.
À bientôt.
Hé, Haibara !
Tu as une raison particulière
de sourire ?
On peut le dire.
Ah bon ? Dis-nous ce que c'est !
Eh ben, en fait...
Hein ? C'est vrai ?
C'est génial !
On y va ?
- Oui !
- D'accord !
Haibara, tout sourire,
qui se met à courir...
Attendez !
Moi aussi, je veux savoir !
C'est un secret !
Attendez-moi !
Eh oui,
Chiro et la tortue ont été recueillis.
Après tout, les bêtes n'ont pas
à payer les crimes de leurs maîtres.