Tu veux venir chez moi, Ai ?
Il reste des cookies
que ma mère a faits hier.
Désolée, mais ça ira.
Moi,
je les mangerai,
ces cookies.
Toi, tu aimes
les anguilles grillées.
Les cookies seront pour moi !
Ça existe,
les cookies à l'anguille grillée ?
J'en rêve !
Ça ne me tente pas, moi...
Halte ! Arrête-toi !
Reste où tu es...
N'approche pas.
Du calme !
Ayumi !
Pas ça !
Pardon.
Je suis vraiment...
En chiromancie secrète,
la déduction est liée à la ligne du cœur.
La relation invisible médecin-patient.
Lequel est suspect ?
Un cerveau d'adulte
dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
DYNAMITE
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Un Blessé encombrant" !
CENTRE DES URGENCES
DE BEIKA
Vous ne savez pas qui il est ?
Non, il n'avait
qu'un couteau et un portefeuille.
Aucune pièce d'identité, hélas.
De plus, ses empreintes ne figurent pas
dans le fichier des condamnés.
Pourquoi cet homme
était-il poursuivi par un agent ?
Il s'est fait contrôler à 100 mètres
de là où étaient Conan et ses amis,
et, alors qu'il était interrogé,
il a tout à coup pris la fuite.
Allait-il se servir de son couteau
pour détrousser quelqu'un ?
Peut-être qu'il s'est battu
avec l'agent, non ?
Tu crois ?
Bah oui,
il était blessé à la tête...
Apparemment,
il tenait déjà à peine debout
au moment
où il a été interrogé.
C'est d'ailleurs pour ça
que l'agent l'a contrôlé.
Que lui était-il arrivé ?
Police de Tokyo...
Quel est votre diagnostic ?
Hémorragie intra-cérébrale
causée par un coup à la tête.
Un état grave qui nécessite
une vigilance constante.
Il a dû se faire frapper.
À moins
qu'il soit tombé tout seul.
Ça, je ne peux pas vous le dire.
On ne sait donc ni qui il est
ni ce qui lui est arrivé.
Ça commence bien...
A-t-il des cicatrices
ou des traces de soins dentaires ?
Son anamnèse
peut nous donner des indications.
T'es très calé, petit.
Non, en fait... J'ai juste entendu
tonton Kogorô en parler.
Tonton Kogorô ?
Le grand détective Kogorô Môri,
surnommé "l'endormi" !
Et nous, on est les Detective Boys !
Pourvu qu'il s'en sorte...
Ayumi !
T'es de son côté, maintenant ?
Ressaisis-toi !
C'est une ordure qui t'a menacée
avec son couteau !
J'étais choquée,
et même apeurée, c'est vrai,
mais il ne m'a pas paru
si méchant que ça.
Alors ?
Aucune cicatrice d'opération.
Je vais demander
à l'un de nos dentistes de l'examiner.
Vous aurez vos réponses plus tard.
Veuillez m'excuser...
Commissaire !
Môri !
Vraiment ?
On n'a aucun indice ?
On va devoir attendre que le pauvre
reprenne connaissance.
Qu'est-ce qui dépasse
du portefeuille ?
Une coupure de magazine.
Tu vois ?
SOUPÇONS
DE CORRUPTION
C'est au sujet
du scandale politico-financier
qui a fait l'effet d'une bombe !
Alors le patient
est mêlé à cette affaire,
et on en veut à sa vie ?
Dans ce cas, il pourrait subir
une autre tentative de meurtre.
Faites immédiatement
garder l'hôpital !
En lien avec la section 2 !
Et appelez le proc' !
Compris !
Ça commence à être énorme !
Je pige pas trop,
mais je suis tout excité !
- Ça t'interpelle  ?
- Ouais...
Ayumi !
Cet homme ne t'a rien dit,
avant de s'écrouler par terre ?
Euh...
Si, ça me revient !
Pardon.
Papa a été en-dessous de tout...
Je suis vraiment désolé.
Quoi ?
Ce type est ton père ?
Mais non, Genta !
Il était un peu dans les vapes,
il a dû prendre Ayumi
pour sa propre fille.
Reste à savoir
si ç'a quelque chose à voir
avec notre affaire.
Ouais.
Conan !
Enquêtons, nous aussi !
Je n'arrive toujours pas à croire
qu'il soit méchant.
Je veux l'aider !
OK, on va essayer !
C'est parti !
Les Detective Boys vont...
On est dans un hôpital, Genta.
- En route...
- Oui...
Il venait de là-bas, non ?
Il s'est fait contrôler
à environ 100 mètres d'ici.
C'est alors qu'il a fui.
Allons jeter un œil.
Je me souviens de lui.
Vous voyez, en face ?
Il est descendu d'un taxi,
juste là...
Pousse-toi de là,
lourdaud !
Mais le client suivant
était une vraie brute.
C'est peut-être à ce moment-là
qu'il a été blessé...
Là, à la tête...
Ça reste à voir...
Madame,
c'était quelle compagnie de taxi ?
Je ne sais pas.
Ma vue baisse, ces temps-ci.
Mais je connais bien
le client violent.
C'est vrai, madame ?
On a déjà trouvé le coupable ?
C'était un sale gamin
qui a toujours fait ses courses ici.
À cette heure-ci, il doit être...
Vous êtes qui ?
Bonjour, monsieur.
Bonjour !
Qu'est-ce que vous me voulez ?
Dégagez,
vous me déconcentrez !
Pourquoi étiez-vous si pressé ?
De monter dans le taxi,
au point de jeter un homme au sol.
Cet homme
est dans le coma, maintenant !
C'est pas vrai !
Vous êtes fier de vous ?
Demandez-lui pardon !
Attendez...
J'était pressé, c'est tout !
Mais pourquoi ?
Vous le croyez ?
Au prochain retard, il se faisait
soi-disant virer de son petit boulot.
Comment on peut gober
ce que raconte ce type ?
On va vite pouvoir vérifier.
En plus, d'après la vieille dame,
notre homme n'avait pas l'air bien
avant même sa chute.
Alors, au moins...
l'autre n'est pas le coupable.
Exactement !
Oui. Il me disait sans cesse de foncer,
de peur d'être en retard au boulot.
Vous souvenez-vous
du client précédent ?
Celui d'avant ?
Dès qu'il est monté,
il m'a paru mal en point.
Où voulait-il aller, monsieur ?
Nulle part. Il m'a juste dit
de suivre la voiture de devant.
La voiture de devant ?
Mais comme je n'ai pas vu
cette auto, il m'a dit :
"Laissez tomber, je descends !"
C'est là qu'on était
tout à l'heure.
Il est descendu d'un taxi,
juste là...
Et où l'aviez-vous pris à votre bord ?
Voyons voir...
Ah, voilà.
District de Haido, 3e bloc.
Mais Haido, 3e bloc, c'est...
... sacrément loin d'ici, oui.
On y va, pour voir ?
Évidemment.
Pourriez-vous
nous y conduire ?
D'accord,
mais ça reste entre nous.
Nous cachons à nos patrons
l'existence de cet endroit.
Ah, c'est le spot idéal
pour faire la sieste.
Et pour tirer au flanc...
C'est ici que le monsieur
est monté ?
Oui. Moi, comme d'habitude...
Haido, 3e bloc, en fait...
Oui, je me disais la même chose.
Ici, c'est le district voisin,
mais, géographiquement,
c'est juste à côté du lieu...
Quel lieu ?
Celui-ci.
CENTRE DES URGENCES
DE BEIKA
La clé du mystère
se trouve à l'hôpital, c'est ça ?
Venez !
Les traces d'un démarrage en trombe !
Il m'a dit de suivre
la voiture de devant.
Il parlait peut-être de cette voiture ?
Dans ce cas,
que fait-elle garée ici ?
Voyons déjà
à qui elle appartient.
KIDO
"Kido" ?
Ça...
On est apparemment
dans le vrai.
Ouais.
Regarde...
Encore une preuve potentielle.
Les fibres textiles collées au banc
diffèrent d'un côté à l'autre.
Il ne reste qu'à comprendre
pourquoi il avait ça sur lui.
PEINTURE FRAÎCHE
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Les cookies à l'anguille grillée
existent vraiment !
C'est pas le moment, Genta !
N'empêche, il faut vraiment
être radin ou économe,
pour utiliser l'envers
d'un prospectus.
Si ça se trouve...
C'est l'article
de la semaine passée ?
Oui, mais ce qui m'intéresse,
c'est ce qu'il y a au dos !
Je le savais.
Commissaire, pourquoi
m'avoir demandé de venir ici ?
Eh bien, je...
Commissaire !
Je ne comprends pas, Môri...
Vous n'enquêtez pas
sur le scandale de corruption ?
C'est vous qui deviez me révéler ici
la vérité sur l'affaire !
Ça y est !
Revoilà Kogorô l'endormi !
"Kogorô l'endormi" ?
Excusez-moi...
Permettez-moi de vous expliquer.
Tout d'abord,
c'est bien votre voiture,
Dr Kido ?
Oui, pourquoi cette question ?
Je serai direct.
Si l'homme non-identifié
s'est retrouvé dans cet état,
c'est à cause de vous,
Dr Kido.
Quoi ?
Conan !
OK !
Ayumi, tu as remarqué quelque chose,
quand le type te tenait fermement ?
Oui ! À ce moment-là...
Pardon.
Papa a été en-dessous de tout.
Je suis vraiment désolé.
Rien d'autre ?
Euh...
Si, il avait...
une odeur !
Quel genre d'odeur ?
D'anguille grillée ?
Genta !
La même
que j'avais sentie à l'hôpital.
C'est donc une odeur commune
avec le coupable
qui s'est imprégnée sur la victime.
C'est ridicule...
Ce type sentait peut-être
l'antiseptique,
mais il pouvait très bien
sortir d'un autre hôpital !
Faire la connexion entre lui et moi,
c'est trop tiré par les cheveux,
M. le détective !
Il a raison, Môri.
Ça sentait la peinture,
pas l'antiseptique !
La peinture ?
Eh oui.
Et c'est ici même que l'odeur
s'est imprégnée
sur la victime et le coupable.
Au cours de leur rixe,
la peinture fraîche les a tachés.
En fuyant, le coupable a tenté
de décrocher la victime de sa voiture.
Un bouton s'est alors arraché !
En tombant,
notre homme s'est cogné la tête.
Il a ensuite descendu les escaliers
et pris un taxi.
Commissaire Megure !
Où étiez-vous passés,
tous les deux ?
À la demande de M. Môri,
le légiste a relevé
les empreintes digitales
sur le rebord de la fenêtre de l'auto.
Elles correspondent
avec celles du blessé.
En outre, le bouton
que Conan a ramassé ici
vient d'un vêtement
que portait cet homme.
Désolé. J'ai les ai fait agir
sans rien vous demander.
Ce n'est rien...
Mais pourquoi avez-vous fait ça ?
Son mobile se trouve
dans la coupure de presse.
Quoi ? Notre affaire est donc bien
liée au scandale de corruption ?
Non, c'est le verso qui nous intéresse.
N'est-ce pas, docteur ?
- Ah bon ?
- Regardez.
C'est une publicité
pour le livre du Dr Kido.
Docteur !
Ça s'est passé il y a un mois.
Une jeune passagère se sent mal.
Y a-t-il un médecin à bord du train ?
Excusez-moi...
Vous êtes médecin ?
Vous lisez un ouvrage médical.
Je vous en prie !
Ma petite...
Ma fille a de la fièvre !
Pouvez-vous l'examiner ?
Navré, mais je ne suis pas médecin.
Hein ? Mais...
Je craignais,
en tant que mari et père,
que n'éclate au grand jour ma liaison
avec celle qui m'accompagnait.
L'affaire en serait restée là,
s'il n'avait pas surgi devant moi
ce matin, après mon service de nuit.
Alors tu es bien médecin ?
T'as osé me mentir ?
Mon attitude lui avait paru louche,
et il m'a retrouvé
grâce au livre que je lisais.
Ne me dis pas que tu as oublié !
À la gare suivante, ma fille
a été transportée à l'hôpital,
mais il était trop tard !
Demande-lui...
Demande-lui pardon !
D'après ce qu'il m'a dit,
elle avait une maladie chronique,
qui s'est aggravée.
Il ne cherchait pas à savoir
si sa fille, à cet instant,
eût encore pu être sauvée.
En revanche,
il ne pouvait pas pardonner
mon mensonge.
C'est ce qu'il m'a dit.
Moi non plus,
je ne me le pardonnais pas,
alors j'ai cru à une punition divine
et non à la simple ironie du sort !
S'il a été transporté à mon hôpital,
et que je l'ai soigné moi-même,
c'est, croyez-moi ou non,
parce que je voulais le sauver.
Si j'avais agi de la même manière
avec sa fille,
peut-être que...
Je m'en veux tellement...
Il y a encore quelque chose
qui ne colle pas.
Où est votre veste
tachée par la peinture ?
Là, dans le coffre de ma voiture.
Elle n'y est pas.
Impossible !
Elle y était, c'est sûr !
Ça y est, j'ai compris !
Que se passe-t-il, Conan ?
Arrêtez, ce serait un meurtre !
Vous aussi, vous y étiez ?
Dans la voiture du Dr Kido.
Quand vous avez dit que vous alliez
faire disparaître sa veste tachée,
le docteur a refusé,
c'est bien ça ?
Oui.
Je me disais
qu'il avait peut-être l'intention
de se dénoncer à la police
s'il parvenait à sauver cet homme.
Et dans ce cas,
tout le monde aurait su
que j'étais sa maîtresse !
C'est pour ça que je...
Il s'est réveillé !
Dieu soit loué.
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
CENTRE DES URGENCES
DE BEIKA
Désolé de t'avoir entraînée
dans cette histoire.
Qu'importe !
Vous allez mieux, c'est l'essentiel !
Maintenant, dites-moi
comment vous vous appelez.
Ah, c'est vrai...
J'ai oublié de me présenter.
Oublié ?
C'est étrange...
J'ai aussi l'impression
d'avoir oublié quelque chose.
Je me les gèle...
Qu'est-ce que je fous là ?
Bon, je vais rentrer.
Hé, mais...
Qu'est-ce que...
Je peux pas me lever !
Au secours !