Aujourd'hui, les billes pleuvaient !
Je ramène un trésor !
C'est trop bon !
Après la stupeur qu'elle va avoir,
Ran ne me charriera plus
sur le pachinko !
C'est moi !
J'ai tout raflé au pachinko !
Un mot ?
Quoi ?
"Je vais à l'hôpital.
"Tu pourrais penser
à allumer ton portable. Ran."
Mon portable ?
Oh non !
Je l'avais éteint.
34 appels manqués,
et 16 SMS ?
Quoi ?
"Maman a eu des douleurs
à son travail,
"elle va se faire opérer.
"Viens vite
à l'hôpital central de Haido !
"Ran."
En chiromancie secrète,
la déduction est liée à la ligne du cœur.
Je tombe sur Amuro à l'hôpital.
Une affaire de thé pour 4 femmes.
Un cerveau d'adulte
dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
DYNAMITE
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Un thé sous haute tension
(1re partie)" !
Eri !
Qu'est-ce que t'as
à t'exciter comme ça ?
Ben quoi...
Tu vas te faire opérer, non ?
J'avais juste une appendicite.
J'ai été opérée il y a un bon moment,
je viens de me réveiller, là...
C'était qu'une appendicite !
Et alors ? Où étais-tu comme ça,
le portable éteint ?
Il devait jouer aux courses,
au mah-jong ou au pachinko.
Tu rigoles ? Je bossais, moi...
Tu étais au pachinko, non ?
Ta veste est curieusement plissée
à la hauteur des fesses.
Autrement dit, tu as dû rester assis
sur un siège pendant des heures.
Non, euh... Ça...
Deuxièmement,
si tu as laissé ton portable éteint,
c'est que l'endroit était trop bruyant
pour pouvoir l'entendre sonner.
Et toi, tu ne le mets jamais
sur vibreur, ça te hérisse le poil.
Enfin,
entre tes lacets,
il y a une bille de fer.
Aucun doute,
tu reviens d'une salle de pachinko.
T'es incroyable, Conan !
J'ai vu la même chose
dans une série policière.
C'est du propre...
Pendant que j'en bavais,
toi, tu étais obnubilé par le jeu.
Je voulais faire juste une pause mais,
pour une fois, les billes affluaient.
Alors expulse tout ce que peux,
et sors vite d'ici.
On dit qu'au premier pet,
on peut quitter l'hôpital !
Rassure-moi,
tu n'as pas cru dire
quelque chose d'élégant et de subtil ?
Ben, sans vouloir me vanter,
je pense avoir fait mouche !
Fous le camp,
détective raté !
C'est pas juste,
elle m'engueule alors que
je me suis fait un sang d'encre...
Je la comprends !
Tiens, tiens...
mais c'est M. Môri !
Qu'est-ce qui vous amène ici ?
Bourbon ?
Vous avez un pépin de santé ?
Non, c'est ma femme...
Que vient faire
un membre des Hommes en noir
à l'hôpital central de Haido ?
Une seconde...
Non, c'est pas...
Et toi, que fais-tu ici ?
Je suis venu rendre visite
à un homme hospitalisé ici,
mais apparemment, il a disparu.
Conan. Toi qui, selon les infirmières,
es déjà venu ici,
tu le connais peut-être.
Il s'appelle Rikumichi Kusuda.
Non, ça ne me dit rien.
Qui est-ce ?
Quelqu'un qui me doit de l'argent.
C'est vraiment sûr,
tu ignores qui c'est ?
Oui.
Tu es extraordinaire.
Excusez-moi...
connaissez-vous un patient
nommé Rikumichi Kusuda ?
Rikumichi Kusuda ?
Ça ne me dit rien.
Comment est-il ?
Jeune ? Âgé ?
Auriez-vous une photo de lui ?
Non. Mais merci, ça ira...
Vraiment ?
Et vous, qu'auriez-vous répondu,
si je vous avais brusquement
soumis ce nom ?
Eh bien... à peu près
la même chose que ces dames.
Eh oui...
La plupart des gens n'ont pas
une confiance absolue en leur mémoire.
Avant de répondre "non",
ils veulent avoir plus d'informations
qu'un simple nom.
C'est pour ça
que je t'admire, Conan.
Le nom d'une personne te suffit
pour être sûr de ne pas la connaître.
Ne prends pas ce gosse au sérieux.
Il y a plein de gens
qu'on connaît seulement de vue,
- ou alors juste par leur surnom.
- Trois, deux, un,
zéro !
Maman !
L'ascenseur est là !
Mais oui, j'ai vu...
Viens vite !
Un problème ?
Non, tout va bien.
J'ai cru qu'il m'appelait,
car "Zéro" a été mon surnom.
Pourquoi "Zéro" ?
Tu t'appelles bien Tôru, non ?
Le kanji de la transparence renvoie
au néant, c'est-à-dire à zéro.
Les enfants ont cette façon bien à eux
de trouver des surnoms.
Rikumichi Kusuda ?
Cette personne a eu un problème ?
On m'a demandé
si je la connaissais, dans le couloir.
Ça ne me dit rien non plus.
En chambre individuelle,
on n'a guère l'occasion de parler
avec les autres patients.
En tout cas, je suis ravie pour toi.
Tu sors demain, non ?
Oui.
Tu aurais pu nous prévenir,
quand même !
Ça vide un peu notre visite
de son sens.
- Me revoilà !
- Reina !
Vous êtes arrivées ?
Très bien, prenons toutes le thé !
J'amène justement l'eau chaude.
Bonne idée.
Vous pouvez prendre trois tasses
dans cette armoire ?
Pas quatre ?
Non, j'ai déjà la mienne.
Mais elles ont l'air neuves,
on peut vraiment les utiliser ?
Bien sûr. Si tu as cette impression,
c'est parce que je les nettoie
toujours au bicarbonate de soude.
Tu es toujours aussi maniaque !
J'ai aussi acheté un citron !
Et toi, tu raffoles toujours
autant du citron.
J'ai acheté des sachets
pour aujourd'hui.
J'en ai déjà une belle quantité.
Profitons-en
pour déguster diverses sortes.
Excellente idée !
Ça, c'est une vraie réunion de filles !
On va dire qu'on fête ta sortie
avant l'heure...
Votre épouse a eu
une appendicite aiguë ?
Ouais, j'ai eu tort de paniquer.
Mais une appendicite mal traitée
peut mal se finir, dit-on.
Peut-être...
Est-ce que ce type, par hasard...
Elle est mémorable, celle-là !
C'était à la fête du lycée !
Tu as toutes les photos d'autrefois
dans ton portable ?
Non, seulement celles
que j'aime le plus.
Je crois que c'est pendant
la fête de cette année-là
que Reina a commencé
à sortir avec Sôsaki.
Qui c'était, ce Sôsaki ?
Le garçon le plus populaire
de la classe !
Aucun souvenir...
Tu as vraiment toujours
été gâtée par la chance, Reina.
Tu parles !
L'autre fois, j'ai failli perdre
une somme colossale à la bourse...
Et puis, je n'ai épousé
qu'un vulgaire nouveau riche...
Le rhume de mon fils,
avant son examen,
était en fait une grippe...
Heureusement
que je l'ai remarqué à temps !
Ça ne s'est joué à rien.
Un peu plus
et c'était le fond du trou.
Le cri venait bien
de cette chambre ?
Oui.
Il y a un problème ?
Reina !
HÔPITAL CENTRAL DE HAIDO
Un meurtre par empoisonnement
au cœur d'un hôpital...
Quand le médecin a accouru,
il était déjà trop tard.
Qui était cette malheureuse ?
Reina Sutô, 42 ans,
domiciliée dans le district de Haido.
D'après ce qu'on sait,
elle venait rendre visite
à Juri Kôsaka,
une camarade de lycée,
tout comme deux autres amies
connues à la même époque.
Mme Sutô serait arrivée
avant les deux autres personnes.
Mort par asphyxie due à l'ingestion
d'une variété de cyanure, c'est ça ?
Oui.
Pourquoi diable apporter
du thé dans un hôpital ?
Mme Kôsaka, la patiente,
est une grande amatrice.
Et quand elles sont toutes les quatre,
elles prennent toujours le thé.
Ces trois dames savaient donc
qu'elles auraient l'occasion
de verser du poison.
Mais la victime avait déjà bu
plusieurs tasses sans aucune gêne
avant de brusquement
se trouver mal.
On lui a peut-être fait boire à l'avance
une capsule contenant du poison.
Autrement dit, le crime aurait
été commis ailleurs qu'ici ?
Tiens donc, mais c'est bizarre !
Regardez...
Ce portable que j'ai ramassé
contient de nombreuses photos
sur lesquelles la défunte tient
ses baguettes de la main droite.
Hé ! Qui t'a permis de tripoter
un objet trouvé sur la scène du crime ?
Je ne vois rien de bizarre
à les tenir de la main droite...
Mais cette tasse brisée,
par terre...
Regardez-la bien...
Il y a une marque de rouge à lèvres
à la droite de l'anse.
La victime buvait donc
en tenant sa tasse de la main gauche.
Oui, ça se tient.
Mais pourquoi a-t-elle utilisé
sa mauvaise main ?
Parce que la droite était prise.
Elle regardait peut-être des photos
sur son téléphone portable.
- Des photos...
- ... sur son portable ?
Oui. Quand on est absorbé
par quelque chose,
on ne fait plus attention au reste.
Même si la tasse est déplacée
ou que l'anse change de côté,
on la prend
sans rien remarquer.
La coupable a dû profiter de ça
pour faire boire du poison à sa cible
en intervertissant sa tasse toxique
avec celle de ladite cible.
Elles ont été échangées ?
Oui. C'est beaucoup moins voyant
de cette façon
qu'en versant directement le poison
dans la tasse de la victime.
Et les tasses étaient d'autant
plus faciles à déplacer
qu'il n'y avait pas de soucoupes.
N'est-ce pas, M. Môri ?
Oui, bien entendu...
Encore ce détective ?
Jamais on n'aurait pu
les intervertir !
Seule Reina avait mis
une rondelle de citron...
Et puis, regardez un peu
la couleur de nos thés.
Tiens donc ?
Chacun a une couleur différente.
De droite à gauche :
marron, bleu et jaune.
Celui que buvait la victime
était d'une couleur rougeâtre.
En effet, il n'y avait aucun risque
de confusion.
En tout cas,
si du poison a été versé dans le thé,
le récipient ou le sac qui le contenait
doit être quelque part.
Si on passe la chambre
au peigne fin,
on devrait trouver quelque chose.
Oui. À moins que la coupable
ne l'aie encore sur elle.
Nous allons donc vous soumettre,
toutes les trois,
à une fouille corporelle,
puis vous interroger individuellement
dans une autre pièce.
On peut commencer ?
Oui.
HÔPITAL CENTRAL DE HAIDO
Oui, tout à fait,
c'est moi qui ai préparé
leurs infusions.
Même convalescente,
je dois l'hospitalité à mes visiteurs.
Enfin, tout ce que j'ai fait,
c'est mettre les sachets
dans les tasses et verser l'eau chaude.
Vous êtes donc la seule
à avoir touché ces tasses.
Non.
C'est Beppu et Happô
qui les ont sorties de l'armoire.
Il serait donc normal
de trouver quatre empreintes
sur la tasse de la victime.
Mais pourquoi avez-vous bu
des variétés différentes,
et non pas une seule ?
Comme tout le monde
connaît ma passion des tisanes,
beaucoup de mes visiteurs
m'en ont offert.
Quand Happô
en a apporté une à son tour,
j'ai eu l'idée de faire
une grande dégustation.
Je vois...
Si vous avez proposé cette dégustation
et préparé les boissons,
vous étiez la plus à même des trois
de servir du thé contenant du poison.
Jamais je n'ai fait
une telle chose !
J'ai versé l'eau bouillante
devant tout le monde,
et, avant de s'écrouler, Sutô en était
à près de la moitié de sa tisane.
En plus, comme vous l'avez dit,
si j'avais interverti
ma tasse empoisonnée avec la sienne,
cela se serait tout de suite vu.
Pourquoi ?
Parce que moi,
ce que je buvais,
c'était du Butterfly tea,
une tisane de couleur bleue.
Si je l'avais échangée,
mes amies l'auraient remarqué.
Sutô, quant à elle,
buvait une tisane de couleur rouge
aux pétales d'hibiscus.
Et savez-vous quelles variétés
ont bu les deux autres ?
Oui.
Happô a pris de la menthe poivrée,
qui est marron,
et Beppu, de la camomille,
une infusion de couleur jaune.
Oui...
J'ai été stupéfaite de voir
que ma menthe poivrée
n'était pas verte, mais marron.
La menthe,
c'est vert, normalement, non ?
Ç'a bien fait glousser
Juri la spécialiste.
Mais comme le rouge et le marron
se ressemblent peu ou prou,
- l'échange a dû être opéré par vous !
- Y a aucune ressemblance !
Ma boisson était d'un banal marron,
et celle de Reina, rouge vif.
On ne pouvait pas confondre !
Avez-vous chacune choisi vos thés ?
Oui. On choisissait sur la table
celui qu'on voulait.
Après avoir bu, on essuyait la tasse
avec un mouchoir et on enchaînait.
Seule Juri n'en a pris qu'un, le bleu,
et ce dès avant notre arrivée.
"Bon pour la santé mais trop amer
pour vous", disait-elle.
Et comment étiez-vous placées ?
Euh...
Dans le sens des aiguilles
d'une montre : moi, Reina,
Katsuki et Juri, je crois...
Car quand Reina
regardait les photos,
à chaque bout de table, Katsuki
et moi nous penchions pour les voir.
Qui a suggéré
de regarder ces clichés ?
Katsuki !
Comme Juri
les lui avait montrées un jour,
elle voulait qu'on les regarde
toutes les quatre à l'hôpital.
Mais comme Reina ne lâchait
pas le portable,
Katsuki et moi ne pouvions
que les entrevoir.
Elle a toujours été comme ça...
Possessive,
égocentrique, indifférente...
Son mari d'aujourd'hui
est mon ex-petit ami.
Elle me l'a volé... Volé !
Mais je ne lui en voulais
quand même pas au point de la tuer.
À mon avis, Katsuki avait bien plus
de rancune que moi.
Elle se plaignait d'avoir été ruinée
à cause de Reina.
Ruinée ?
Bien sûr que je lui en voulais !
Les actions qu'elle m'avait
dit d'acheter ont plongé,
j'ai perdu une fortune !
Tandis que Reina a touché le pactole
en vendant avant la chute !
Vous nous en voyez navrés.
Maintenant,
je croule sous les dettes.
Si elle prévoyait une baisse,
elle aurait dû me le dire !
De quoi la tuer ?
Si ça m'avait rendu mes sous,
je l'aurais peut-être fait !
Je n'aime pas
dire du mal des défunts,
mais Juri avait aussi
de solides motifs de rancœur.
À cause de Reina,
son fils a échoué à son examen...
Comment ça ?
Leurs fils respectifs,
camarades de classe,
voulaient intégrer le même collège.
Celui de Reina,
venu réviser la veille de l'épreuve,
a transmis sa grippe
au gamin de Juri,
et le pauvre
n'a même pas pu se présenter !
Nous en sommes tout aussi navrés.
Avant l'examen, Juri assurait, ravie,
qu'elle était tout à fait optimiste !
Autrement dit,
vous aviez toutes les trois
un mobile pour commettre
cet assassinat.
Mais puisqu'on vous dit
qu'on n'y est pour rien !
Certes, on avait plein de motifs
de lui en vouloir,
mais comme Reina
avait toujours eu ce caractère,
on s'était fait une raison.
Dites...
l'une de vous a-t-elle
quitté la pièce
alors que vous aviez
commencé à boire ?
Oui.
Tokie et moi sommes sorties une fois,
pas au même moment.
Moi, pour aller aux toilettes,
et elle,
pour aller acheter des gâteaux à thé.
Juri et Reina n'ont pas dû
quitter la chambre, par contre.
Reina avait été chercher
de l'eau chaude dans la théière,
mais c'était avant
qu'on arrive, Tokie et moi.
T'es là depuis quand, toi ?
Alors ces tasses aussi sont d'ici ?
Non, elles appartiennent à Juri.
Elle les fait briller, dit-elle,
au bicarbonate de soude.
En conclusion,
seule cette personne a pu
faire avaler du poison à la victime.
Reste à savoir comment
elle s'y est prise
pour la conduire
à prendre cette tasse.
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara