Apprenant,
de retour d'une salle de pachinko,
que maître Kisaki
doit subitement être opérée,
Kogorô a foncé
à l'hôpital central de Haido.
En fait, il ne s'agissait
que d'une appendicite.
Alors que Kogorô et moi
quittions sa chambre, rassurés...
Tiens, tiens...
mais c'est M. Môri !
Qu'est-ce qui vous amène ici ?
Bourbon ?
Vous avez un pépin de santé ?
Non, c'est ma femme...
Que vient faire
un membre des Hommes en noir
à l'hôpital central de Haido ?
Non, c'est pas...
Et toi, que fais-tu ici ?
Je suis venu rendre visite
à un homme hospitalisé ici,
mais apparemment, il a disparu.
Conan. Toi qui, selon les infirmières,
es déjà venu ici,
tu le connais peut-être.
Il s'appelle Rikumichi Kusuda.
Non, ça ne me dit rien.
Qui est-ce ?
Tu es extraordinaire.
La plupart des gens n'ont pas
une confiance absolue en leur mémoire.
Avant de répondre "non",
ils veulent avoir plus d'informations
qu'un simple nom.
C'est pour ça
que je t'admire, Conan.
Le nom d'une personne te suffit
pour être sûr de ne pas la connaître.
Ne prends pas ce gosse au sérieux.
Il y a plein de gens
qu'on connaît seulement de vue,
- ou alors juste par leur surnom.
- Trois, deux,
un,
zéro !
Un problème ?
Non, tout va bien.
J'ai cru qu'il m'appelait,
car "Zéro" a été mon surnom.
Pourquoi "Zéro" ?
Tu t'appelles bien Tôru, non ?
Le kanji de la transparence renvoie
au néant, c'est-à-dire à zéro.
Les enfants ont cette façon bien à eux
de trouver des surnoms.
Elle est mémorable, celle-là !
C'était à la fête du lycée !
Tu as toutes les photos d'autrefois
dans ton portable ?
Non,
seulement celles que j'aime le plus.
Je crois que c'est pendant
la fête de cette année-là
que Reina a commencé
à sortir avec Sôsaki.
Tu as vraiment toujours
été gâtée par la chance, Reina.
Tu parles !
L'autre fois, j'ai failli perdre
une somme colossale à la bourse...
Et puis, je n'ai épousé
qu'un vulgaire nouveau riche...
Le rhume de mon fils, avant son examen,
était en fait une grippe...
Heureusement
que je l'ai remarqué à temps !
Ça ne s'est joué à rien.
Un peu plus
et c'était le fond du trou.
Le cri venait bien
de cette chambre ?
Oui.
Il y a un problème ?
Reina !
En chiromancie secrète,
la déduction est liée à la ligne du cœur.
Une tisane
au goût de vengeance.
Avec Amuro,
on enquête de zéro.
Un cerveau d'adulte
dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
DYNAMITE
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Un thé sous haute tension
(2e partie)" !
HÔPITAL CENTRAL DE HAIDO
Commissaire Megure !
Nous n'avons trouvé
dans la chambre
aucun récipient ou sachet
susceptible de contenir du poison.
Entendu...
Alors, la coupable l'a certainement
sorti de la pièce pour le jeter.
Mais on n'a pas non plus
détecté de poison
- dans la tisane renversée par terre.
- Quoi ?
Alors comment l'a-ton empoisonnée ?
En fait,
le poison se trouvait ailleurs...
- Sur la tasse, je suppose...
- Hé !
Où étais-tu passé ?
Je t'ai cherché dans tout l'hôpital !
Ran...
Je t'avais pourtant dit
de ne pas te balader partout.
Oui, mais bon...
Tu ne m'as pas écoutée...
Je t'avais pourtant dit
de ne pas te battre.
Oui, mais bon...
La prochaine fois,
je ne pourrai pas te soigner.
Je serai partie très loin.
Au revoir,
Rei.
Au revoir, Rei.
Hé, ça ne va pas ?
Qu'est-ce que t'as ?
M. Môri...
Toi aussi, tu sèches sur
cette affaire d'empoisonnement...
Si vous-même n'y parvenez pas,
je ne vois pas
comment moi j'y arriverais.
Tu l'as dit, bouffi !
Viens, on rentre !
Et l'affaire, alors ?
L'affaire ?
Les sirènes de police,
tout à l'heure...
- C'était pour intervenir ici ?
- Oui.
Une femme est morte empoisonnée.
Les pauvres Megure, Takagi et Kogorô
s'arrachent carrément les cheveux !
C'est pas une raison, Conan...
Regarde par la fenêtre...
À l'heure où le bleu du ciel
a viré au rouge,
les enfants doivent rentrer.
Le ciel bleu
qui devient rouge...
Rouge...
Mais oui ! J'ai compris !
Alors laisse papa et la police
résoudre cette...
affaire.
Où tu vas ?
Conan !
Tout s'explique.
C'est bien elle la coupable.
Quant à la méthode...
tu l'as évidemment
devinée, comme moi...
Zéro !
Le bord de la tasse ?
C'est là qu'était le poison ?
Oui, à l'endroit où il y avait
la marque de rouge à lèvres.
L'objectif était
que la victime, Reina Sutô,
soit empoisonnée en posant
les lèvres sur la tasse.
On n'a décelé aucune trace de poison
dans le contenu de cette tasse.
L'une d'entre nous
aurait donc mis du poison sur la tasse
juste avant que Reina ne boive ?
Les autres l'auraient quand même
remarquée, non ?
Personne n'a agi de la sorte.
Dois-je vous rappeler
ce qu'a dit Amuro ?
L'auteur a intoxiqué
sa propre tasse
puis l'a intervertie avec une autre.
Et on vous dit
que c'est impossible !
Moi, je buvais de la camomille jaune...
Ma tisane, la menthe poivrée,
était de couleur marron.
Et comme je prenais quant à moi
une infusion bleue, le Butterfly Pea,
si on avait fait un échange
avec la tisane d'hibiscus
rouge de Sutô,
ça lui aurait sauté aux yeux.
Mais la victime avait mis
une rondelle de citron.
Alors, un thé peu visible,
et d'une couleur proche...
Y a aucune ressemblance !
Il n'y a que les bonshommes
pour ne pas connaître ces tisanes.
Allons, allons...
En tout cas, il est clairement établi
que la coupable
a tué Mme Sutô
en appliquant du poison sur la tasse.
Et comme on n'a pas trouvé
dans cette chambre
le flacon ou le sachet
qui contenait ce poison,
l'auteur est l'une des deux personnes
qui, tour à tour,
ont quitté cette chambre.
Je veux parler de vous,
Mmes Beppu et Happô.
Mais bien sûr !
Elle est sortie après avoir mis
le poison sur la tasse
pour se débarrasser du récipient.
Oui...
Vous délirez ?
Je suis juste allée aux toilettes !
Et moi, à la supérette,
pour acheter des biscuits...
J'ai encore le ticket !
Bah, si on cherche
dans le siphon des WC
ou sur le chemin de la supérette,
on devrait
trouver quelque chose.
N'empêche, il fallait du cran.
Silence, Conan !
Moi, jamais je sortirais
après avoir mis du poison sur le bord.
Si, en mon absence,
ma tasse était essuyée, déplacée,
ou qu'on versait dedans
une autre tisane,
j'aurais la terrible crainte
de ne plus retrouver la mienne.
C'est vrai, ça.
Alors, quand et comment
la coupable a-t-elle agi ?
Et où est passé
le contenant du poison ?
Il va falloir
repasser la chambre au peigne fin.
Ce n'est pas la peine.
Il y a une personne qui a pu mettre
tranquillement le poison sur la tasse
et qui ne s'est jamais
éloignée de cette tasse.
Pas vrai,
Zéro ?
"Zéro" ?
Enfant,
Amuro était surnommé "Zéro".
Alors ?
Tu as compris, toi ?
À peu près...
Grâce à ce que vient de dire Conan.
Cette personne a appliqué
le poison au préalable
et s'est débarrassée
de son contenant.
Elle n'a pas quitté la pièce
avant le crime,
guettant anxieusement l'occasion
d'intervertir sa tasse
avec celle de la victime.
Et cette personne
ne peut être que vous...
Cette personne a appliqué
le poison au préalable
et s'est débarrassée
de son contenant...
Elle n'a pas quitté la pièce
avant le crime,
guettant anxieusement l'occasion
d'intervertir sa tasse
avec celle de la victime.
Et cette personne
ne peut être que vous...
Juri Kôsaka.
Vous plaisantez ?
Si Juri avait mis à l'avance
le poison sur sa tasse,
aurait-elle bu dans celle-ci
depuis le début ?
Vous avez oublié ?
Le poison était sur le bord,
avec l'anse du côté gauche.
Tant qu'elle veillait
à utiliser sa main droite,
ses lèvres
ne touchaient pas le poison.
Alors depuis quand
le poison était là ?
Elle l'a sûrement apporté avec elle
lorsqu'elle est entrée ici.
Elle l'a mis sur sa tasse aujourd'hui,
avant la visite de la victime,
et a jeté le contenant quelque part,
hors de la chambre.
Je me trompe ?
C'est vous qui ne retenez rien !
Juri buvait une tisane bleue,
et Reina, une rouge !
Impossible de les confondre,
même avec la rondelle de citron !
Cette rondelle de citron
est précisément la clé du stratagème.
- La clé ?
- Oui.
- En fait...
- C'est vrai ! Ça devient bleu !
Il est incroyable,
le Butterfly Pea...
Hé, toi !
Tu tripotes encore
des pièces à conviction !
J'ai eu ce citron et cette eau chaude
auprès du personnel.
Je vais t'apprendre, sale gosse !
Tiens, mais c'est bizarre !
Quand j'ai mis le citron,
le bleu de ce thé a viré au rouge !
- Sérieux ?
- C'est stupéfiant !
Une vraie expérience de labo !
C'est l'acidité du citron
qui a fait changer la couleur.
Il y a d'autre tisanes
qui réagissent de la même façon.
La mauve des bois, par exemple ?
Le citron la fait passer
du bleu ciel au rose, me semble-t-il.
Oui.
Si l'acide rend la tisane rouge,
alors un alcalin
comme le bicarbonate de soude,
censé nettoyer
les tasses de Mme Kôsaka,
a évidemment pour effet
de la faire redevenir bleue.
Voici en résumé
comment s'est déroulé le plan...
Quand vous avez appris les visites,
vous avez invité Mme Sutô
à venir un peu plus tôt
que les autres
et l'avez envoyée chercher
de l'eau chaude pour le thé.
Vous en avez profité pour étaler
le poison sur votre tasse
du côté opposé
à celui où vous buvez,
puis avez jeté le flacon
ailleurs que dans la chambre.
Une fois les trois visiteuses présentes,
vous leur avez proposé
de goûter les différentes tisanes
et avez attendu que Mme Sutô
choisisse l'hibiscus.
Car cette tisane,
au rouge
légèrement teinté de violet,
ressemble à s'y méprendre
au Butterfly Pea
après que le citron
lui a fait changer de couleur.
Mme Sutô a choisi
l'hibiscus, comme prévu,
mais vous aviez préalablement
rempli de Butterfly Pea son sachet.
En ajoutant une rondelle de citron
et en versant l'eau chaude,
vous pouviez servir à Mme Sutô
un Butterfly Pea rouge
ayant tout l'air
d'une tisane d'hibiscus.
Je vois.
Et quand les a-t-elle intervertis ?
Quand les autres étaient obnubilées
par les photos
qu'elle avait dans son portable.
Elle a d'abord mis du citron
dans sa tasse toxique,
pour rendre rouge
le Butterfly Pea.
Puis elle a poussé
la tasse de Mme Sutô,
qu'elle a alors prise
comme si c'était la sienne.
Elle en a retiré le citron,
a versé le bicarbonate de soude,
et, une fois le bleu revenu,
elle s'en est servie pour pousser
la tasse toxique
qu'elle avait posée en premier,
avec l'anse tournée
vers la main gauche de Mme Sutô.
Captivée par les photos du portable,
la visiteuse a pris sans réfléchir
la tasse de la main gauche.
Me suis-je trompé
quelque part ?
Vous parlez
comme si vous aviez été là,
- mais quelles sont vos preuves ?
- Tiens ?
Vous avez du rouge sur le pouce.
Vous vous êtes coupée ?
Non, en fait...
La coupable devait également
faire disparaître de la scène de crime
le rouge à lèvres imprimé
sur la première tasse de Mme Sutô.
Du rouge à lèvres sur la tasse
d'une personne hospitalisée,
ça aurait fait louche.
Elle a tenté de l'effacer
en frottant avec le doigt,
mais le rouge à lèvres
ne part généralement qu'avec du savon.
Autrement dit,
si cette trace est en fait
du rouge à lèvres de Mme Sutô,
nous aurons une preuve.
Et si vous analysez
la seconde tasse de Mme Sutô,
vous trouverez comme autre preuve
une bonne dose
de bicarbonate de soude.
Et comment a-t-elle introduit
ce carbonate de soude ?
Elle en a mis sur des sucres de la table
qu'elle a cachés
au fond du sucrier.
Mettre du sucre dans sa tisane
n'a rien de suspect.
Mais Juri n'avait aucune raison
d'assassiner Reina.
Tout juste lui en voulait-elle d'avoir
empêché son fils de passer l'examen.
Pas de quoi
commettre un meurtre...
Mon fils n'est pas le seul
à qui le gamin de Sutô
a transmis sa grippe.
- À toi aussi, Juri ?
- Oui.
À cette époque,
j'étais enceinte.
Le médecin m'a dit que la grippe
pouvait très bien causer
des dommages au fœtus.
Tombée dans la dépression,
j'ai fini par avorter.
Bien sûr, je pensais
avoir manqué de vigilance
ou tout simplement de chance,
jusqu'à ce que le fils de Sutô
me fasse cet aveu...
Qu'est-ce qu'il y a, Tsuneo ?
Dites à Tôji
que je suis désolé.
Il ne t'en veut pas du tout.
Tu croyais avoir un simple rhume.
Non.
Je savais que c'était la grippe.
Même si j'allais déjà un peu mieux.
Maman m'a dit : "Va réviser,
c'est la dernière ligne droite !
"Et puis, tant mieux si ça te fait
un concurrent en moins !"
Surtout, ne dites pas à maman
que je vous ai avoué ça !
C'est ignoble...
Mais c'est son genre,
de faire ça...
Je suis tout aussi ignoble...
J'ai tenté de vous faire endosser
ce crime à ma place.
Mais c'est dommage,
j'avais choisi le Butterfly Pea
pour son effet de contrepoison.
J'espérais peut-être qu'il me laverait,
avant le passage à l'acte,
de l'horrible pulsion de meurtre
qui était en moi.
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
Quand même, empoisonner quelqu'un
venu voir si vous allez bien...
Oui...
Cet hôpital doit vraiment
être maudit...
Quand on sait
ce qui s'y est passé...
C'est-à-dire ?
Le bruit a couru que la présentatrice
Rena Mizunashi y était soignée...
L'afflux de blessés
a provoqué la panique,
et il y a même
eu une alerte à la bombe.
Inspecteur Takagi !
Vous ne devriez pas rentrer
à la préfecture ?
Oh non ! J'ai trop traîné,
sans voir l'heure filer !
Je suppose que vous ne connaissez pas
Rikumichi Kusuda.
Rikumichi Kusuda ?
Justement, quelques jours
avant cette alerte à la bombe,
on a trouvé
un véhicule accidenté près d'ici.
Et son propriétaire, me semble-t-il,
s'appelait Rikumichi Kusuda.
Apparemment,
il était hospitalisé ici,
mais il aurait brusquement disparu.
Et le mystère ne s'arrête pas là...
L'intérieur du véhicule était souillé
par une grande quantité de sang,
dont des taches
d'1 mm ou moins.
De fulgurantes éclaboussures de sang
inférieures à 1 mm...
Une arme de poing ?
Allez, je vous laisse !