AQUARIUM DE BEIKA
Trop mignons, ces dauphins !
Ils sautaient comme des fous !
On en a pris plein les mirettes !
Il en met du temps, le Prof...
Où a-t-il bien pu aller se garer ?
Il doit être à Yakisoban's.
Ce fast-food situé près du parking
propose des hamburgers aux nouilles.
Il a dû être attiré par l'odeur.
Il n'en peut plus du régime
imposé par qui vous savez.
Très bien, il sautera
le déjeuner et le dîner.
Sérieux ?
Ça doit être bon, aux nouilles.
- Oui, j'y goûterais bien !
- Moi aussi !
J'ai bien mieux...
au café d'ici, il y a une coupe glacée
avec une banane taillée en dauphin,
des pâtes aux Saint-Jacques
dans une assiette-loutre,
et plein d'autres bons plats
adorablement décorés.
- Tu es bien renseignée !
- Comment tu sais tout ça ?
Eh ben...
Grâce à l'odeur...
Normalement,
tu n'avais pas prévu de venir...
C'est vrai...
Tu étais déjà venue avant ?
Ah, je sais !
Tu as amené ton petit ami !
Non, pas du tout !
Je suis venue accompagnée, c'est tout.
- Elle rougit !
- C'est pas ça, je vous dis !
Si tu l'avais déjà amenée,
on aurait pu choisir
un autre aquarium.
Ce jour-là, j'avais eu trop à faire
pour pouvoir apprécier.
À qui tu écris, d'abord ?
À ce vieil obèse, évidemment.
NOUVEAU MESSAGE
AI HAIBARA
Un message ?
Ça suffit de se goinfrer ?
Elle m'a grillé...
En chiromancie secrète,
la déduction est liée à la ligne du cœur.
Un crime sous les yeux d'un requin
dans un tunnel aquatique !
Un cerveau d'adulte
dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
DYNAMITE
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Shinichi Kudô à l'aquarium
(1re partie)" !
- Génial !
- Il y a tellement de poissons !
On se croirait dans l'océan !
Génial, c'est un requin !
- Trop cool !
- Il est énorme !
Ils sont comme les requins...
C'est ça, être un détective.
Je revois ce détective arrogant
qui ne jurait que par Holmes.
C'était il y a même pas un an,
mais ça me paraît déjà loin...
Mais...
je me demande si Shinichi,
à ce moment-là,
était déjà amoureux de moi.
Désolé d'avoir un peu tardé.
Prof !
- Vous appelez ça "un peu" ?
- Le spectacle des dauphins est fini !
Vous avez
du nori sur les dents !
Vous étiez donc bien à Yakisoban's.
- Vous avez pas honte, Prof ?
- Vous avez mangé sans nous !
Ce jour-là, j'attendais ici,
devant ce requin.
T'es à la bourre !
C'est toi qui as fixé l'heure !
Désolée !
J'ai eu des imprévus !
Mais pourquoi
ne m'attendais-tu pas à l'entrée ?
Je t'ai cherché partout !
J'avais trop hâte
de voir ce requin.
JE VAIS BIEN MIEUX.
SONOKO
Tiens, un SMS de Sonoko.
Elle va beaucoup mieux.
Génial.
Allez, dépêchons-nous de faire
le repérage du "plan machin".
C'est pas le "plan machin" !
C'est l'opération "Rencontre arrangée
à l'aquarium pour raviver l'amour" !
Pour commencer, j'invite papa
à visiter l'aquarium avec moi,
il tombe sur maman
dans cette salle magique
où les poissons ondoient,
ils repensent à leur amour passé
et se remettent ensemble.
C'est toi qui as eu
l'idée de l'aquarium, d'abord !
Tu disais que papa
aimait bien les poissons...
Oui, même si c'est Sonoko
qui a trouvé le nom.
T'exagères, tu aurais pu venir
faire le repérage toute seule...
Mais je n'avais jamais mis les pieds
dans un aquarium.
Je me sens mieux avec quelqu'un.
Crois-moi, je sais très bien
que tu n'avais aucune envie
de me rejoindre
dans un lieu aussi prisé
par les amoureux.
Mais Sonoko était grippée,
alors je n'avais que toi...
J'ai jamais dit
que ça me rebutait de venir !
Alors, on ira au café d'ici ?
Tous les plats
sont adorablement décorés !
Je compte sur tes conseils
pour que ça marche entre mes parents.
OK, OK...
Ça, c'est la raison officielle...
Mieux vaut, en fait,
qu'ils ne se revoient pas
devant un requin.
Il y a mieux, comme message.
En vrai, je voulais partager
avec Shinichi...
Dis-moi, Shinichi...
T'en penses quoi ?
De quoi ?
Ben de ma robe !
J'aime bien ce style, moi...
Elle est pas mal.
C'est tout ?
Si tu veux un avis sur ta tenue,
tu demanderas à ta mère.
Vous dînez ensemble, non ?
- Comment tu le sais ?
- Ouah ! Génial !
Une raie-léopard !
Et voilà, il faut toujours
qu'il fasse ce coup-là...
Il se met à parler
comme s'il avait lu dans vos pensées
et après, il s'exempte avec mépris
de toute explication...
Allez, réponds-moi ! Comment sais-tu
que je dois voir maman ?
Je ne l'ai dit
ni à papa ni à Sonoko !
Tu as fouiné dans mon téléphone ?
Après avoir lu le SMS de Sonoko,
tu as semblé revenir en arrière
pour revoir le précédent.
J'en ai logiquement déduit
que tu vérifiais
l'heure d'un rendez-vous
prévu après le notre.
Mais tu ne voyais pas
l'écran de mon portable, à cet instant.
J'ai aisément compris
en regardant tes doigts bouger
que ta mère était la personne
avec qui tu dînais.
Hein ?
C'est pas une explication, ça !
Il y a un magazine de mode
que tu n'achètes jamais dans ton sac
avec une carte de visite
glissée dedans.
Comme, en plus, tu sembles aujourd'hui
te sentir très chic,
tu as dû être abordée, en venant,
par un type du magazine
qui t'a prise en photo
dans la rue.
L'excitation t'a logiquement poussée
à acheter ce magazine,
dans lequel tu auras peut-être
bientôt la fierté d'apparaître.
Souris, tu as tes chances.
S'il t'a donné sa carte,
c'est qu'il ne t'a pas prise
comme bouche-trou.
Le problème, c'est que les agents,
dans ce coin-là,
ne traînent
que sur l'avenue du 3e bloc,
ce qui oblige à faire un petit détour
pour venir ici.
Alors pourquoi aurais-tu pris
ce chemin ?
Parce que tu voulais
faire un saut à un endroit.
J'ai su quelle était la solution
en voyant tes lèvres.
- Mes lèvres ?
- Oui...
Elles brillent un peu.
Le baume à lèvres
n'étant pas ton truc,
tu as dû manger
quelque chose de gras.
Et sachant qu'il y a des fast-foods
sur cette avenue,
tu aurais très bien pu
sauter le petit déjeuner
et avaler un hamburger en chemin,
mais ton envie de manger au café d'ici
démontre le contraire.
Je ne vois alors qu'une solution :
tu as dégusté
un ou deux amuse-gueule
au supermarché.
Il y a un large choix
de plats de traiteur, là-bas,
et c'est le jour du discount.
Tu y es probablement passée
pour repérer les plats
dont les prix
étaient susceptibles
de baisser en fin de journée.
Si tel est le cas,
ton père n'aura à dîner
que des plats de traiteur
Et si une cuisinière
aussi douée et économe agit ainsi,
c'est par manque de temps.
Car ce soir,
tu dois dîner avec quelqu'un.
Bien sûr, tu porteras fièrement
cette tenue qui t'a value une photo.
Sonoko, malade, n'est évidemment pas
celle avec qui tu as rendez-vous.
J'en ai conclu, par élimination,
et ta mine ravie m'a conforté
dans ce sens,
que ça ne peut être
que ta mère.
Enfin, il semble y avoir autre chose
qui t'empêche de faire la cuisine.
J'oubliais...
Le temps perdu pour faire la photo
t'a obligée à venir en courant...
mais ne cours plus, aujourd'hui.
Pourquoi ?
Disons que...
ça me rendrait triste.
Hein ? En quoi ça pourrait
affecter ton moral ?
Peu importe...
Ne cours pas, c'est tout.
Mais "Ran" et "run",
c'est pareil !
Je suis née pour courir,
avec un tel prénom !
Ce que t'es pénible !
T'as gagné, je vais te le dire...
Ran, va chercher
un responsable à l'entrée.
Vite !
Laissez-moi passer !
Shinichi !
Mais poussez-vous !
- Hé, ça va pas ?
- Éloignez-vous !
Reculez un peu.
Trop tard, il ne respire plus.
Un coup en plein cœur.
Sûrement avec le couteau qui sort
de ce sac en plastique.
Shinichi !
Voici un responsable...
Ne laissez personne entrer ou sortir,
et appelez la police !
- La police ?
- Dépêchez-vous !
Compris !
Veille à ce que personne
ne s'approche du cadavre...
"Du cadavre" ?
Tu veux dire qu'il est mort ?
Oui, il s'est fait poignarder
dans cet aquarium.
Mais c'est impossible !
Il n'y a même pas eu de cris !
Comment tu l'as su ?
Grâce à l'odeur.
Les globules rouges
contiennent de l'hémoglobine,
une protéine qui transporte l'oxygène
et qui est avant tout
composée de fer.
Tu sais, quand on lèche une plaie,
ç'a un goût de rouille...
Et ça sent aussi le fer.
Moi, je n'ai rien senti.
Ils sont comme les requins...
Le requin a un odorat
assez développé pour sentir
une goutte de sang
diluée au millionième...
Son ouïe
est encore plus effarante...
Il peut entendre à 2 km des ondes
d'une fréquence inférieure à 40 Hz.
Traquer sa proie à l'odeur,
la localiser plus précisément
par la faible électricité qu'elle émet,
suivre l'odeur du sang
jusqu'aux lieux du crime,
déterminer le coupable
en utilisant ses cinq sens,
ne pas le lâcher
jusqu'à ce qu'il craque,
le mordre avec des preuves
en guise de dents...
C'est ça, être un détective.
Je m'en doutais...
ce jeune prétentieux
qui a osé démarrer l'enquête,
c'était bien toi,
Kudô.
C'est normal, Ran et moi
étions déjà sur les lieux...
J'ai demandé si personne
n'avait vu l'assassin,
sans résultat.
Vous visitiez l'aquarium
en amoureux ?
- On a l'air d'un couple ?
- Non, c'est pas du tout ça !
Je blaguais ! Si tu réagis comme ça,
ils vont croire que c'est vrai...
Comment peux-tu plaisanter
devant un mort ?
Le coupable a apparemment utilisé
ce couteau qui est par terre,
en le faisant traverser
ce sac plastique.
C'était pour éviter
d'être éclaboussé par le sang
en plantant l'arme.
Il a tourné la lame à l'horizontale
afin qu'elle atteigne le cœur
sans buter sur les côtes.
Et pour empêcher
que des flots de sang ne giclent,
il a mis la veste sur le couteau,
a tiré doucement
et a caché la blessure
avec la bordure,
avant de s'éclipser.
Dans ce cas, des témoins
ont dû l'entendre crier.
Non, regardez sa nuque...
il y a des traces de Taser.
S'il était déjà inconscient,
il n'a pas pu crier.
Quand je suis arrivé,
le sang coulait encore un peu...
Il venait donc
de se faire poignarder...
D'ailleurs, le Taser
est dans sa poche intérieure.
Ah, le voilà !
Selon toute vraisemblance,
l'assassin l'a invité
à regarder un poisson bizarre
censé nager
au fond de l'aquarium.
Quand le malheureux
s'est appuyé sur le rebord,
son bourreau l'a assommé
en lui pressant le Taser sur la nuque,
de manière à ce qu'il s'assoie
au lieu de tomber spectaculairement.
Il l'a alors
tranquillement poignardé.
Autrement dit, l'assassin
connaissait peut-être la victime,
mais je ne vois là
ni permis, ni carte de visite.
On va d'abord devoir l'identifier.
Ce n'est plus la peine...
Il se nommait Kunihiro Shumoto
et avait 26 ans.
Pompiste à mi-temps
dans le district de Haido,
il avait posé un jour de congé
pour aujourd'hui.
Il est donc sans doute venu ici
avec sa petite amie,
une fille en minijupe d'environ 1,60 m
qui adore les dauphins.
Comment tu sais tout ça ?
J'ai pris dans une poche
le portable de la victime,
et j'ai appelé au hasard
un numéro de son répertoire.
J'ai demandé : "Savez-vous à qui est
ce téléphone que j'ai trouvé ?"
Après avoir obtenu le nom du mort,
j'ai demandé :
"Et savez-vous où il est ?
J'aimerais lui ramener son portable."
La personne m'a alors indiqué
la station-service, que j'ai appelée.
Je lui ai bien dit
que c'était le boulot de la police.
C'est bon... Je lui ai conseillé,
au prochain appel similaire,
de porter le téléphone au poste.
T'es gonflant !
Et c'est la station-service
qui t'a renseigné sur la fille ?
Non, j'ai juste regardé le ticket
qui est dans le portefeuille.
Le paiement a eu lieu
au café de cet aquarium,
un quart d'heure
avant la découverte du corps.
Un café et un thé
ayant été consommés,
les clients étaient sûrement deux.
Le spectacle des dauphins
allait débuter dans 5 minutes...
Ils ont donc dû passer le temps
au café en attendant.
Le ticket retranscrit également
l'achat d'un porte-clé
en forme de dauphin,
mais la victime ne l'a pas sur lui.
Il l'a donc probablement offert
à sa petite amie.
Et comment tu as su pour les 1,60 m
et la minijupe de la fille ?
Je me doute
que ça t'échappe encore...
T'es pas gêné de me dire ça !
Explique-toi, Kudô !
Son épaule, son coude
et une zone de sa cuisse
ont une odeur
de parfum pour dames.
Or, les femmes se le mettent
derrière les lobes des oreilles,
sous les cheveux,
sur les poignets, sur le flanc,
au bas de la jupe,
sur la cheville, et j'en passe...
Si le parfum s'est imprégné
quand ils se tenaient par le bras,
l'odeur à l'épaule vient
du lobe de l'oreille et des cheveux...
Comme la victime mesure
environ 1,80 m,
et compte tenu de sa hauteur d'épaule,
son amie faisait dans les 1,65 m,
auxquels on retirera
5 à 8 cm des talons hauts
qu'elle doit porter
avec un fiancé.
On obtient ainsi une taille
d'environ 1,60 m.
L'odeur au coude
doit venir du poignet,
tandis que celle de la cuisse
vient du bas de la jupe.
La hauteur de ces points,
combinée à la taille la jeune fille,
plaident pour une minijupe.
Mais on dit que les nanas ne mettent
normalement du parfum qu'à un endroit.
Alors celle-ci n'aurait pas l'habitude
d'en mettre ?
Il y a une autre déduction possible...
Mais ma mère disait que, quand
on utilise toujours le même parfum,
le nez s'habitue parfois tellement
qu'on ne sent plus rien
et qu'on en rajoute.
Alors mets-en
juste ce qu'il faut...
Tu me prends pour qui ?
Mais pourquoi cette femme
ne se présente-t-elle pas à nous
alors que son fiancé
s'est fait tuer ?
Peut-être qu'ils sortent ensemble
depuis peu de temps,
et qu'elle ne veut pas d'ennuis...
Ou alors, c'est elle qui l'a tué.
Bref,
saisissez les téléphones,
appareils photo et caméras
de tous les visiteurs présents.
Le meurtre a peut-être
été pris par hasard.
Oui, bonne idée.
SALLE DU PERSONNEL
DÉFENSE D'ENTRER
Kudô !
Il y en a plus de cent !
On va devoir se taper
toutes les images ?
En plus, on ne voit quasiment
que des poissons.
Je m'en doute...
Pourquoi ils ont sonné
coup sur coup ?
Je viens d'appeler
les trois seuls contacts
du répertoire de la victime
n'ayant pas répondu
aux coups de fil ou SMS
que je leur ai adressés
avant votre arrivée.
Ils les avaient logiquement rallumés
pour que vous puissiez voir les images.
Et si on faisait venir ces trois-là
et qu'on leur demandait
pourquoi ils ont ignoré
l'appel de la victime ?
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara