Avant de devenir Conan Edogawa,
j'étais déjà venu avec Ran
à l'aquarium de Beika
préparer la "Rencontre arrangée
pour raviver l'amour",
destinée à remettre ensemble
ses parents.
Mais, sur place...
En chiromancie secrète,
la déduction est liée à la ligne du cœur.
Dans le tunnel aquatique,
la clé du mystère
filmée au smartphone.
Un cerveau d'adulte
dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
DYNAMITE
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Shinichi Kudô à l'aquarium
(2e partie)" !
J'ai eu les jetons !
On ne sortait ensemble
que depuis la semaine dernière...
et j'ai senti
le danger arriver...
J'ai préféré rester
en dehors de ça.
Minijupe, forte odeur de parfum,
environ 1,60 m...
Tu vois ?
C'est donc vous
qui accompagniez la victime ici ?
Oui. Quand j'ai dit
que j'aimais les dauphins,
il m'a proposé
de venir à l'aquarium.
Alors,
vous avez assisté au spectacle...
Bien sûr, avec lui.
Mais, à un moment, il est allé
aux toilettes et n'est pas revenu.
Quand le spectacle s'est terminé,
je l'ai cherché pour l'engueuler...
Et là, j'ai trop flippé !
Il était par terre
et il saignait.
Mais le pire était à venir...
J'ai reçu un appel de son téléphone !
D'après les gens autour de moi,
il avait été poignardé...
Du coup,
j'ai préféré ne pas répondre.
Je me disais
que c'était peut-être l'assassin
qui m'appelait
et qu'il voulait me tuer à mon tour.
Pourquoi pensiez-vous
être également menacée ?
J'avais surpris des conversations
téléphoniques flippantes.
Je crois qu'il disait :
"Promis, j'aurai l'argent."
Si vous me soupçonnez,
vous êtes à côté de la plaque.
Et je peux vous le prouver !
J'ai filmé le spectacle des dauphins !
C'est trop fun !
Les gens de devant sont trempés !
Le spectacle
s'est terminé à 12 heures pile.
Vous avez trouvé le cadavre
avant midi, je crois, non ?
Si.
J'ai filmé le show jusqu'à la fin,
on entend même ma voix !
Ça me fait un bon alibi, non ?
En effet.
C'est Shumoto qui s'est fait tuer ?
Quels étaient vos liens avec lui ?
C'était mon ex-petit ami.
Nous avions rompu
il y a plus d'un an.
Pourquoi avoir ignoré l'appel
venant de son mobile ?
Dernièrement, il m'appelait sans cesse
pour me reconquérir,
et j'étais ici
avec un autre garçon.
Alors, j'avais éteint mon téléphone.
Autrement dit...
vous étiez constamment accompagnée ?
Oui.
Voici mon petit ami...
Il pourra vous le confirmer.
Hélas, les témoignages d'amoureux...
Ah oui, ça me revient !
À l'heure du crime,
j'étais en train de filmer.
C'est vrai ?
il ne s'est toujours rien passé
au bout de dix minutes.
Ça va être là.
Ran, va chercher un responsable
à l'entrée.
- C'est nous.
- Ah ouais !
- Y a de l'agitation...
- C'est la voix de mon copain.
C'est peut-être grave...
On va voir ?
Non, je ne veux pas d'ennuis.
Ces images semblent bien
avoir été prises par vous.
Mais que faisait Shumoto
dans cet aquarium ?
Apparemment, il venait le visiter
avec sa petite amie.
Donc c'est peut-être
pour me la présenter
qu'il m'a passé un coup de fil.
Ah ! Si je ne m'abuse,
vous êtes le garçon qui sort
avec Mlle Naho Ojiro.
Exact.
Comment le savez-vous ?
Elle vient de nous le dire.
Elle nous a aussi appris que la victime
était son ex-petit ami.
Vous êtes sûr ?
L'ex de Nao s'est fait tuer ?
Vous le connaissiez, n'est-ce pas ?
Bien sûr que non !
J'ignorais son existence !
Mais il avait votre adresse e-mail
dans son portable,
et vous n'avez pas répondu
au mail, tout à l'heure.
Le mail qui disait
de le rappeler d'urgence ?
Ayant reconnu l'adresse des spams
que j'avais reçus, je l'ai supprimé.
Ces temps-ci, j'en reçois plein,
des messages louches du genre :
"Clique ici et tu verras mon secret."
Alors comme ça, c'est l'ex de Naho
qui me les envoyait ?
Oui. Et au moment du meurtre,
tout comme votre fiancée,
vous étiez en train de filmer,
semble-t-il...
Oui...
Vous voulez parler
de cette séquence ?
Ran, va chercher un responsable
à l'entrée.
Vite !
Y a de l'agitation...
C'est peut-être grave...
On va voir ?
Non, je ne veux pas d'ennuis.
Tu as raison.
Bien sûr, j'ai aussi les dix minutes
précédentes, sans interruption.
On avait tous les deux prévu
de poster ces vidéos sur nos blogs.
Commissaire Megure...
D'autres gens ont filmé le show
et, d'après nos comparaisons,
la vidéo de Mlle Nakagiri aurait
bien été prise au moment des faits.
Je vois.
Mais je me demande bien
ce qui a poussé l'assassin
à tuer dans ce tunnel.
Dans les autres couloirs,
plus sombres,
les visiteurs ne sont quasiment
que des silhouettes.
Pourquoi avoir choisi
un endroit aussi éclairé ?
Ran. Tu peux me prêter ton portable ?
J'ai oublié le mien.
D'accord,
mais ne le casse pas !
J'ai attendu un bail
avant que papa me l'achète !
Et maintenant,
je peux te demander de te retourner ?
Attends... Qu'est-ce que...
Qu'est-ce que t'as en tête ?
Je m'interroge juste
sur l'intérêt du tunnel.
Ben, c'est évident !
La profusion de poissons à perte de vue
te donne l'impression
d'être au fond de l'océan...
C'est ce qui en fait
un lieu de rendez-vous si romantique.
Shinichi ?
C'est donc pour ça
que le coupable a choisi...
ce lieu entouré de toutes parts
par des fonds marins recréés !
Mais c'est une blague ?
Pourquoi sommes-nous
les seuls visiteurs à devoir rester ?
Je vous ai montré
la vidéo qui m'innocentait !
Moi aussi...
Pareil pour moi !
C'est vrai, nous les avons vues,
mais quelqu'un parmi vous
a fait une étrange vidéo
qu'on pourrait presque prendre
pour les aveux du meurtre.
Vous ne parlez quand même pas
du show des dauphins que j'ai filmé !
Votre vidéo est horrible.
La caméra bouge sans arrêt,
les voix résonnent...
Bref, c'est pas regardable.
Ben, que voulez-vous ?
Je ne suis qu'une...
Effectivement,
c'est un peu normal,
pour une novice.
La vidéo de M. Jinbe, par contre,
est tout simplement magnifique.
Le squale qui nage, imperturbable,
est parfaitement cadré.
Attendez !
Ça fait de moi un coupable ?
Non. C'est juste que vous avez
l'habitude de faire des vidéos.
En plus, ces images
étaient destinées à votre blog.
J'ai plus de problème
avec une autre vidéo :
celle de Mlle Naho Ojiro,
votre petite amie !
Voici les deux vidéos...
Ici, celle de M. Jinbe,
et là, celle de Mlle Ojiro.
Vous ne remarquez rien ?
Juste une évidence...
J'ai mis le portable à l'horizontale ;
et Naho, à la verticale.
Exact.
En général, quand on filme
un poisson aussi long que le requin,
on filme, comme M. Jinbe,
à l'horizontale,
de manière à voir
le corps en entier sur l'écran.
Or, Mlle Ojiro tenait
son téléphone verticalement.
Résultat,
le squale tant attendu
sort du cadre avant même
d'y être vraiment entré.
Je ne voulais pas spécialement
filmer le requin !
Ce n'est pas
le seul élément suspect.
Quand quelqu'un
utilise une caméra,
les gens évitent spontanément
d'entrer dans le champ,
comme sur la vidéo de M. Jinbe.
Par contre, sur celle de Mlle Ojiro,
les gens passent dans le cadre
sans la moindre gêne apparente.
Comme s'ils
ne s'apercevaient pas
qu'elle était en train de filmer.
- Non, en fait...
- Normal qu'ils ne le remarquent pas...
Elle avait calé son téléphone
dans le revers de ce bonnet,
afin que la caméra filme de là.
Personne n'allait remarquer
un portable blanc
dans un bonnet de la même couleur.
Elle ferait ainsi croire avoir filmé
ces images le dos tourné à lui.
C'est bien pour ça qu'elle a choisi
ce tunnel aquatique.
Il y a des poissons partout,
on est sûr d'en avoir dans le cadre
quel que soit l'endroit filmé.
Il n'a pas remarqué qu'elle lui
mettait le mobile sur la tête ?
Elle a dû lui dire qu'il y avait
quelque chose sur son bonnet,
le lui a retiré,
puis le lui a remis
après y avoir placé son téléphone.
Récupérer l'appareil
fut l'affaire d'un instant.
Et cet instant, c'est celui
où la vidéo devient floue.
Mais, en général, les gens
ne cessent de bouger la tête.
Or, l'image est tout à fait stable.
J'ai l'explication.
C'est simple,
avec la minerve
qui lui soulage le cou,
il ne pouvait pas bouger
la tête brusquement.
Comment l'avez-vous su ?
Quand je vous ai parlé
de votre droite,
vous n'avez pas tourné la tête,
mais tout le corps.
Et pour voir la vidéo, vous avez levé
l'appareil devant vos yeux.
J'en ai déduit qu'une douleur au cou
vous empêchait de vous pencher.
Mlle Ojiro a donc agi pendant que le
mobile filmait, dans le bonnet.
Oui. La victime l'attendait
dans ce tunnel...
Elle l'a assommée
au Taser,
lui a transpercé le cœur
avec un couteau,
avant de retourner auprès de son
petit ami et de récupérer le portable.
C'est fou que personne ne l'ait vue.
Ça n'aurait sans doute rien changé.
Qui l'eût reconnue
sans sa veste,
la jupe relevée
et coiffée d'une casquette ?
En dehors de ce tunnel,
l'aquarium est assez sombre
pour pouvoir
se changer sans être repéré.
Hélas pour vous,
il y a un élément
que vous ne pouviez pas retirer.
Je veux bien sûr
parler de ce gant.
Apparemment, vous l'avez retourné
pour cacher votre main...
Qu'est-ce que je disais ?
Le sang de la victime
a giclé sur votre doigt.
Comment l'avez-vous deviné ?
En vous voyant sur cette photo,
avec votre petit ami.
Vos vêtements la feraient
dater d'aujourd'hui,
mais vos gants
ne sont pas roses.
En général,
on n'a pas deux paires sur soi.
En plus, vous avez pris ce selfie
de la main droite,
avec laquelle vous avez aussi
montré l'appareil au commissaire.
Bien qu'étant clairement droitière,
vous avez ôté votre gant gauche
pour utiliser votre portable...
Ajoutez à tout cela
qu'un peu de sang
avait coulé
à l'intérieur du sac en plastique
utilisé par le coupable au moment fatal,
et la conclusion
s'imposait alors d'elle-même...
Nous devons analyser ce sang.
D'accord, mais dépêchez-vous...
Que je sois lavée
du sang de ce fumier au plus vite !
Alors c'est vraiment toi, Naho ?
Oui, c'est moi.
Par dépit, il a balancé sur le net
des photos de moi très embarrassantes.
Il m'a même dit
qu'il t'en avait envoyé plusieurs
sur ton portable.
Alors, ces mails louches...
Oui, hélas !
Ils contenaient des photos très privées
qu'il avait prises de moi.
Tu les as effacés
sans les ouvrir, non ?
Mais comment avait-il
mon adresse mail ?
Quand je suis allée chez lui
dans l'intention de rompre,
il a dû profiter
de mon passage aux toilettes
pour fouiner dans mon téléphone.
Il m'a menacée de répandre ces photos
vers mon copain, mes collègues
et même ma famille,
si je ne payais pas
de quoi éponger ses dettes.
Alors, pour la peine,
c'est moi qui ai répandu son sang.
Mais j'ai échoué.
Si je n'avais pas retourné
mon gant taché de sang,
j'aurais peut-être échappé
aux soupçons.
Non.
Même sans cela,
c'était flagrant.
Sur la vidéo de M. Jinbe,
vous portiez les deux gants.
Si vous aviez ôté le gauche
pour utiliser l'appareil,
c'était donc des gants
en laine,
rédhibitoires
pour se servir d'un smartphone.
Ça prouvait que vous aviez fait
quelque chose
qui requérait impérativement
de porter un gant.
Simple question de déduction.
Tu devrais sûrement renoncer.
Tenter de raviver l'amour
dans un bâtiment
où un meurtre a été commis...
Tu as raison...
Ça craint ! Il flotte !
Bon, ben courons !
Je t'ai dit de ne pas courir !
Mais pourquoi ?
Mon portable !
J'y crois pas !
Que faisait-il dans ma capuche ?
Désolé, j'avais oublié !
Je l'avais placé dedans
quand je cherchais où le coupable
avait bien pu mettre le sien
pour filmer !
Et qu'est-ce que je fais,
maintenant ?
Papa venait de me l'offrir !
Ne pleure pas !
Je t'en achèterai un autre.
Je te déteste !
Avec toi,
je n'ai que des désillusions !
En Amérique, déjà,
tu ne pensais qu'à tes enquêtes !
C'est bon, j'ai compris...
Je vais t'emmener à Tropical Land !
"Tropical Land" ?
Ç'a l'air cool,
mais c'est quoi ?
Ils vont bientôt
en ouvrir un à Tokyo.
Dans un parc d'attractions,
il n'y aura pas d'affaire à élucider.
Si tu paies tout,
je veux bien y aller.
Alors pour ça, je dois être
championne de Tokyo de karaté !
Une minute...
Tu étais 2e l'an passé,
et la terminale qui avait gagné
n'est plus lycéenne, maintenant...
Une promesse est une promesse.
Je ne roule pas sur l'or, moi...
Et accroche au portable
que tu m'achèteras
un porte-clé concombre de mer
qu'ils vendent à l'aquarium de Beika.
OK, OK...
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
Il me l'avait vraiment acheté.
Moi, j'avais dit ça en blaguant.
Mais je me demande vraiment
si Shinichi
éprouvait alors pour moi...
C'est fou, ça...
J'ai trop envie de savoir, tout à coup.
Mon portable "Shinichi" ?
RAN MÔRI
APPEL EN COURS
Ran ?
Shinichi ?
Ah, c'est toi, Ran ?
Devine où je suis.
À l'aquarium de Beika,
où tu étais venu avec moi.
Ah, là où un type
s'était fait poignarder ?
En fait,
j'ai une petite question à te poser.
À ce moment-là,
tu avais pour moi...
Ah, tu veux savoir
pourquoi je t'ai dit
de ne pas courir ?
Quoi ? Je me trompe ?
Euh, non...
Enfin, entre autres.
C'est vrai...
Ça aussi, ça me turlupinait.
Tu avais juste relu le message
de ta mère,
sans répondre
à celui de Sonoko...
En plus, tu utilisais ta main gauche.
J'en ai conclu que,
blessée à la main droite,
tu ne pouvais pas écrire de mails.
Si tu n'avais pas enlevé ton gant,
c'est que ta main
devait être bandée.
Mais comme, ensuite, je t'ai vue
déterminée à remporter le tournoi,
tu t'étais juste
tordu le doigt ?
Oui, à l'entraînement.
Mais en quoi
ça m'interdisait de courir ?
Ben, tu ne pouvais pas l'agrafer
avec un doigt abîmé...
ton soutien-gorge.
Toi, tous tes soutifs
se ferment par derrière.
D'où tu sais ça, toi ?
J'étais assis derrière-toi en cours.
je le voyais
quand tu te penchais en avant.
Tu ne pouvais pas demander à ton père,
le détective raté, de te le fermer.
Sonoko était grippée,
et je te voyais mal aller exprès
chez ta mère pour qu'elle te l'agrafe.
Conclusion, tu ne portais
pas de soutif ce jour-là.
Tu dois l'ignorer,
mais si tu cours sans soutif,
tes seins se balancent,
et l'allongement des ligaments
de Cooper finit par les faire tomber.
Abruti ! Je portais
un soutien-gorge de sport !
Ah oui, j'avais oublié !
Elle en mettait pour le karaté !
Et même les modèles
qui se ferment à l'arrière
peuvent s'agrafer devant...
Après, on les fait tourner,
comme ça...
Qu'est-ce que tu me fais dire,
crétin ?
Il a raccroché.
Euh... Elle m'appelait pour quoi,
en fait ?