- Allez, on soulève.
- Bien !
- Celui-ci, c'est Désespoir, de Munch ?
- Oui...
Et l'autre, c'est Anxiété.
Qui est le conservateur
du musée Suzuki ?
C'est moi, Hiroshi Numajiri.
Voici ces 2 tableaux photographiés
avant d'être mis dans l'avion.
Merci, je vais vérifier.
Le Cri, lui, atterrit
à l'aéroport de Haneda, c'est ça ?
Oui, on l'emprunte
à un autre musée.
Les formalités ne sont pas les mêmes.
Que fait M. Numajiri, au juste ?
Il compare les tableaux
avec les photos
pour vérifier leur état
après le transport.
Comme les photos
tirées instantanément
sont difficilement falsifiables,
contrairement aux numériques,
on utilise toujours
ce type d'appareil.
M. le conseiller, ni Désespoir
ni Anxiété n'ont la moindre altération.
Parfait.
Vous pouvez fermez les caisses.
Bien, monsieur.
M. le conseiller,
je m'en vais inspecter Le Cri
à l'aéroport de Haneda.
Entendu.
C'est drôlement sécurisé,
comme fermeture.
Oui. Chaque tableau
vaut des milliards... Que dis-je ?
Des dizaines de milliards.
Pas vrai, monsieur le président ?
Vous êtes le P.-D.G. ?
- Merci d'être venu.
- Je vous en prie.
Pour un amoureux de Munch
comme moi,
transporter trois de ses chefs-d'œuvre
est un immense honneur.
Désespoir et Anxiété
sont dans ce camion...
Heureusement
qu'on n'est pas superstitieux...
C'est moi.
Ici Numajiri.
Le Cri est arrivé ?
Oui, après avoir vérifié
qu'il n'y avait pas de problème,
je l'ai fait partir
pour le musée Suzuki.
Merci.
Pars à ton tour
pour le musée.
Bien, monsieur.
Je connaissais Le Cri de Munch,
mais pas du tout
Désespoir et Anxiété.
Effectivement,
on associe toujours Munch au Cri.
Comme il affectionnait lui-même
cette œuvre,
il l'a peinte en cinq exemplaires.
Une peinture à l'huile,
deux pastels,
une lithographie et une tempera.
Au départ, vous vouliez
que votre exposition Munch
montre ces 5 versions du Cri ?
Oui, mais l'une d'elle
appartient à un particulier,
et il n'a pas accepté
de me la prêter.
Finalement, j'ai fait du Cri,
de Désespoir et d'Anxiété
les attractions de mon expo.
Pourquoi avez-vous choisi ceux-là ?
Tu le comprendras
en voyant les trois ensemble.
C'est moi.
Monsieur !
C'est affreux !
- Le Cri... Le Cri a disparu !
- Quoi ?
- Explique-toi !
- Le camion du Cri, que je suivais,
a soudain quitté
l'itinéraire prévu !
Les années partagées
nous font avancer à toute vitesse.
Van Gogh au ciné,
Munch à la TV.
Enquête
sur un chef-d'œuvre !
Un cerveau d'adulte
dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"WE GO"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Le Cri de Munch a disparu".
Allô... M. Suzuki ?
Je viens d'avoir
la société de livraison.
Oui. Non, le camion
suit sa route, comme prévu.
Oui.
Il vient de repartir du checkpoint
avec un léger retard.
Mais Numajiri, qui roulait derrière,
l'a vu quitter l'itinéraire.
Je vais lui demander confirmation.
Merci.
C'est quoi, le "checkpoint" ?
C'est l'endroit où ils se garent
pour vérifier l'état de l'emballage.
M. le conseiller !
Ah, Numajiri...
Tu es déjà arrivé ?
Alors, où est Le Cri ?
Il n'est pas encore là. En attendant,
je vais inspecter Désespoir et Anxiété.
Très bien...
Moi, je vais voir
le directeur du musée.
D'accord !
- Puis-je voir les photos ?
- Voici.
Tiens ? À Haneda,
je n'avais pas vu que les 2 caisses
étaient fermées
de manière différentes.
Oui, ça n'a pas dû être fait
par les mêmes gars.
Au fait, vous n'étiez pas
à l'aéroport de Narita, vous deux.
Non, on est montés au checkpoint.
L'endroit où les caisses des tableaux
ont été inspectées ?
Oui, par des gars
n'ayant pas encore touché ces toiles.
Et là,
vous avez remplacé des collègues ?
Oui, lui et moi.
S'il a vraiment été volé,
il faut réagir de toute urgence !
Mais selon la société de livraison,
il est transporté comme prévu.
Pourtant, monsieur,
le camion transportant Le Cri
a disparu sous mes yeux !
Bon, et Désespoir et Anxiété ?
Rien à signaler pour ceux-là.
M. le conseiller,
si Le Cri a vraiment été volé,
ce n'est pas qu'un problème financier.
Il a raison, ça créerait
une crise diplomatique.
Il n'en manque plus qu'un.
C'est Anxiété, hein ?
Moi, ça me dépasse, tout ça...
Le Cri a disparu ?
Moins fort, Sonoko !
On ferait mieux de l'appeler...
La police ?
Mais non, idiote...
Ton bien-aimé !
C'est avec le pouce
qu'on désigne un garçon...
Alors, ça veut dire qu'on l'a volé ?
Je ne sais pas... Mais si oui,
c'est une affaire gravissime.
Et il y a un truc qui me chiffonne.
Ben alors ?
Qu'est-ce qu'il fabrique,
Shinichi ?
Allô, papa ?
S'il a effectivement été dérobé,
chaque minute qui passe
diminue nos chances de le retrouver !
Monsieur le conseiller,
nous devons prévenir la police !
Entrez.
Veuillez nous excuser.
Y a-t-il un problème ?
Pardonnez-moi,
mais je vous ai entendus.
M. Shimamura, où est passé
la camion qui transporte Le Cri ?
M. le conseiller !
Le Cri... Il est arrivé !
Quoi ?
Alors ?
Pas de doute,
c'est le vrai.
Bien évidemment. Je n'ai pas cru
une seconde à cette histoire de vol.
Mais comment ne pas s'inquiéter
quand le retard
excède les trente minutes ?
Vous m'en voyez navré,
mais le contrat stipulait bien
que les conditions du trafic
pouvaient parfois retarder la livraison.
Je le savais, bien entendu.
Veuillez nous pardonner
cet affolement inutile.
Mais pourquoi avez-vous quitté
l'itinéraire prévu ?
Nous avons suivi le GPS,
je ne pense pas
qu'on l'ait quitté.
Je t'en foutrais, moi,
des "vols de chef-d'œuvre"...
Mais puisque je m'excuse !
T'as vachement l'air désolée !
Que veux-tu que je fasse de plus ?
Que fais-tu, petit ?
C'est bien ce camion
qui a transporté Le Cri ?
Oui.
C'était moi, au volant.
Vous avez suivi le GPS jusqu'ici,
c'est bien ça ?
Oui, notre société avait enregistré
l'itinéraire à l'avance.
Je peux le voir ?
C'est bizarre,
l'itinéraire a disparu.
Tanaka, ton partenaire,
a dû l'effacer.
L'itinéraire que vous avez
réellement pris est sauvegardé, non ?
Oui. Dans l'historique.
Tiens ?
On dirait qu'entre ici et là,
vous vous êtes téléportés.
C'est une perte de signal.
Le récepteur GPS
utilise les signaux du satellite
pour afficher sur la carte
la position du véhicule.
Alors, si on roule longtemps
dans une zone à mauvaise connexion,
l'itinéraire peut parfois
ne plus apparaître.
On appelle ça
"perdre le signal".
Vous vous êtes relayés au checkpoint,
disiez-vous ?
Oui...
Vous pouvez me dire où il est ?
Voyons voir...
Juste à l'endroit
où on perd la connexion. Par ici.
Vous y avez pris des photos ?
Bien sûr.
Après avoir vérifié
l'état de l'emballage.
Regarde...
Les voici, Désespoir et Anxieté.
Et Le Cri ?
C'est moi qui l'ai.
Vous ouvrez les caisses,
au checkpoint ?
Sûrement pas !
Alors là, elles n'ont pas changé
depuis l'aéroport ?
Normalement, non.
Ces trois tableaux ont l'air
de tous montrer le même endroit.
C'est exact.
L'arrière-plan et la composition
sont identiques.
- Ça alors...
- On dirait un manga en 3 cases !
Bien observé...
C'est précisément
le triptyque que j'ai imaginé.
Le "triptyque" ?
Un ensemble de trois œuvres
auquel on donne un sens.
Ah, d'accord...
- Alors, tu as pigé quelque chose ?
- Ouais...
Que peut bien hurler
ce bonhomme ?
Rien, le cri n'est pas le sien.
Lui, il l'entend
et se bouche les oreilles.
Alors, qui est en train de crier ?
Dans son journal,
Munch explique ainsi ce tableau :
"Le ciel est brusquement
devenu écarlate.
"J'ai alors vu
"les nuages flamboyants
survoler la ville bleu outremer,
"comme des épées de sang.
"Ces langues de feu et ce sang
recouvraient littéralement
le fjord violacé et la cité.
"Horriblement fatigué,
je m'arrêtai pour m'appuyer
"contre la rambarde.
"Mes amis continuèrent,
"me laissant tout seul.
"Alors que je luttais en tremblant
contre l'angoisse et la peur,
"j'entendis soudain
"un grand cri sans fin
transpercer l'espace."
Dans l'esprit perturbé de Munch,
tout cela devait
avoir vraiment eu lieu.
Le coupable, lui,
a laissé dans l'historique du GPS
la dénégation
de ce qui s'était vraiment passé.
Hé ! Les gosses !
C'est l'heure de rentrer.
C'est Shinichi !
Allô ? Désolée...
Je t'ai appelé, mais c'était pour rien.
Tu voulais me dire
qu'on avait volé Le Cri de Munch ?
Comment tu sais ça ?
Mais excuse-moi,
c'était une fausse alerte.
Non, vous ne vous êtes pas
trompés.
Il y a bien une affaire à résoudre.
Merci à tous
d'avoir pris le temps de venir...
- J'te jure...
- Bon, regardez attentivement
ces photos,
on les a prises
à l'aéroport de Narita.
Elles montrent les caisses
de Désespoir et d'Anxiété.
La 3e caisse, qui contient Le Cri,
a été photographiée à Haneda.
Vous noterez que Désespoir et Anxiété
n'ont pas, à Narita,
été tous les deux emballés
de la même manière.
C'est parce qu'ils l'ont été
par des gens différents.
Qui a mis en caisse Désespoir
à l'aéroport de Narita ?
Si je ne m'abuse,
c'est le P.-D.G.
et l'un de ses employés.
Anxiété, lui, a été emballé
par deux employés.
Regardez maintenant la caisse du Cri,
photographiée à Haneda.
C'est fait exactement pareil !
Oui. Pourquoi Désespoir et Le Cri
ont-ils été emballés similairement
dans deux aéroports distincts ?
Le hasard a fait
que les employés présents à Haneda
ont procédé
de la même manière que moi.
Je vois. Alors, monsieur le chauffeur
qui a convoyé Le Cri...
Oui ?
Qui a inspecté la caisse du Cri
au checkpoint ?
Eh bien,
c'est M. Shimamura, notre P.-D.G.
Vous en êtes sûr ?
Oui. Quand nous sommes arrivés
pour prendre la relève,
il examinait minutieusement
la caisse.
Et les employés qui avaient
transporté la toile jusque-là ?
Ils étaient déjà partis
faire leur livraison suivante.
Bref, jusqu'à ce que vous veniez
prendre le relais,
M. Shimamura
examinait seul la caisse ?
Absolument.
Où est le problème ?
Je trouvais bizarre que les chauffeurs
se relaient au checkpoint.
La distance, somme toute modeste,
ne justifiait pas
ce changement.
C'est parce que...
Regardez à présent le GPS...
Le chauffeur a bien voulu
me copier les données.
Pourriez-vous nous dire
où se trouvait le checkpoint ?
C'est là où on perd le satellite.
Le signal satellite a donc
été perdu.
Autrement dit,
le camion convoyant Le Cri
a très bien pu quitter l'itinéraire
dans cet intervalle.
Et moi qui roulais derrière,
je l'ai perdu de vue !
Vous le suiviez ?
Un instant !
Tu te contredis, mon gars...
Comment sont-ils arrivés au checkpoint
en ayant quitté le parcours ?
Bravo, on reconnaît là
le grand détective.
Pourtant, Le Cri
a bel et bien été inspecté.
Comment ça ?
En fait, le checkpoint avait été placé
en-dehors de l'itinéraire.
Quoi ?
Puis-je demander
aux 2 chauffeurs
de conduire tout le monde
à ce checkpoint ?
Conan !
Je me doutais
que tu étais avec Shinichi.
Où est-il ?
Il est parti
résoudre une autre affaire.
C'est irresponsable
de se tirer comme ça !
C'est clair...
Après vous avoir tous fait venir
chez M. Shimamura...
C'est chez vous ?
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Shinichi a dit de poser la question
à tonton Kogorô,
qui aurait tout pigé.
Tu as la solution, papa ?
Eh ben...
Revoilà Kogorô l'endormi !
Désespoir et Anxiété...
Monsieur le chauffeur du Cri...
Vous nous assurez
que le checkpoint était ici ?
Oui.
J'en suis sûr...
Mais je n'imaginais pas
que c'était la maison
de M. Shimamura.
Vous n'aviez donc jamais fait la route
entre l'aéroport et le musée ?
Tout comme, à n'en pas douter,
les autres livreurs
que vous aviez choisi,
M. Shimamura !
Vous deviez logiquement savoir
que le signal du satellite GPS
ne passait plus,
aux alentours de votre domicile.
C'est pourquoi vous avez rentré
dans le GPS un itinéraire modifié
qui empruntait la zone hors signal.
En paramétrant
"itinéraire effacé à l'arrivée au but",
vous avez supprimé les preuves.
Il ne reste que la mention
"perte de signal"...
C'est ainsi que M. Shimamura
a sorti ici Le Cri de sa caisse,
avant de le remballer.
D'où cette manière identique
de fermer.
Mais pourquoi avez-vous fait ça ?
C'est-à-dire que...
M. Shimamura !
Un colis pour vous !
Quoi ?
M. Shimamura !
M. Shimamura ! Excusez-moi,
je me suis permis de réceptionner le...
Ça, par exemple !
Pardonnez-moi !
Je vois.
Vous avez déballé le tableau
pour prendre ce cliché.
Je suis fou de Munch en général,
et du Cri en particulier !
Alors, lorsque vous m'avez demandé
d'en assurer le transport,
je n'ai pas pu réprimer l'envie
de l'accrocher chez moi
et de me prendre en photo
à côté.
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
On ne peut pas laisser passer ça !
Je vous demande pardon !
C'était pas un truc à faire !
Il s'agit clairement
d'une affaire criminelle.
Appelons la police.
Une minute.
M. Shimamura,
quel est ce tableau aux tournesols,
sur la photo accrochée derrière vous ?
Ce sont les premiers Tournesols
que Van Gogh a peints à Arles.
Quand, étant jeune,
je travaillais aux USA,
on m'a laissé faire la photo
après que j'ai livré la toile.
Autrement dit,
vous connaissez le propriétaire
de ces Tournesols ?
Oui, nous sommes toujours amis.
Parfait...
J'envisage de réunir
six Tournesols de Van Gogh
dispersés à travers le monde
pour une prochaine exposition.
Quand tout sera planifié,
vous demanderez à ce propriétaire
de bien vouloir me prêter sa toile.
Si vous m'aidez de la sorte,
je passerai l'éponge
sur cet incident.
Entendu !
Ce sera avec plaisir !
Et voilà, affaire classée !
Cette exposition à six tableaux,
intitulée "Les Tournesols
cèdent à l'appel du Japon",
aura bel et bien lieu,
mais laissons cela
pour une autre fois.