Maintenant,
on va te trouver un nom.
Que dirais-tu de "Mister Moustache" ?
"Moustache" ?
Et toi, je dois t'appeler "boss" ?
Pour les autres membres de ma bande,
je suis "Mister Head".
"Head" ? Le tête pensante, quoi.
Ça veut dire que j'ai réussi
le test d'incorporation, Mr Head ?
J'attends énormément de toi.
Ne me déçois pas,
Mr Moustache.
Allô.
Oui...
C'est bon,
j'ai réussi à m'infiltrer.
J'anéantirai implaquablement
ce gang de braqueurs,
foi de Kogorô Môri.
Allô ? Allô !
Que se passe-t-il, Môri ?
Tu as un problème ?
Allô ?
- Dommage, M. le détective.
- Réponds-moi, Môri !
Allô !
Les années partagées
nous font avancer à toute vitesse.
Mission d'infiltration risquée
pour un étrange Kogorô !
Un cerveau d'adulte
dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"WE GO"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Le Grand Détective manipulé
(1re partie)" !
Tu es réveillé ?
Elle est mignonne, ta fille...
Ran !
Qu'est-ce que tu vas lui faire,
fumier ?
Ça dépendra de toi.
Qu'est-ce que t'attends de moi ?
Comme tous les grands détectives,
tu vas droit au but.
Dis-moi ce que tu veux !
Puisque tu t'es déguisé
pour infiltrer mon gang,
tu travailleras comme prévu
avec mes hommes
en tant que grand maître
du perçage de coffres.
En fait, l'un d'entre eux
a assassiné mon fils.
Tu as jusqu'après-demain à l'aube
pour l'identifier
grâce à ton légendaire
esprit de déduction.
Quoi ?
C'est en effet à ce moment-là que,
l'opération terminée,
je quitterai le Japon.
Tu n'as donc pas
de temps à perdre.
Et quand je l'aurai identifié,
tu voudras venger ton fils ?
Ça ne te regarde pas.
Si tu refuses de coopérer,
tu ne verras plus jamais ta fille.
Si je n'émets pas d'ordre contraire
avant la fin du temps imparti,
le tueur que j'ai engagé
l'exécutera.
Tu avais tout planifié
depuis le début ?
C'est ignoble...
Mais j'ai foi en toi.
Je sais que tu es un grand détective,
Kogorô Môri.
Je sais pas quoi faire, Conan !
Papa n'est toujours pas rentré.
Il ne répond pas à mes appels.
Ça fait maintenant
24 heures qu'il est parti !
Calme-toi, Ran.
Il a dit que c'était
pour le boulot, c'est ça ?
Oui, il devait rencontrer un client.
Tu ignores son nom
et le lieu de rendez-vous ?
Oui, je ne lui ai demandé
ni l'un ni l'autre. D'ailleurs,
maintenant que j'y pense,
il avait un comportement étrange.
À plus tard, papa !
Tu manges ici, je suppose.
Ben, je ne sais pas trop...
Je sais que tu aimes boire
après le boulot, mais bon...
Je rentrerai probablement...
Quoi qu'il arrive, je rentrerai,
ne t'en fais pas.
J'y vais.
Papa ?
Tu as interrogé
le commissaire Megure, hein ?
Oui, tout à l'heure.
Excusez-moi, mais mon père
est injoignable depuis hier...
Ah bon ?
Il ne vous a rien dit ?
Non, rien de spécial.
Si tu es inquiète,
nous allons le chercher...
Mais pas de panique,
il va rentrer.
Allez, à plus tard.
M. le commissaire !
À vrai dire, le commissaire aussi
m'avait l'air bizarre...
Il y a quelque chose de louche.
Je ne sais pas quoi,
mais je le sens.
Essayons voir...
"25 avril", "10 heures",
"Hôtel Mole" et "terrasse du café"...
Hé, monsieur !
Hier, je crois bien
avoir aperçu ici
le célèbre détective
Kogorô Môri...
Oui, c'est exact...
- Il avait rendez-vous ?
- Qui es-tu ?
En fait, je voudrais l'engager
pour une enquête cruciale.
- S'il séjournait ici...
- Une enquête cruciale ?
Désolé, mais il n'a pas pris
de chambre chez nous.
Hier, il était assis juste là...
Monsieur.
Un appel pour vous.
Ah, merci.
Allô ?
Comment ça,
"ne prends pas tout de suite un taxi" ?
Bien...
C'est compris.
Où est la station de métro
la plus proche ?
Il voulait peut-être semer
quelqu'un qui le suivait.
Ou alors,
on le poussait à le faire.
MÉTRO
STATION DE NERI
Bon sang...
Je ne peux rien faire
si je ne sais pas quel métro il a pris.
Voyons voir...
La station de taxi...
Ah, c'est ici.
Mais il y en a une autre
en sortant côté opposé.
Ne prends pas tout de suite
un taxi...
"Tout de suite" ? Je vois...
Voilà ce que ça voulait dire.
Ah, le grand détective Kogorô Môri ?
- Je l'ai pris hier.
- C'est vrai ?
Vous pouvez m'emmener
à l'endroit où il est descendu ?
Oui, bien sûr.
Drôle d'endroit...
C'est son portable.
La poisse...
Toutes les données sont perdues.
Ces traces...
Hein ?
Hé, il te manque une case ?
MISTER NOSE (35 ANS)
MEMBRE DU GANG
Hé, attends !
Pose-moi tout de suite, Nose !
Ça suffit...
Calmez-vous un peu,
on a un boulot à faire.
Toujours aussi
froide et sévère, Miss Lip.
Normal de ne pas être réjouie
à l'idée de refaire équipe
avec ceux-là...
Quoi ?
Tu veux que je te bute ?
Viens, je t'attends !
Mr Head m'a fait savoir
qu'il y aurait
un mec en plus, cette fois.
Bonjour.
Moi, c'est Mr Moustache.
Kogorô semble bien avoir été ici.
Du matériel neuf
dans une pièce miteuse...
Qu'est-ce qu'ils ont projeté ?
Ça sent le brûlé.
Une carte de la ville
et un plan des égouts ?
Tu veux bien t'arrêter
à une supérette ?
Tu flippes tellement
que tu fais dans ton froc, papy ?
Je veux acheter
des chewing-gums.
Des chewing-gums ?
Il faut que j'en mâche un
pour pouvoir ouvrir un coffre.
Je dois m'éloigner d'eux
pour pouvoir contacter quelqu'un.
Plus besoin de s'arrêter.
Oui, merci.
Ça craint...
- J'ai gagné !
- Oh, no!
Pas un geste ou je vous descends !
Je vais te buter !
Ne bougez pas !
Dernier avertissement...
Ceux qui bougent sont morts !
Pas un geste ou je vous descends !
Je vais te buter !
Bougez pas !
Dernier avertissement...
Ceux qui bougent sont morts !
Filez-nous vos portefeuilles !
- Je vais vous buter !
- Faites tous la queue ! Plus vite !
Ils ont des flingues
et des couteaux.
J'ai rien vu venir.
Par où sont-ils entrés ?
Takagi. Satô.
La situation a changé...
Je vous en supplie,
pas de geste inconsidéré.
À toi de jouer, Mr Moustache.
Les portefeuilles,
ça rapporte pas des masses. Suis-moi.
Il paraît qu'aucun coffre-fort
ne te résiste.
On compte sur toi.
Pas de problème.
Comment je suis censé m'y prendre ?
Bah alors ?
Euh... Je n'avais jamais eu affaire
à ce type de coffre.
Non, je te parle du chewing-gum.
T'es qui, connard ?
Lâchez-moi
ou je vous bute !
Merde !
Stop !
Dépêchez-vous, commissaire !
OK ! On y va !
Go!
Allez !
Stop !
Qu'est-ce que tu fous ?
M. Môri ?
- Môri ?
- Le détective ?
- Hein ?
- Oui, je le reconnais !
Il est devenu braqueur ?
Non, je vais vous expliquer !
Je comprends, maintenant !
Police !
Que personne ne bouge !
Attendez, commissaire !
Beau travail, Môri !
- Euh...
- Vous résistez ?
Tant pis pour vous !
- Quoi ?
- Je vais vous buter !
- Non, ne tire pas !
- Tout le monde à terre !
Au secours ! Arrêtez-moi !
Vite ! Arrêtez-les tous !
Rattrapez les gangsters !
Ça suffit, Môri !
Ta mission secrète est finie !
Vous allez infiltrer
ce gang de braqueurs ?
Oui. Comme vous le voyez,
avec quelques accessoires,
je serai le sosie du perceur de coffres
que vous avez arrêté.
C'est une occasion unique
d'infiltrer la bande et d'y dénicher
les preuves formelles
de leurs crimes.
Certes. Si ça marche,
nous pourrons enfin
démanteler ce gang
que nous traquons désespérément
depuis des années...
Mais si jamais
M. Môri est démasqué ?
Par sécurité,
Takagi et Satô se feront passer
pour des clients du casino.
Compris !
Encore une chose...
N'en dites pas un mot à Ran.
Je ne veux pas
qu'elle s'en fasse pour rien.
Entendu.
Pourquoi M. Môri
est-il prêt à faire tout ça ?
Sans doute
parce que c'est un ancien flic.
Merde !
J'ai pas pu m'en empêcher.
Si je fais pas gaffe,
ma carrière est ruinée !
Il n'y a personne par ici,
commissaire.
Où sont-ils passés, bon sang ?
Il n'y a pourtant
pas d'autre sortie.
La bouche d'aération ?
Une échelle de corde !
Ils ont aussi dû arriver par ici.
Mais oui,
le plan des égouts !
Je vais les avoir !
Là-bas ! Vite !
Chiba !
Prends le plan des égouts !
- On les cueillera à la sortie !
- Bien !
Ça sent bon !
Mais pourquoi Môri a-t-il fait ça ?
L'opération n'est pas terminée
tant que Ran n'est pas en sécurité.
Je suis désolé, commissaire.
Ce plan, c'était pour s'échapper.
Mais moi...
j'arriverai avant eux.
Elle est dans le coup,
je pense que c'est elle
qui conduit la voiture.
Tu fais un drôle
de perceur de coffres, toi.
Hé ! On l'emmène avec nous ?
Butons-le, ça ira plus vite !
Non.
C'est Mr Head qui l'a recruté.
Nous devons lui demander pourquoi.
Magnez-vous !
Ils arrivent droit devant !
Bon, tu montes ?
Préviens tous les commissariats !
À vos ordres.
On a réussi !
On a semé les flics !
Bien joué, Miss Lip.
Conduis-nous à l'endroit prévu.
Mais avant ça...
Qu'y a-t-il, Lip ?
La bagnole manque de maniabilité.
Il y a un passager clandestin
dans le coffre.
Quoi ?
T'as dit quoi ?
- Oh non !
- Qu'est-ce qu'il y a ?
Je l'ouvre.
OK !
AGENCE MÔRI,
ENQUÊTES PRIVÉES
Agence Môri, bonsoir.
Commissaire Megure...
Papa et Conan ?
Navré, Ran. Ce n'était pas censé
se passer comme ça.
Mais toutes nos forces
sont à leur recherche !
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara