Kogorô Môri a disparu.
Il a en fait infiltré
un gang de braqueurs,
en coordination avec
le commissaire Megure,
mais il est démasqué
par le boss sans visage,
Mister Head,
qui lui confie
une enquête inattendue.
Elle est mignonne, ta fille...
Ran !
Qu'est-ce que tu vas lui faire,
fumier ?
Ça dépendra de toi.
Qu'est-ce que t'attends de moi ?
Comme tous les grands détectives,
tu vas droit au but.
Dis-moi ce que tu veux !
Puisque tu t'es déguisé
pour infiltrer mon gang,
tu travailleras comme prévu
avec mes hommes
en tant que grand maître
du perçage de coffres.
En fait, l'un d'entre eux
a assassiné mon fils.
Tu as jusqu'après-demain à l'aube
pour l'identifier
grâce à ton légendaire
esprit de déduction.
Quoi ?
C'est en effet à ce moment-là que,
l'opération terminée,
je quitterai le Japon.
Tu n'as donc pas
de temps à perdre.
Et quand je l'aurai identifié,
tu voudras venger ton fils ?
Ça ne te regarde pas.
Si tu refuses de coopérer,
tu ne verras plus jamais ta fille.
Si je n'émets pas d'ordre contraire
avant la fin du temps imparti,
le tueur que j'ai engagé
l'exécutera.
Tu avais tout planifié
depuis le début ?
C'est ignoble...
Mais j'ai foi en toi.
Je sais que tu es un grand détective,
Kogorô Môri.
Les années partagées
nous font avancer à toute vitesse.
Kogorô et moi en danger...
Un gang au but inattendu !
Un cerveau d'adulte
dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"WE GO"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Le Grand Détective manipulé
(2de partie)" !
On ne les a toujours pas coincés ?
Non. Mais ils n'ont pas eu
le temps matériel
de franchir
le déploiement d'urgence.
Ils doivent avoir une planque
quelque part.
D'où ils attendent le bon moment
pour s'échapper.
C'est donc cet endroit
qu'il faut trouver.
Merde ! On ramène
que les larfeuilles des clients !
Tout ça parce que le coffre
est resté fermé...
Qu'est-ce que tu fous là,
nom de dieu ?
Non ! Lâchez-moi !
Tiens-toi tranquille,
ou je te bute !
J'ai peur !
La ferme, sale gosse !
Fous-lui la paix, à ce môme.
T'es bien plus pénible que lui.
- Quoi ?
- T'es pas content ?
Ça suffit, vous deux !
On a un truc à régler...
Mister Head...
J'ai une question à te poser.
Que fait ici Kogorô Môri ?
C'est toi qui l'as fait venir...
Alors, j'espère que tu as
une explication convaincante.
Tu m'écoutes, Head ?
Vous reconnaissez ?
C'est le casino souterrain
que vous avez attaqué il y a un an,
et où l'un d'entre vous
s'est fait descendre.
J'ai décidé de demander
au célèbre détective Kogorô Môri
de découvrir qui avait assassiné
mon fils ce jour-là.
C'était ton fils, celui-là ?
Ce jeune bon à rien ?
Tu nous l'avais caché.
Oui, j'en reviens pas.
Je me suis dit qu'il valait mieux
faire appel à un spécialiste.
Ne me déçois pas,
M. le détective.
Compte sur moi !
Mais on est bien d'accord, hein ?
Quel travail de titan...
Mais Pim, ou Mister Pimple,
devrais-je dire,
a été abattu
par un employé du casino.
Il y a un an,
tu ne remettais pas ça en cause.
- Alors pourquoi maintenant ?
- Laisse tomber...
Ce genre de jeu,
très peu pour moi.
C'est quoi, ça ?
Ouvre !
À quoi tu joues ?
Les portes se débloqueront
automatiquement à l'heure fixée.
Si vous tentez
de vous évader d'ici là,
je ne réponds pas de vos vies.
Minute !
Je suis pas concernée, moi !
J'attendais dehors avec la voiture,
comme d'habitude !
Je n'ai su qu'après coup
que Pim avait été tué.
Bien, revoyons le déroulement
des faits survenus il y a un an...
Effectivement, j'ai peut-être
commis une erreur
en engageant Mister Pimple
pour cette opération.
Excusez-moi !
- Faites un peu attention !
- Navré !
MISTER PIMPLE (18 ANS)
MEMBRE DU GANG
Cet empoté de gamin
attire toute l'attention sur lui.
Pourquoi on l'a envoyé lui
en éclaireur ?
Je le bute ?
On y va.
Mains en l'air !
Personne ne bouge !
Inutile de résister !
Sinon, on vous bute !
Jetez-y vos portefeuilles !
Hé ! On se magne !
- Non !
- Que se passe-t-il ?
Au secours !
Un coup de feu ?
- Ça s'est rallumé !
- Il est mort ?
C'est affreux !
Au feu !
- Je veux pas mourir !
- Fuyons !
On trouva dans les décombres
le corps mortellement brûlé
et non identifié de Mister Pimple.
Enfin ça, c'est ce que vous
m'avez raconté.
Qu'entends-tu par là ?
Regardez.
Voici les images
des caméras de surveillance du casino.
Il n'y a rien qui paraît louche
au grand détective ?
Eh bien, voyons voir...
Vous autres...
Vous étiez entrés en vous faisant
passer pour des clients.
Ouais.
Et Pim s'était introduit avant nous
pour planquer nos armes.
Pim était déguisé en serveur,
c'est ça ?
Oui.
Pour l'issue que l'on sait...
Il avait tout fait
pour être buté.
On peut le dire...
Et tu ne vois rien d'autre ?
Le sol est tout brillant.
C'est bien ce qu'on appelle
du marbre ?
En effet...
Mais qu'est-ce que ça change ?
Fais un effort, bon sang !
Dites-moi...
Vous avez été mordu au doigt ?
Ouais, par un clébard,
il y a très longtemps.
Votre couteau aussi ?
Sur la garde, il y a également
comme une marque de morsure.
Ouais, c'est la même morsure.
J'avais menacé le clebs pour rigoler.
Mais c'est bizarre...
- On ne voit aucun chien dans le casino.
- Quoi ?
Pourtant, sur la vidéo,
quand Pim est étendu par terre...
Au secours !
Un coup de feu ?
Ça s'est rallumé !
- Il est mort ?
- C'est affreux !
Pim ?
Je sais ! Le chien dont tu parlais,
c'est Mister Pim.
Regardez ce sang
au coin des lèvres !
Pure coïncidence ! C'est un clebs
de mon quartier qui m'a mordu.
Alors, montre-moi ton couteau !
Les marques de crocs,
ça se reconnaît !
AGENCE MÔRI
Tu délires ?
C'est une balle qui l'a tué !
Mon couteau n'a rien à voir !
Trop la classe !
Ça s'appelle un automatique, je crois.
Quand on tire, la cartouche saute
et fait "cling cling" par terre.
Mais bien sûr ! Le bruit !
Remontrez-moi le moment
où Mr Pim est abattu.
Pendant la coupure,
juste après le coup de feu,
on n'entend pas
de cartouche rebondir !
Au secours !
Un coup de feu ?
Ça s'est rallumé !
Alors, c'était un tir de revolver ?
Exactement !
Allons, allons...
Comme tu vois, c'est un automatique.
Tu avais peut-être amené
un autre flingue caché sur toi.
Impossible.
Tout comme cette fois-ci,
j'avais passé avec succès
le test du détecteur de métaux.
Le nom m'échappe... Ce n'est pas
la céramique ni le plastique...
Mais si le pistolet était fait
de cette matière-là...
Je sais ! La résine !
La résine n'aurait pas
fait sonner le détecteur.
En outre,
la préparation de cet objet
implique la préméditation du crime !
Cela disculpe
tout le personnel du casino,
pour qui l'attaque
était imprévisible.
Selon mes suppositions,
dans le noir,
Mr Mouth a tout d'abord
immobilisé Mr Pimple
avec son couteau,
avant que Mr Eyes
ne fasse feu sur lui...
Tout laissait croire que le tireur
était un employé du casino.
Tu nous accuses, Mr Mouth et moi,
de ce meurtre ?
Absolument !
Alors, faisons le test,
M. le détective.
C'est bien pour ça que tu as fabriqué
ce décor grandiose, Mr Head...
Bah alors, t'es fatigué ?
Ou t'as plus de batterie ?
Tant mieux, non ?
Enfin, peu importe...
Si, il y a un an,
Pimple se tenait là-bas
avant la coupure de courant,
moi, je devais être à cet endroit.
Moi, je crois que je suis là,
sur la vidéo.
Et moi, par ici.
La coupure a duré environ 10 secondes
et on a tiré au bout de 5 secondes...
C'est à peu près ça,
M. le détective ?
Euh... Oui.
- Prêts ?
- Ouais !
C'est parti !
Au secours !
Poussez-vous !
Faites attention !
On voit rien !
Ça s'est rallumé !
Déjà fini ?
- En vrai, ce serait différent.
- On serait même pas arrivés là.
Dans le noir, on panique.
Je me suis planté...
Le jour va bientôt se lever.
Et maintenant, M. le détective ?
- Quel gros loser !
- On devrait bel et bien le buter.
Pourquoi avez-vous tous
fermé les yeux avant la panne ?
Pim, lui, les as gardés ouverts,
comme les clients.
J'ai pigé !
Vous saviez à l'avance que le courant
allait sauter. Ou mieux...
Une minuterie mise
sur le tableau électrique
vous a permis de provoquer
la coupure à l'heure voulue !
Mains en l'air !
Personne ne bouge !
Inutile de résister !
Sinon, on vous bute !
Jetez-y vos portefeuilles !
Hé ! On se magne !
Bouge pas !
Un coup de feu ?
Ça s'est rallumé !
- Il est mort ?
- C'est affreux !
- Au feu !
- Au secours !
Bien sûr, c'est aussi vous
qui aviez programmé l'incendie,
pour fuir
en détruisant les indices.
Abruti ! Je t'avais bien dit
de jeter ce truc !
La ferme !
Ce couteau, c'est mon frère !
Silence !
J'ai accompli ma mission,
Mr Head !
Ordonne illico au tueur
de ne rien faire !
T'as pas intérêt à toucher
à ma fille !
J'en étais sûr.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Rien... Rien du tout.
Mais dis-moi plutôt si ce détective
a trouvé la vérité.
Oui, bravo pour la déduction.
Il a fallu que Pim découvre
qu'on projetait de dénoncer Mr Head
et de garder pour nous
tout le butin des braquages.
Dès lors, il devait nécessairement
être éliminé.
Comme toi aujourd'hui !
Ravi de te voir enfin,
Mister Head.
Quoi ?
C'est Conan !
"Ran. Si tu n'as rien, demande
d'urgence une protection à Megure.
"Tonton et moi allons bien.
On est avec un gang,
"dans un entrepôt du port,
"à localiser par GPS."
Comment ça, si je n'ai rien ?
Quoi qu'il en soit, appelons Megure.
AGENCE MÔRI
ENQUÊTES PRIVÉES
Un système de détection automatique
actionné par cette télécommande
cachée dans ta poche.
Et ce n'est pas tout...
Voici les images
des caméras de surveillance du casino.
J'ai décidé de demander
au célèbre détective Kogorô Môri...
Tu lançais avec la télécommande
les enregistrements de ta voix déguisée
afin de jouer
l'invisible client du détective.
Tu voulais venger ton fils ?
On s'est fait manipuler en beauté.
J'ai eu mon fils à l'âge de 15 ans.
J'ai cru à tort qu'une famille adoptive
guiderait sa vie sur le droit chemin.
Tombé
dans la délinquance,
il a intégré mon gang
sans savoir qui j'étais.
Quelle ironie du sort...
Pardon à tous les deux de vous avoir
entraînés dans cette histoire.
Je dis sans délai au tueur
de tout arrêter.
Vraiment ?
Que fais-tu ?
Vous voulez périr avec eux
pour expier la mort de votre fils ?
Mais regardez...
Pimple est encore vivant,
à ce moment-là.
Regardez bien ses lèvres.
Il dit quelque chose.
Il est temps d'arrêter,
maman.
Apparemment, il avait compris
que Mister Head
n'était autre que toi, Miss Lip,
sa propre mère.
Si ça se trouve,
il s'était même délibérément
fait engager
pour te pousser à quitter le milieu.
Mon Dieu !
S'il vivait encore,
il tenterait sûrement de te stopper
de la même manière.
- Môri !
- Conan !
Ne meurs pas !
Je t'en supplie, appelle le tueur...
- Je t'en supplie !
- Bon sang !
Ran...
Mademoiselle Ran Môri ?
Je viens vous chercher.
Très bien.
Montez, je vous en prie.
Merci.
Ne monte pas, Ran !
Merde !
On se tire !
Papa !
Ran ! Tout va bien ?
Ran !
Doucement, papa ! Tu me fais mal !
J'ai eu tellement peur !
Il était moins une.
Blessée par le tir de Mr Eyes,
Miss Lip fut transportée
aux urgences
où elle survécut miraculeusement,
tandis que son gang
était démantelé.
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
J'étais morte d'inquiétude pour vous !
Vous m'écoutez ?
Papa ! Conan !
C'est bon, j'ai entendu...
Une autre verre, s'il te plaît.
Laisse-moi dormir.
Y en a pas un
pour rattraper l'autre !