Haibara avait l'air rétablie.
Elle a dit que sa fièvre
avait baissé.
Lundi, elle reviendra en classe.
C'était pas la peine
de venir la voir.
Bravo, les détectives !
Merci infiniment.
Ce n'est rien,
pas besoin de nous remercier.
Pour les Silver Detectives,
retrouver un bien dérobé
est un simple jeu d'enfant.
N'est-ce pas ?
- Oui.
- Bien sûr...
Ces vieux ont retrouvé
un vélo volé ?
Oui, apparemment.
Les "Silver Detectives" ? Sérieux ?
Pour assurer la paix et la sécurité
de nos concitoyens, nous avons créé...
PASS SENIOR
"SILVER"
... les Silver Detectives !
Autrement dit, c'est un groupe
de détectives du troisième âge.
Les années partagées
nous font avancer à toute vitesse.
Une concurrence inattendue
pour les Détectives Boys !
Un cerveau d'adulte
dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"WE GO"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Detective Boys vs Silver Detectives" !
Alors comme ça,
vous êtes les célèbres
Detective Boys ?
Célèbres, n'exagérons rien !
Je m'appelle Mutsuhiko Akasaka.
Mutsuhiko ?
Toi, tu es Mitsuhiko, c'est ça ?
Nos prénoms se ressemblent,
tout comme notre côté trop sérieux,
limite coincé.
"Limite coincé" ?
Moi, je suis Ginta Ôshima.
Ginta ?
Oui, et moi aussi,
je ne suis qu'un glouton fougueux.
Vous me traitez de glouton,
là, ou quoi ?
Moi, je m'appelle Yasuko Emoto.
Comme toi, Ayumi,
je suis, au sein du groupe,
la fille qui n'arrête pas de hurler !
Comment ça, j'hurle ?
Moi, je suis Eitarô Tokunaga.
Manifestement,
c'est à toi que je corresponds, Conan.
Inutile de faire
des rapprochements.
En avant, Silver Detectives !
Nous partons en patrouille !
C'est la guerre des détectives
entre les gamins et les vieux ?
LE LENDEMAIN
- Qu'est-ce qu'il se passe ?
- Un crime ?
Appelons Conan !
Je vous remercie
de nous avoir signalé cet homicide,
mais pour le reste...
Quoi ?
Ces vieux étaient les premiers
sur les lieux ?
Vous ?
Ça sent les problèmes...
Mais comment avez-vous pu trouver
un cadavre chez des particuliers ?
J'ai vu devant cette rue
une espèce de petite frappe
qui jetait une cigarette
par terre.
Hé, votre mégot !
Quand j'ai protesté,
il m'a poussé à terre et a filé.
J'ai alors appelé
les autres Silver Detectives...
Et on a cherché ce voyou
tous ensemble.
Là-bas !
Il est là !
Il s'est réfugié
dans cette maison.
Ouais.
- Dans cette maison.
- Oui, il y est entré.
On s'est séparés
pour le chercher...
Qu'y a-t-il ?
C'est un meurtre ?
Appelez la police.
Ou alors, une ambulance.
Voyons s'il respire encore.
Alors ?
- Il respire ?
- Non...
Il est mort.
Je vois...
La victime, Kiyomasa Kuroda, 22 ans,
était le fils unique de la famille.
On l'a frappé à la tête
avec un objet
environ une heure avant
que vous ne trouviez son corps.
Et que vous reprochait
le commissaire Megure ?
C'est notre première
scène de meurtre.
J'ai peur !
Il a dû être frappé avec ça.
Probablement avec le tranchant.
Ils ont tous les quatre
ravagé ces lieux,
qu'il fallait laisser
intacts pour l'enquête.
- Pardon.
- Navré.
- Désolé.
- On s'excuse.
Et finalement, vous avez trouvé
le voyou que vous cherchiez ?
On l'avait complètement oublié,
celui-là.
C'est vrai, ça.
Il a dû s'échapper pendant que
le meurtre accaparait notre attention.
Mais pourquoi s'était-il enfui après
une simple remontrance pour un mégot ?
Il devait avoir
autre chose à se reprocher.
Il avait tout l'air
d'une petite frappe.
Lunettes sombres,
chemise hawaïenne, teinture blonde...
Et aussi une cicatrice, là...
Une cicatrice ?
Oui, comme si on l'avait tailladé.
Maintenant que tu le dis,
oui, il en avait bien une.
Il était grand, hein ?
Oui, il avait une taille imposante.
C'était un grand jeune homme.
Kiyomasa Kuroda, la victime,
avait une très sale réputation.
Il passait son temps
à faire la fête,
probablement en vivant
aux crochets de quelqu'un.
L'assassin pourrait être
cette poule aux œufs d'or ?
On va suivre cette piste.
- Allons-y !
- Bien, commissaire !
Il a aussi dû acheter cette voiture
avec l'argent soutiré.
Enfin, gare aux conclusions hâtives.
Nous devons redorer notre blason.
Le coupable a dû se débarrasser
d'objets compromettants.
Tâchons d'en trouver un,
il nous mènera à cet individu.
Suivez-moi !
Il faudrait un miracle
pour qu'ils trouvent quoi que ce soit.
Demandons aux gens
s'ils n'ont vu personne de suspect.
- Bonne idée !
- Oui !
La compétition est féroce...
Pour vite se débarrasser d'un objet,
le mieux est de le jeter à la rivière.
Ce sont celles
que portait le voyou, hein ?
Cette tache...
Mais c'est...
On dirait
qu'ils ont fait chou blanc.
Vous avez découvert quelque chose ?
Oui.
Les Silver Detectives ont trouvé
des lunettes de soleil tachées de sang.
Il s'avère qu'il s'agit du sang
de Kiyomasa Kuroda, la victime.
Autrement dit,
l'auteur de cet homicide
est le voyou
que nous poursuivions.
Il s'est introduit dans la maison,
a tué ce malheureux
et s'est échappé.
S'apercevant qu'il avait
laissé un indice sur les lieux,
il est revenu en courant
pour le détruire,
avant de reprendre la fuite.
Quand il a remarqué
le sang de la victime sur ses lunettes,
il les a jetées sur cette berge.
Ça me paraît tenir la route.
En effet.
Et à quoi ressemblait ce voyou ?
Blond, chemise hawaïenne...
Il avait une cicatrice là...
Un type immense.
Et jeune.
On lance les recherches !
Un nouvel exploit
après avoir trouvé le vélo volé...
Oui, on s'est fait
brûler la politesse.
Je suis dégoûté.
À quoi tu penses, Conan ?
Vous trouvez pas ça
trop beau pour être vrai ?
Effectivement, le scénario
peut sembler trop parfait.
Ils ont eu un bol de dingue,
ces vieux.
Et pourquoi, au juste,
ont-ils formé
un groupe de détectives ?
Il y a quelque chose qui cloche.
Le vélo volé d'hier ?
Oui. Comment l'avez-vous trouvé ?
Eh bien...
En fait,
quelqu'un a parlé à M. Tokunaga
d'un vélo rouge dérobé...
Alors, on l'a tous cherché.
M. Tokunaga a imaginé à quel endroit
un voleur abandonnerait un vélo,
et on l'a bien trouvé là.
C'est M. Tokunaga qui a deviné ?
Non...
Je n'avais parlé qu'à la police
du vol de ma bicyclette.
Et pourtant, ils étaient au courant.
Les détectives sont incroyables...
Merci !
Pour la suite de l'enquête,
séparons-nous.
D'accord !
Attendez !
Tout le monde est là.
Je commence.
Les Silver Detectives ont été créés
il y a environ un mois.
M. Tokunaga a mis une annonce
dans le journal municipal.
C'est ça ?
CHERCHE DÉTECTIVES !
C'est bien lui qui...
Mais pourquoi a-t-il eu envie
de créer un groupe de détectives ?
Moi, je sais.
L'occupante de l'appartement
voisin du sien venait juste de mourir.
Tae Kanô, une vieille dame,
s'est cogné la tête
en tombant dans l'escalier de la gare.
Elle venait de retirer à la banque
la bagatelle de 3 millions de yens.
Quelqu'un a dû la pousser
pour lui prendre l'argent.
Alors, pour trouver le coupable,
M. Tokunaga
a créé un groupe de détectives.
Dommage,
mais c'est impossible...
Pourquoi ?
Cette vieille dame, Mme Kanô,
est morte accidentellement.
À cause de sa jambe cassée,
elle a trébuché dans l'escalier.
Personne ne l'a poussée ?
C'est ça !
Sa fracture datait de quelques jours.
Une voiture l'avait renversée.
C'est peut-être
pour retrouver le chauffard
que M. Tokunaga
a monté une équipe de détectives.
Non. Ce n'est pas ça non plus.
Il savait qui était
le conducteur de cette voiture.
C'est Kiyomasa Kuroda,
l'homme tué d'un coup sur la tête.
Mais, comme il s'était comporté
en homme honnête,
la dame
n'avait pas prévenu la police.
Et elle est morte
quelque jours plus tard...
Après avoir retiré
pas moins de 3 millions...
Et si cet argent...
Probablement en vivant
aux crochets de quelqu'un.
Un comportement exemplaire,
malgré sa réputation...
Il aurait tout manigancé
depuis le début ?
Mais oui...
Conan ?
Tu as deviné quelque chose ?
Dis-nous quoi !
OK. Les trois camarades
de M. Tokunaga
manquaient de crédibilité
dans leur description du voyou.
C'est vrai.
Mais ils ne sont pas gâteux,
juste victimes
d'un plan à la
Un coup sur la tabatière.
C'est quoi, ça ?
Ils ont pris
un coup sur la cafetière ?
Un coup sur la tabatière
est un roman policier
de John Dickson Carr,
le "roi de l'énigme
en chambre close".
Il est introuvable, ce voyou...
Où est-il passé ?
Vous perdez votre temps.
Ne vous fatiguez pas,
vous ne le trouverez jamais.
Pourquoi ça, Conan ?
Il avait vraiment les cheveux blonds
et une chemise hawaïenne ?
Oui, je te le garantis.
Vous êtes sûrs qu'il avait
une cicatrice là ?
Qu'il était grand ?
Et jeune ?
Absolument sûrs.
Comment était-elle,
sa chemise hawaïenne ?
Il y avait des palmiers dessus,
et elle était de couleur jau...
- Bleue !
- Rouge !
Ben alors,
vous n'êtes pas d'accord...
C'est parce que...
Dans un célèbre roman policier,
un homme réussit,
par la persuasion,
à donner
à quelqu'un qui n'a rien vu
l'illusion d'avoir assisté
à la scène fatale.
Vous n'avez pas pu voir ce type
pour la simple et bonne raison
qu'il n'a jamais existé.
N'est-ce pas, M. Tokunaga ?
Qu'est-ce que tu racontes ?
M. Tokunaga...
Vous connaissiez Kiyomasa Kuroda,
la victime du meurtre...
Depuis que Tae Kanô
s'est fait renverser par une voiture.
Qui c'est, Tae Kanô ?
Et surtout, M. Tokunaga...
Tu connaissais la victime ?
Vous ne pouviez pas
pardonner à Kuroda.
Il avait intentionnellement
percuté Mme Kanô avec sa voiture,
puis il avait gagné sa confiance
avec son air sincère
et l'avait convaincue
de lui donner de l'argent.
Comme Mme Kanô est morte
en allant retirer cet argent,
on peut dire qu'elle a été tuée
par l'affreux stratagème.
Vous avez voulu la venger
en éliminant Kuroda
de vos propres mains.
Tu divagues.
Jamais je n'aurais pu...
Pour qu'il n'y ait pas de témoin,
vous avez décidé
de le tuer dans cette maison.
Je me serais fait coincer.
Où qu'on aille, on laisse des cheveux.
D'où votre idée d'être celui
qui découvrirait le corps.
Vous pourriez ainsi vous justifier
si vous aviez laissé
quoi que ce soit sur les lieux.
Mais comme celui qui trouve le corps
est toujours suspecté,
vous ne pouviez pas être seul.
Et pour découvrir ce cadavre,
il vous fallait également
une excuse pour entrer ici.
C'est alors que vous avez eu l'idée
de créer un groupe de détectives.
Vous attendiez une opportunité,
et aujourd'hui, la famille de Kuroda
étant partie en voyage,
vous vous êtes présenté
sous un faux prétexte,
et l'avez tué
quand il a tourné le dos.
Après avoir quitté les lieux,
vous avez jeté sur la berge
les lunettes tachées de son sang,
et avez appelé vos camarades...
Il s'est réfugié
dans cette maison.
Ouais.
- Dans cette maison.
- Oui, il y est entré.
Vous êtes entré ici
à la recherche d'un voyou imaginaire,
et avez découvert le corps.
En feignant l'amateurisme,
vous avez fait semblant d'effacer
par précipitation
d'inexistantes empreintes digitales
du meurtrier.
Autrement dit,
vous n'avez créé les Silver Detectives
que dans un seul but :
découvrir le cadavre
avec d'autres gens
pour ne pas attirer
les soupçons sur vous.
- Tokunaga...
- Je peux pas croire ça.
Ce petit dit la vérité ?
Écoute, Conan...
Pour faire accuser
ce voyou fictif,
il fallait trouver ses lunettes.
Mais comme ce haut fait
aurait paru trop beau pour être vrai,
vous avez créé un précédent
en trouvant le vélo
que vous aviez vous-même volé.
Mais je n'avais jamais vu la victime
jusqu'à aujourd'hui.
Vous saviez pourtant
quelle voiture était la sienne.
Il a aussi dû acheter cette voiture
avec l'argent soutiré.
Car vous attendiez
le bon moment pour agir.
La police comprendra vite
qu'il y a un lien entre la victime
et l'une des personnes
ayant découvert son corps.
Comme ils ne pourront pas croire
à une coïncidence,
ils focaliseront l'enquête sur vous,
dénicheront des preuves formelles...
Et alors, il sera trop tard.
Décidez-vous tout de suite !
Allez vous livrer à la police
avant qu'elle ne vous soupçonne !
Votre peine sera allégée !
Les enfants...
On veut juste que vous avouiez
votre faute afin de l'expier.
M. Tokunaga !
Quand Mme Kanô est morte,
je suis venu rendre visite à Kuroda.
Je me disais
que sans sa jambe cassée...
Vous devriez venir
lui allumer un bâton d'encens.
La vieille carne...
Elle aurait pu me filer le fric
avant de caner !
Ces 3 millions...
Tant pis, je percuterai
un autre pigeon avec ma bagnole.
En apprenant que tout était planifié,
j'ai eu trop de peine pour Mme Kanô.
Pardon de vous avoir utilisés.
Mais non, ce n'est rien.
Dans l'immédiat...
Allons à la police.
On t'accompagne.
Après, il sera trop tard.
Les enfants...
Merci.
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
Hé, pourquoi vous courez ?
Ils veulent venir
en apprentissage chez nous !
Apprends-moi le métier !
Je te paierai
des anguilles grillées !
Je promets de ne pas hurler !
Attendez ! Je vous en supplie !
S'ils peuvent courir comme ça,
qu'ils rendent leurs pass senior.