Les années partagées
nous font avancer à toute vitesse.
La clé du meurtre invisible
est un étrange mirage.
Un cerveau d'adulte
dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"WE GO"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Le Mirage de l'ange disparu".
Je vois...
Vous me demandez
de retrouver votre mari disparu.
Oui. Le voici,
il s'appelle Satoru Aoki.
Artiste-peintre,
il était déjà parti peindre en province
sans me donner sa destination,
mais il me tenait toujours informée
de l'avancement de son travail.
Il m'envoyait chaque jour
une photo de sa toile.
Et depuis avant-hier, plus rien ?
Oui. Voici la dernière image
que j'ai reçue.
- Splendide...
- Mais ce tableau est bizarre...
Pourquoi ?
Mon mari peint uniquement
ce qu'il voit de ses yeux.
Or, cette scène est à l'évidence
fantasmagorique.
En effet.
Aurait-il changé de style ?
Moi, je sais où se trouve M. Aoki.
Quelle mer magnifique...
T'es vraiment sûr que c'est ici ?
Oui. Le scintillement bleu pâle
des vagues peintes par M. Aoki
est émis par des bancs
de calmars lucioles.
Ces céphalopodes luminescents
ne viennent s'accoupler
que sur les côtes
de la baie de Toyama.
Et c'est ici qu'on a observé
ce phénomène pour la dernière fois.
Tu es drôlement calé...
Je l'ai vu à la télé, c'est tout.
- Ça y est, il la ramène...
- Mais comment on va le trouver ?
Passons d'abord
les hôtels du coin au peigne fin.
Satoru !
La victime est le peintre
Satoru Aoki, 52 ans.
Vous l'avez identifié sacrément vite.
C'est parce que
son épouse était venue
à sa recherche avec un détective.
Bonjour.
Kogorô Môri, détective.
Môri ?
Kogorô l'endormi ?
Il s'est noyé ?
Oui, probablement.
Il serait mort hier,
entre 20 et 23 heures.
La mer était agitée, je crois.
C'est vrai.
Et on a trouvé ça dans sa veste.
Il avait bu.
D'après son épouse,
M. Aoki avait du mal à marcher
à cause d'une jambe boiteuse.
Ivre, il a dû trébucher
et tomber à la mer.
- Non, en fait...
- Ça alors...
Il a un bleu sur la joue.
Regardez.
Il s'est fait ça
en tombant à l'eau ?
Il est aussi possible
que quelqu'un l'ait frappé.
Tu traînes encore
sur la scène de crime ?
CHÛJI ISHIGURO (57 ANS)
PÊCHEUR
Qui est-ce ?
Ishiguro, un marin-pêcheur du coin.
Gros travailleur,
mais toujours prêt pour la bagarre.
Excusez-nous. Nous sommes
les policiers qui vous ont contacté.
Oui, M. Aoki séjournait ici
depuis une quinzaine de jours.
Quelle affreuse nouvelle...
En cas de besoin,
je suis à votre disposition.
Merci.
Hé ! La toile n'est pas là.
J'ai trouvé
le tableau de M. Aoki !
Pourquoi l'avait-il
rangé là-dedans ?
Sans doute pour protéger la peinture
du soleil, de la poussière
et des changements de température.
C'est celui
dont il m'avait envoyé la photo.
Mais regardez...
Il a ajouté quelque chose.
Ah oui, ce truc dans le ciel.
Ça rappelle un peu notre maison.
En effet, ça y ressemble.
Là, on dirait un ange
qui monte au Ciel.
Et la forme blanche en-dessous
doit être l'âme guidée par l'ange.
Pourtant, M. Aoki ne peignait
que ce qu'il voyait.
L'ivresse l'a fait halluciner ?
Il avait peut-être la prémonition
que le Ciel allait l'appeler.
C'est l'appareil photo numérique
de mon mari.
Il peignait toujours
en regardant les images de paysages
qu'il avait prises
avec cet appareil.
Je peux voir ?
OK...
Je le savais.
- Qu'est-ce que tu fous ?
- Elles sont effacées,
les images ayant servi de modèle.
Quoi ?
Les calmars lucioles
ont brillé il y a 10 jours.
Il n'y a aucune donnée
pour ce soir-là.
Effectivement, tu as raison.
Il manque le dossier du 6 mai !
Les données ont été effacées ?
Oui.
Il ne s'est rien passé d'étrange ?
Maintenant que j'y repense,
hier soir,
vers minuit, je crois...
Bonsoir !
M. Aoki ?
La victime était déjà morte
à cette heure-là.
L'individu que vous avez vu
n'était certainement pas M. Aoki,
mais son assassin.
Comment ne vous en êtes-vous
pas aperçu ?
Pardonnez-moi.
Il faisait sombre.
En plus, ce type boitait,
comme M. Aoki.
Aucun doute, l'assassin a imité
M. Aoki pour venir effacer les images.
On devait y voir
quelque chose de compromettant.
Je sais !
Le tueur a sûrement
des pouvoirs surnaturels !
Hein ?
Mais qu'est-ce que tu nous sors ?
Ben, il est directement allé
dans la chambre de M. Aoki.
Un humain ordinaire
n'aurait jamais su laquelle c'était.
En effet...
Il lui était impossible d'aller
tout droit à la bonne porte.
Le coupable avait donc
déjà rendu visite
à M. Aoki dans sa chambre.
Mme Aoki était très abattue.
On aurait peut-être
dû l'accompagner...
C'est normal que la mort de son mari
la mette dans cet état.
Nous, on n'a qu'une chose à faire :
trouver l'assassin.
J'ai déjà parlé de ça aux policiers
tout à l'heure !
En fait, je ne suis pas avec eux...
Mme Aoki t'a demandé
de retracer les derniers pas
de son mari, n'est-ce pas ?
Ouais.
Ah, dans ce cas...
En effet, j'ai rencontré M. Aoki.
Avant-hier, je suis passé
à cette chambre d'hôtes,
j'y ai déposé une affiche
de ma petite amie disparue.
J'apprécie votre aide.
Ce doit être terrible à vivre.
Bonne chance.
Merci beaucoup.
Excusez-moi.
AVIS DE RECHERCHE
NOUS RECHERCHONS CETTE FEMME
Laissez tomber,
il est trop tard.
Répète ça ?
J'ai vu rouge !
Mais je ne l'ai plus revu depuis.
Je vois.
Oui. Je l'ai vu avant-hier,
en début de soirée.
Je marchais sur la plage
afin d'admirer le fameux mirage.
Et en fait,
il semblait plongé
dans de douloureuses pensées,
comme s'il songeait au suicide.
J'ai décidé de lui parler.
Nous avons sympathisé
et passé la nuit
à boire dans sa chambre.
Vraiment ?
Dites...
C'est quoi, ça ?
Dis donc, petit !
Personne n'aime
qu'on regarde dans ses affaires.
Désolé.
M. Aoki s'est-il suicidé ?
Tiens ?
Je prendrai ceci.
C'est pour votre famille ?
Oui, pour mon épouse
et pour ma fille.
Qu'est-ce qu'il y a ?
C'est par vous qu'on termine ?
Je l'ai vu hier matin.
En livrant mon poisson frais
à la chambre d'hôtes.
Il y a même pas touché !
Désolé, mais il n'en voulait pas.
Hein ? Où il est ?
Dans mon métier,
on risque nos vies pour pêcher !
Et vous voulez que je reste calme
quand on gâche mon poisson ?
Vous avez fait irruption
dans sa chambre ?
Ouais ! Mais j'ai pas touché
un seul de ses cheveux.
Comment vous êtes-vous fait
cette blessure ?
Ça ?
Dans un accident en mer,
il y a trois ans.
Ma main y a perdu
une bonne part de sa mobilité.
Qui peut bien avoir fait ça ?
Aucun des trois n'a d'alibi
le soir du meurtre.
Et d'abord, est-ce un meurtre
ou un accident ?
Ou un suicide ?
C'est pas vrai !
J'en ai aucune idée !
- Donc, M. Aoki était ivre et...
- Que regardent ces gens ?
Le mirage du printemps, sans doute.
Uozu est également célèbre
pour ses mirages.
Un mirage ?
Si ça se trouve, cette forme...
Mais alors...
J'en peux plus...
Je suis claqué.
On a marché toute la journée.
Finalement, vous n'avez pas trouvé
qui a effacé la vidéo
de l'appareil de M. Aoki ?
Non, hélas.
Je vois...
C'est prêt !
Ç'a l'air délicieux !
J'ai pêché ces poissons
dans l'après-midi.
Ah bon ?
Vous pêchez, vous aussi ?
Ça m'arrive, oui.
C'était mon métier, autrefois.
Alors j'ai une question...
M. Ishiguro porte-t-il toujours
un bonnet noir quand il sort en mer ?
- Oui, c'est son porte-bonheur.
- Vraiment ?
Ah, au fait...
Avant de rentrer à Tokyo,
voulez-vous voir la pêche de nuit
aux calmars lucioles ?
Le scintillement bleu de la mer
a un côté très romantique.
Bof, j'ai la flemme...
Mais si, allons-y !
T'es d'accord, Conan ?
Ouais !
Monsieur !
Qu'y a-t-il ?
Tonton Kogorô m'a demandé
quelque chose...
Ah bon ?
- D'accord, j'ouvrirai l'œil.
- Merci.
Il est 2 heures du matin.
Vous voulez vraiment y aller ?
Ils quittent le port à 3 heures...
Allez, du nerf !
Je compte sur vous.
Entendu.
Soyez prudents.
Stop !
Vous ?
M. Môri, vous êtes sûr
que c'est lui, le tueur ?
Mais c'est vous qui avez annoncé
l'arrivée du coupable !
Fondue de fruits de mer,
bière et saké...
Voilà pourquoi on l'appelle
"Kogorô l'endormi"...
Tout à l'heure,
j'ai tendu un piège au coupable.
"À Tokyo, lui ai-je dit,
"je pourrai peut-être restaurer
les données effacées.
"Alors, que nul n'approche
de cette chambre."
Et le meurtrier est apparu
comme prévu.
N'est-ce pas,
M. Tarô Hayashi,
patron de cette chambre d'hôtes ?
Vous plaisantez ?
Je protège cet appareil
comme on me l'a demandé.
L'auteur de ce meurtre
doit remplir 2 conditions.
Être gaucher
et savoir faire marcher un bateau.
Le cadavre de M. Aoki
avait une marque de coup
sur la joue droite.
Autrement dit, on l'a frappé de face,
de la main gauche.
Et la capacité
de faire marcher un bateau ?
Le coupable a effacé des images
de l'appareil de M. Aoki.
L'œuvre réalisée d'après celles-ci
comportait donc
des indices menant à cet individu.
Ran ! Le tableau !
OK.
Nous pensions que ce tableau
représentait l'hallucination
d'un ange menant une âme au paradis,
Mais M. Aoki ne peignait
que ce qu'il voyait.
En fait, il s'agit de la réalité.
Mais ç'a l'air
totalement imaginaire...
C'est un mirage.
Un mirage ?
Au printemps, l'air proche de la surface
se refroidit et se densifie.
La lumière est réfractée
et fait apparaître en hauteur
l'image inversée du paysage.
On parle alors de "mirage supérieur".
Nous devrions donc voir,
en retournant la toile,
ce qu'eût été la vraie image
qui n'était pas encore peinte.
Mais c'est...
Eh oui... La maison blanche
est en fait un bateau de pêche.
L'ange montant au ciel
est une femme poussée à la mer.
Et l'âme peinte en dessous
est le bonnet blanc du meurtrier.
Autrement dit, ce tableau
dépeint un terrible meurtre.
Cette affreuse vérité,
M. Aoki l'a devinée à force de voir
et revoir les images dont il se servait
pour son tableau.
C'est pour cela qu'il a dit
au jeune Akagi de renoncer,
qu'il regardait la mer
d'un air grave
et qu'il n'avait pas d'appétit
au petit-déjeuner.
Mais qui est cette femme
assassinée ?
Le spectacle des calmars lucioles
du tableau a eu lieu il y a 10 jours,
à la date précise
où la petite amie d'Akagi a disparu.
À en juger par sa coiffure
et ses vêtements, c'est bien elle.
M. Aoki s'est fait tuer
pour l'avoir découvert.
Le meurtrier
est donc forcément un gaucher
qui sait manœuvrer un bateau.
Akagi donnait ses affiches
de la main gauche,
mais il ne sait pas
conduire de bateau.
M. Shirakawa, lui, a verrouillé
sa valise de la main droite.
M. Ishiguro a un chalutier, mais
sa main gauche
est infirme,
et il ne sort jamais en mer
sans son bonnet noir.
Le seul homme à savoir
que M. Aoki logeait dans cette chambre
et à remplir les 2 conditions,
c'est celui qui tenait ses baguettes
de la main gauche
et qui nous a servi
sa propre pêche à dîner,
le patron de cette chambre d'hôtes.
Ça ne suffit pas à me...
Vous avez dit tout à l'heure...
Finalement,
vous n'avez pas trouvé
qui a effacé la vidéo
de l'appareil de M. Aoki ?
Certes, cet appareil
permet aussi de filmer,
mais comment saviez-vous
qu'on avait effacé
une vidéo, et non une photo ?
Les seuls à le savoir
étaient feu M. Aoki
et le meurtrier,
qui a supprimé le répertoire.
Et le personnage louche qu'il a vu ?
Il l'a inventé
pour éloigner les soupçons.
Au départ, c'était un accident.
Je ne pouvais pas imaginer
qu'on me filmait.
Il m'a conseillé
d'aller me dénoncer.
Pour soulager ma conscience.
Alors...
Je pensais avoir effacé
toutes les preuves...
Je suis foutu !
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
Je ne sais comment vous remercier.
Soyez fière de votre mari,
il a aidé à résoudre l'affaire.
En plus,
je pense qu'il a sauvé une vie.
Quelle vie, Conan ?
Celle de M. Shirakawa.
Il venait soi-disant
admirer le mirage,
mais il n'avait ni jumelles
ni appareil photo.
Et puis, sa valise ne contenait
que deux flacons de somnifères.
Il devait être allé à Uozu
pour mettre fin à ses jours.
Mais à l'hôtel, il a acheté
des cadeaux pour sa famille.
Ça prouve qu'il avait changé d'avis.
En fait, c'est sans doute M. Aoki
qui a empêché M. Shirakawa
de se suicider.
Oui, probablement.
Tu as raison.
J'en suis persuadée.