Quand même, empoisonner quelqu'un
venu voir si vous allez bien...
Cet hôpital doit vraiment
être maudit...
Le bruit a couru que la présentatrice
Rena Mizunashi y était soignée...
L'afflux de blessés
a provoqué la panique,
et il y a même eu
une alerte à la bombe.
Inspecteur Takagi !
Vous ne devriez pas rentrer
à la préfecture ?
Oh non !
Je suppose que vous ne connaissez pas
Rikumichi Kusuda.
Rikumichi Kusuda ?
Justement, quelques jours
avant cette alerte à la bombe,
on a trouvé près d'ici
un véhicule accidenté.
Et son propriétaire, me semble-t-il,
s'appelait Rikumichi Kusuda.
Et le mystère ne s'arrête pas là...
L'intérieur du véhicule était souillé
par une grande quantité de sang,
dont des taches
d'1 mm ou moins.
De fulgurantes éclaboussures de sang
inférieures à 1 mm...
Une arme de poing ?
Les années partagées
nous font avancer à toute vitesse.
Crime au parc Haido.
Le secret commence à fuiter.
Un cerveau d'adulte
dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"WE GO"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
ÉCOLE ÉLÉMENTAIRE DE HAIDO
Allô. C'est toi, Jodie ?
Quoi de neuf ?
C'est ce soir
qu'on devait aller boire un coup ?
Alors ? Tu t'es faite
au métier d'institutrice ?
Oui ! La jolie maîtresse
revenue de l'étranger a un succès fou !
Enfin, ça, c'est dans mes rêves...
En fait, j'en bave pas mal...
Ce soir, j'attends de la visite.
Ah, ces parents d'élève...
Vraiment ?
Alors notre soirée tombe à l'eau.
Oui, j'en suis désolée.
Mais si tu as terminé
ton enquête secrète,
que fais-tu encore au Japon ?
Ben ça fait plaisir...
C'est toi qui m'as invitée.
Tout n'est pas si simple, tu sais.
Secret professionnel, c'est ça ?
Exactement.
À bientôt, alors.
On se rappelle.
- C'est une amie ?
- Oui...
On s'est connues en Amérique,
où elle étudiait.
Je l'ai aidée à se sortir
d'une certaine affaire.
Moi aussi, je lui dois beaucoup.
Elle m'a appris le japonais
et m'a bien aidée
quand j'ai eu ma couverture
de prof d'anglais.
C'est mon amie et ma prof,
si tu veux.
Je vois.
Qui est-ce qu'on attend ?
Natsuko Shibuya,
une institutrice de 28 ans.
Qui c'est, celle-là ?
C'est à la fois ma cliente
et la personne
qui devrait pouvoir m'aider
à placer la dernière pièce
manquante.
C'est quoi, cette pièce, à la fin ?
Quelqu'un est tombé dans l'escalier.
Allons-nous-en,
avant de nous faire remarquer.
- C'est...
- Ouais.
On dirait que je vais pouvoir
finir le puzzle.
"Le Prologue écarlate" !
ÉCOLE ÉLÉMENTAIRE DE TEITAN
Hé, Conan !
On se fait un foot, en passant ?
Tiens ?
Où il est passé ?
Il est sorti en courant
pile sur la fin de la sonnerie.
Il est là-bas !
On vient le chercher en voiture.
C'est sûrement son tonton détective.
Non.
Cet homme n'aurait jamais pu louer
une luxueuse berline étrangère
comme celle-ci.
Ah bon ?
C'est la voiture de Mlle Jodie !
Une étrangère qui roule étranger,
c'est normal...
Allons, allons...
Rentrons, au lieu de jouer
aux détectives amateurs.
Prof a promis de nous acheter
un bon gâteau.
Apparemment,
Edogawa n'en veut pas.
Allons le manger tous les quatre !
- Ouais !
- Bonne idée !
J'en suis sûre...
C'est la voiture du FBI
qu'on avait vue.
Ton objectif n° 1 est de récupérer
l'émetteur et le micro caché.
Oublie ta curiosité
et ton âme de justicier...
Si tu tergiverses, on perdra tout.
Ouais, je sais.
Pourtant, il n'a rien fait
pour attirer mon attention là-dessus.
Ça veut sûrement dire
qu'il se passe quelque chose
hors de mon territoire.
Ai !
Qu'est-ce que tu fabriques ?
Allons-y, j'ai faim !
J'arrive.
- C'est un gâteau à quoi ?
- Haibara. Y en aura plus pour nous.
C'est clair.
Rikumichi Kusuda ?
L'espion de l'Organisation infiltré
dans l'hôpital de Rena Mizunashi.
Une fois démasqué,
il s'est enfui
mais, acculé par Shû,
il s'est tiré
une balle dans la tête.
C'est bien ça ?
Et alors ? Je t'écoute...
Dites aux gens du FBI
de garder le secret absolu à ce sujet.
Tôru Amuro, dit "Bourbon",
un membre de l'Organisation,
est en train de fouiner.
C'est une évidence !
Tu m'as demandé de venir te chercher
rien que pour me dire ça ?
Oui.
Les portables sont facilement
mis sur écoute...
Et puis, j'ai autre chose à vous dire.
Si ça se trouve...
Ce dénommé Amuro...
Trois, deux, un,
zéro !
Désolée,
je vais me garer pour répondre.
Natsuko a fait une chute grave
dans l'escalier, devant le parc Haido ?
Quel hôpital ?
J'y vais immédiatement.
Je préférerais que vous veniez
sur les lieux.
Sur les lieux ?
Nous sommes actuellement
à l'endroit où elle est tombée.
En consultant son portable
trouvé dans le parc,
nous avons vu que vous l'aviez appelée
hier, peu avant 20 heures.
En effet.
Je lui ai téléphoné à cette heure-là.
Mais attendez...
Sa chute n'est pas accidentelle ?
Non. Selon la personne qui nous a
appelés d'un téléphone public proche,
quelqu'un l'a poussée.
Allô ? Jodie ?
J'arrive tout de suite.
L'escalier devant le parc Haido,
c'est ça ?
Ah, Jodie...
Camel !
Qu'est-ce que tu fais là ?
Hier soir, c'est avec mon portable
que vous l'avez appelée...
Le vôtre n'avait plus de batterie.
Du coup, la police
m'a contacté en premier.
Votre appel a eu lieu
une heure avant qu'on nous prévienne.
Une heure avant ?
Natsuko n'a pas chuté aujourd'hui ?
Non. Hier, peu après 21 heures.
N'ayant trouvé sur elle
ni portefeuille ni mobile,
on ne l'a identifiée
qu'après la mi-journée.
Certains que la victime
était institutrice,
nous avons découvert
en interrogeant des écoles
qu'il s'agissait
de Mlle Natsuko Shibuya.
Nous avons ensuite trouvé dans le parc
son portable jeté par terre
et nous vous avons appelée.
Quel est le diagnostic ?
Fracture crânienne avec enfoncement.
L'opération s'est bien passée,
mais elle est encore dans le coma.
Je vois.
En rentrant de l'école,
Natsuko s'est sûrement
fait braquer son portefeuille,
et le voleur l'a poussée
du haut des marches.
Oui, c'est la piste que nous suivons.
Dites...
Comment avez-vous su
qu'elle était institutrice ?
Son sac,
que nous avons trouvé à côté d'elle,
contenait un paquet
de feuilles d'interros.
Mais qu'est-ce que tu fous là,
Conan ?
Nous faisions tous les deux
une balade en voiture.
Ces feuilles étaient vierges,
sans les réponses ni les noms ?
Non...
Elles étaient toutes remplies,
et même notées.
Je crois avoir vu
la fleur en spirale du 100/100.
Alors, elle n'a pas été agressée ici.
Les feuilles déjà remplies
ne sont pas censées
être rapportées à domicile,
aux dires de Mme Kobayashi.
C'est pour éviter la fuite
d'infos personnelles.
Certains instituteurs se risquent
quand même à les corriger chez eux,
mais si ces tests étaient déjà notés,
pourquoi les ramener ?
- Elle a donc été attaquée à l'école ?
- Mais oui !
Le coupable a rempli le sac de Natsuko
avec ce qu'il y avait sur le bureau
pour faire croire qu'on l'avait agressée
sur le chemin de sa maison.
Par mégarde,
il a aussi mis dedans
ces contrôles écrits.
Pour lui fracturer le crâne,
il a dû la frapper
avec un objet contondant.
Oui.
Et enfin,
il l'a poussée du haut des marches
pour que sa blessure
semble causée par la chute.
Ah oui... Au téléphone, elle m'a dit
qu'elle attendait un parent d'élève.
- Ah bon ? Vraiment ?
- Oui.
Très bien...
Réexamine sur son portable
l'historique des appels et les SMS.
La personne qu'elle devait voir
hier soir devient le suspect n° 1.
Compris !
Commissaire, j'ai trouvé !
Le luminol a réagi
sur le bureau de la victime.
Le crime a bien été perpétré ici.
- Et vous avez trouvé l'arme ?
- Non.
Le coupable l'a probablement
emportée avec lui.
À 21 heures,
Mlle Shibuya était la seule enseignante
encore présente dans l'école ?
Oui. Mais au fait, M. Sugamoto...
Vous ne deviez pas
la déposer chez elle ?
Si...
Je trouvais risqué
qu'elle marche seule le soir,
mais, quand je suis venu
jeter un coup d'œil,
elle n'était plus
dans cette salle des enseignants.
Quelle heure était-il ?
Huit heures et demie, je crois.
J'ai prié le gardien
de fermer les portes et je suis parti.
Où étiez-vous jusque-là ?
Au gymnase, pour ranger le matériel.
Je suis le prof de sport, ici.
Excusez-moi...
Vous possédez une voiture,
M. Sugamoto ?
Oui, j'en ai une.
Mais aujourd'hui, un pépin de moteur
m'a forcé à venir en train.
Au fait, tu es dans quelle classe ?
Je ne t'ai jamais vu.
C'est un enfant d'une autre école,
il participe à un projet d'éveil.
Pas vrai ?
Oui !
Commissaire !
Ils sont là.
Ce sont les 2 personnes
qui avaient rendez-vous hier soir
avec Mlle Shibuya.
Y en a pas qu'une ?
Qu'est-ce que j'ai fait qui vaille
qu'on débarque à mon boulot ?
J'ignore de quoi il s'agit,
mais faites vite,
j'ai le dîner à préparer.
Hier soir, quelqu'un a été frappé
dans cette salle,
puis transporté jusqu'au parc Haido
et poussé du haut de l'escalier.
Je veux parler de l'institutrice
qui vous attendait ici,
Mlle Natsuko Shibuya.
Comment va-t-elle ?
On l'a opérée avec succès,
mais elle est toujours inconsciente.
Une minute !
Vous nous soupçonnez ou quoi ?
Vous délirez !
Puis-je vous demander,
en tout cas,
pourquoi vous aviez
demandé un entretien
à Mlle Shibuya ?
Commençons par vous, madame.
Je suis venue
avec l'intention d'exiger
qu'elle cesse de provoquer mon fils.
De le provoquer ?
Elle revient peut-être
des États-Unis,
mais des jupes si courtes
et des décolletés plongeants
ne peuvent que rendre fou
un enfant...
Je ne comprends pas,
Natsuko a plutôt un style classique.
Mon fils dit sans arrêt
qu'il épousera plus tard Mlle Shibuya !
Et je suis censée me taire ?
Votre jupe aussi est plutôt mini.
Je ne suis pas prof, moi.
Du moins, plus maintenant.
Et à quelle heure
avez-vous rencontré Mlle Shibuya ?
Peu après 20 heures...
Que vous a-t-elle répondu ?
"Je ferai attention",
avec un sourire narquois.
Et puis, je suis repartie
au bout de dix minutes.
Je n'aime pas laisser mon fils seul
trop longtemps.
Moi, je suis venu me plaindre
de ses méthodes iniques.
Elle avait saqué ma fille
en lui reprochant d'écrire mal.
Peu avant 21 heures,
j'ai trouvé l'école fermée
et dans le noir complet.
Alors finalement,
on ne s'est pas vus.
Ce n'était vraiment
qu'un problème d'écriture ?
Ouais. Toutes les réponses barrées
étaient bonnes.
Ça méritait 100/100
avec la fleur en spirale,
mais ma fille n'a eu que 60.
J'imagine mal Natsuko
agir de façon aussi injuste.
Vous voulez que je vous montre
la copie de ma fille ?
En plus,
elle a engagé un détective louche.
- Un détective...
- ... louche ?
Ouais !
En emboîtant le pas de l'instit
pour aller l'engueuler chez elle,
j'ai soudain été attrapé par le col.
Je n'avais pas le choix.
Elle m'avait engagé parce qu'un type
la suivait tout le temps.
Bourbon ?
Désolé d'être en retard,
commissaire.
Tu l'as convoqué ?
Son numéro figurait aussi
dans le journal des appels
du portable de la victime.
Qui sont ces deux personnes ?
Des professeurs d'anglais ?
Non, ils sont du FBI
et, pour une certaine raison,
ils collaborent à notre enquête.
Le FBI, dites-vous.
Le bureau fédéral d'enquêtes
des États-Unis d'Amérique.
Ses agents,
dans beaucoup de films et de séries,
déboulent sur la scène de crime
en quête de lauriers
et perturbent avec un air suffisant
l'enquête de la police locale,
au grand agacement
du téléspectateur.
Quoi ?
Mais je ne dis pas ça pour vous.
- J'ai juste vu ça à la télé.
- À cause de lui
et de ses potes...
Akagi est...
Camel.
Calme-toi, ou il va piger qu'on sait
qu'il appartient à l'Organisation.
OK...
Si je comprends bien,
c'est vous qui avez signalé
l'agression de Natsuko Shibuya.
Oui.
En plus de chercher qui la suivait,
j'étais aussi chargé de la protéger.
Je comptais comme d'habitude
la regarder couper par le parc
pour regagner son domicile.
Quel choc, de la voir tomber
dans l'escalier...
Si je ne m'abuse, le témoin a dit
que quelqu'un l'avait poussée.
Vous avez vu le coupable ?
Oui, j'ai pu le voir...
Sa silhouette, dans l'escalier,
regardait Mlle Shibuya en contrebas.
Malheureusement,
j'étais dans ma voiture.
Et comme il a fui tout de suite,
je n'ai pas vu son visage.
- Sa silhouette, c'est tout ?
- Eh oui...
J'ai ensuite entendu un véhicule
démarrer en haut de l'escalier.
Il a dû mettre dans son auto
la victime inerte,
la transporter jusqu'au parking
proche de l'escalier du parc
et la pousser d'en haut après avoir
vérifié que personne ne le regardait.
Il n'a sans doute pas vu
ma voiture, garée en bas
et cachée par un arbre.
Tout le monde peut entrer et sortir
de ce parc
et, après 21 heures,
c'est pratiquement désert.
M. Amuro doit dire vrai.
Mais pourquoi ne nous avez-vous pas
attendus sur place,
après nous avoir appelés ?
Ça aurait facilité
nos investigations.
Désolé,
mais j'avais un autre client
dans ma voiture,
et il ne voulait pas être mêlé
à cette affaire.
Vous avez laissé Natsuko
quasiment mourante ?
J'ai naturellement attendu
que l'ambulance arrive
avant de partir.
J'ai mal fait ?
Jodie...
Allons, allons...
Vous savez, l'agent Jodie
est une amie de Mlle Shibuya.
Ah bon ?
Vous êtes proches ?
Dans ce cas, il n'est pas impossible
que ce soit l'œuvre de quelqu'un
qui en veut au FBI.
Écoutez-moi bien...
Hé ! Au lieu de s'énerver,
réécoutons-les attentivement.
Pour l'heure, les seuls qui,
hier soir, ont rencontré
ou devaient rencontrer
Mlle Shibuya
sont ces trois personnes.
Tu as raison. La priorité
est de trouver qui a bien pu
frapper Natsuko dans cette salle,
l'emmener inconsciente au parc
et la pousser.
C'est vrai...
Moi aussi, j'aimerais entendre
ce qui s'est passé hier soir.
Avec tous les détails.
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara