Alors que je préviens
l'agent Jodie, du FBI,
qu'un membre de l'Organisation,
Tôru Amuro dit Bourbon,
enquête sur Rikumichi Kusuda,
on l'informe
que son amie Natsuko Shibuya
a été poussée
du haut d'un escalier.
Accourus sur les lieux, nous devinons
qu'elle a été en fait été agressée
dans l'école où elle enseigne...
ÉCOLE DE HAIDO
3 suspects ont été convoqués,
lorsqu'arrive...
Elle m'avait engagé parce qu'un type
la suivait tout le temps.
Bourbon ?
Qui sont ces deux personnes ?
Des professeurs d'anglais ?
Non, ils sont du FBI
et, pour une certaine raison,
ils collaborent à notre enquête.
Le FBI, dites-vous.
Le bureau fédéral d'enquêtes
des États-Unis d'Amérique.
Ses agents,
dans beaucoup de films et de séries,
déboulent sur la scène de crime
en quête de lauriers
et perturbent avec un air suffisant
l'enquête de la police locale,
au grand agacement
du téléspectateur.
Quoi ?
Mais je ne dis pas ça pour vous.
J'ai juste vu ça à la télé.
À cause de lui
et de ses potes, Akai est...
Camel...
Calme-toi, ou il va piger qu'on sait
qu'il appartient à l'Organisation.
OK...
Les années partagées
nous font avancer à toute vitesse.
Amuro m'intrigue,
mais le contrôle de math d'abord !
Un cerveau d'adulte
dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"WE GO"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"La Poursuite écarlate" !
Comme je l'ai déjà dit,
jusqu'à 20 heures 30 passées,
j'étais vraiment au gymnase
pour ranger le matériel.
En voyant l'heure,
je suis venu dans cette salle
retrouver Mlle Shibuya
pour repartir avec elle,
mais elle n'était pas là.
Vous aviez convenu auparavant
de rentrer ensemble ?
Non,
mais je me disais
que la présence d'un homme
la rassurerait, le soir.
Il y a un certain temps,
vous lui avez déclaré
votre flamme,
et elle vous avait éconduit...
Elle vous l'a dit ?
Non, je l'ai appris par vos collègues,
quand je suis venu ici
enquêter sur l'individu
qui la suivait dans la rue.
Depuis, vous étiez
mon suspect numéro un.
C'est vous qui harceliez Natsuko ?
Non, au contraire ! Je la protégeais
des types dangereux...
- Vous la protégiez ?
- Oui.
Je l'escortais
presque tous les soirs
pour qu'elle rentre chez elle
en sécurité.
Enfin, disons plutôt
que je la suivais
pour l'admirer en secret.
Elle me faisait trop craquer
quand elle sentait ma présence
et regardait de tous côtés...
J'avais l'impression
d'être son ange gardien.
C'est exactement ça, du harcèlement !
Elle vous a demandé d'arrêter,
et vous avez disjoncté ?
Non, jamais de la vie !
Elle n'était plus là à 20 heures 30,
je vous l'assure !
En plus, son sac contenait
un paquet de contrôles corrigés...
Je sais très bien,
en tant qu'enseignant,
qu'on ne doit pas
les ramener chez soi.
Des contrôles ?
Ah oui,
quand je l'ai vue ici hier soir,
elle les corrigeait d'un air pressé.
Elle n'a dû entendre mes remontrances
que d'une oreille.
Je vois.
Vous veniez pour lui demander
d'arrêter de provoquer votre fils,
avez-vous dit.
En quelle classe est-il ?
J'imagine
qu'il est en CP, comme Conan...
Natsuko m'a dit
qu'on lui avait confié les CP 3.
C'est mignon, un enfant de CP
qui tombe amoureux de sa maîtresse.
Vous délirez ou quoi ?
Comment ça, je délire ?
À son âge, mon fils est encore
immature et impressionnable...
C'est pourquoi j'ai exigé
qu'elle soit plus discrète.
Au demeurant,
il est en CM2, pas en CP !
Il s'est épris de la maîtresse
d'une autre classe ?
Comme Mlle Shibuya
a longtemps étudié aux USA
et maîtrise parfaitement l'anglais,
elle assurait les cours d'anglais
des grandes classes.
C'est exactement comme mon ex-mari.
Il s'est ruiné
pour une hôtesse de bar eurasienne
qui a fini par le larguer.
Je ne veux pas que mon fils
suive la même voie !
Mais tout le monde autour de moi
essaie de le dépraver !
De le dépraver ?
Excusez-moi,
auriez-vous un mouchoir ?
J'ai oublié le mien dans le taxi
qui m'a amenée ici.
Tenez, je vous prête le mien...
Merci.
Un taxi ?
Vous n'avez pas de voiture ?
J'ai dû la vendre pour rembourser
les dettes de mon mari.
Mais j'ai quand même
renouvelé mon permis.
On vous l'a volée ?
Votre voiture ?
Quand je suis sorti ce matin,
la porte de mon garage était cassée,
et mon auto avait disparu.
Vous l'avez signalé ?
Oui, immédiatement.
J'ai pris le train pour aller bosser
et le bus pour venir ici.
Et pour finir de me pourrir la vie,
on me soupçonne de meurtre.
Natsuko est toujours en vie.
Excusez-moi...
Il est interdit de fumer.
Je vois.
Hier, vous êtes arrivé ici
peu avant 21 heures, avez-vous dit...
Ouais...
Je le répète,
tout le bâtiment était éteint,
et les portes, fermées.
Ce prof de gym pervers
ou cette bonne femme
devait déjà
l'avoir transportée ailleurs.
Vous avez aussi pu l'emmener
vous-même une fois Mme Ueno repartie,
et avant que M. Sugamoto n'arrive.
Mouais...
Quoi qu'il en soit, je suis venu
à l'heure dite, et elle n'était pas là.
Vous aviez donc rendez-vous
vers 21 heures avec Mlle Shibuya ?
Oui.
Pourtant,
il y avait dans son portable
ce SMS non envoyé :
"Je vous attendais à 20 h 30.
Pouvez-vous encore venir ?"
Était-ce un message pour vous ?
J'en sais rien ! D'après votre question,
elle a pas dû écrire le destinataire.
Elle écrivait peut-être
à cette femme,
qui serait arrivée
avant que le message soit envoyé.
Et même si ce SMS m'était destiné,
l'instit a dû se tromper sur l'heure
à force de voir tous ces chiffres.
Elle était en pleine correction, non ?
Voilà donc les fameux contrôles...
Oui.
Enfin, désolé,
ils sont en cours d'analyse.
Ici, nous ne les avons qu'en photo.
Je ne vois que des calculs simples,
mais tous ces chiffres, en effet,
peuvent embrouiller l'esprit.
Bah oui...
Ça confirme
ce que m'avait dit Natsuko...
Regardez ce dessin, en haut à droite.
En Amérique, quand l'élève a 100/100,
on écrit "excellent",
mais ici,
on fait une fleur en spirale.
C'est tout ?
C'est tout, l'agent du FBI ?
Comment ça ?
Et vous, le Germano-Américain ?
Je vous demande si vous ne déduisez
rien d'autre de cette photo.
Si les Japonais font un cercle
quand c'est correct,
le contrôle du haut de la pile
est corrigé comme il faut.
Je le savais, nous sommes les seuls
à l'avoir remarqué.
"Nous" ?
Je me trompe,
Conan Edogawa ?
De quoi tu parles ?
Après avoir vu la photo,
tu as regardé fixement
l'auteur du crime.
- Alors...
- Vous savez qui c'est ?
Oui, à peu près.
Et j'ai enfin l'explication...
Je me demandais depuis le début
pourquoi elle avait engagé
un détective
pour identifier l'homme
qui la suivait
alors qu'elle avait une amie au FBI.
Qu'insinuez-vous ?
Qu'elle m'en jugeait incapable ?
Elle n'osait pas le demander,
c'est tout.
Nous sommes au Japon
en touristes.
En touristes, dites-vous ?
Si vous n'avez pas de visa,
il doit vous rester très peu de jours.
Maintenant que vous avez bien profité,
veuillez partir sans tarder...
de mon Japon.
Tu as un instant, Zéro ?
Enfin, je veux dire, Amuro...
Viens.
Dis-moi, Amuro...
Tu es bien leur ennemi,
aux méchants ?
"Zéro"...
C'était bel et bien mon surnom
quand j'étais gosse.
J'ai un peu l'impression
que tu fais erreur à mon sujet.
Erreur ?
Maintenant,
résolvons le mystère.
Tout d'abord,
regardez bien la photo des copies.
Vous ne remarquez rien ?
Je me suis trompé ?
La faculté de voir
instantanément la vérité.
Sa façon de ne pas éliminer Haibara
sur le Bell Tree Express.
Sa réaction
en entendant le mot "zéro".
Et pour finir de me convaincre,
ce qu'il a dit
à ces agents du FBI.
Veuillez partir sans tarder...
de mon Japon.
J'ai vu sa conviction...
"Zéro" est le surnom d'un service
censé "ne pas exister",
et qui doit garantir
l'ordre et la sécurité du Japon...
la Police secrète.
S'il en est un agent
infiltré dans l'Organisation,
je pensais éviter le pire
en lui expliquant notre situation.
Mais s'il n'en est pas un,
le plan élaboré si longuement...
Alors, Akai ?
Ce quitte ou double
te tente ?
Bien sûr.
... sera éventé !
Non, du calme...
Il n'a pas encore deviné.
Il y a encore un truc
qu'il ne peut pas savoir.
Il va tenter quelque chose
pour l'obtenir.
Mais quoi ?
J'abandonne, Amuro...
Dites-nous donc
ce qu'il y a de louche
sur ces feuilles.
Regardez un peu mieux
les réponses de la feuille du dessus
et celles du contrôle caché en-dessous.
Par exemple, ce 4 + 5...
La même réponse, "9",
est ici encerclée, et là, barrée.
En plus, la feuille
de cet Umihiko Hirai
a beau être remplie d'erreurs,
il a eu 100/100 avec la fleur.
C'est étrange, non ?
En effet...
Mais...
Minute. Il est impensable que le FBI
et Bourbon, membre de l'Organisation,
se voient par hasard
sur une scène de crime.
Au départ,
il y a eu un déclencheur...
Mlle Jodie !
Quoi donc ?
Pourquoi avez-vous appelé
votre amie hier ?
Parce qu'on devait aller boire
un coup ensemble.
- Qui avait eu l'idée ?
- Elle m'avait invitée par SMS.
Curieusement, elle ne se souvenait
pas l'avoir envoyé.
Mais le message
était bien dans son portable,
et elle est assez tête en l'air.
Et comme vous n'aviez
plus de batterie, avez-vous dit,
l'agent Camel vous a prêté
son portable...
Oui.
Je le recharge chaque soir,
mais je m'en sers tellement
qu'il me lâche
dès la fin de l'après-midi.
Je crains le pire.
Si ça se trouve...
Quoi donc ?
N'est-ce pas, agent Jodie Starling ?
Un peu d'attention,
s'il vous plaît !
Je vais révéler
qui a si abominablement
agressé votre amie.
Eh oui. Au Japon, on entoure
les bonnes réponses
et on barre les mauvaises,
mais, aux USA,
on barre les bonnes réponses.
N'est-ce pas, agent Jodie ?
Oui. Enfin, pour être exacte,
on ne barre pas, on coche.
Tout comme le font les Japonais
sur les QCM à lecture optique.
Mais pourquoi entourer
quand c'est faux ?
Pour inciter l'élève à revoir
le problème sur lequel il a chuté.
Enfin, ça peut varier
selon les enseignants...
Autrement dit,
la feuille cachée en-dessous
a été corrigée
à l'américaine par Natsuko,
et celle qu'on voit au-dessus
l'a été à la japonaise
par le coupable ?
Oui. En plus, les cercles du test
du dessus sont assez mal faits...
Certains dépassent largement
de la case.
C'est vrai.
Mais pourquoi ?
Soit le coupable était maladroit,
soit il a voulu cacher au stylo rouge
quelque chose de rouge.
Du sang ?
Mais oui !
Quand il a frappé la victime,
le sang de celle-ci
a éclaboussé la feuille non corrigée,
et pour cacher les petites taches,
il a tracé des cercle rouges
qui ont l'air maladroit.
Excellente réponse.
Reste à savoir
lequel des trois a fait ça.
Et vous savez qui c'est, j'imagine...
Évidemment !
C'est simple, non ?
Conan.
Ouais...
En voyant les fleurs en spirale
sur la photo, j'ai tout de suite su
qui avait fait celle du dessus.
Les fleurs en spirale ?
Oui. Comparez
la fleur de Mlle Shibuya
avec celle du coupable.
Le sens des spirales
n'est pas le même.
Celle du coupable va dans le sens
inverse des aiguilles d'une montre !
En général, on fait le contraire.
Oui.
Conclusion :
l'auteur des faits
n'est ni M. Sugamoto,
qui s'épongeait de la main droite,
ni Mme Ueno, qui a pris le mouchoir
de M. Camel de la main droite,
mais M. Kandachi,
qui a voulu allumer son briquet
de la main gauche.
Je vois, un gaucher dessine la spirale
dans le sens inverse des aiguilles.
Attendez. C'est vrai,
je suis gaucher mais, moi,
je démarre
par le centre de la spirale.
Ce n'est donc pas moi qui l'ai...
Si.
Le trait des deux spirales s'amenuise
vers le centre, preuve que vous aussi,
vous êtes parti de l'extérieur.
En plus,
vous avez supposé
que la victime
s'était trompé d'heure
à force de voir tous les chiffres
du test qu'elle corrigeait.
Pourtant, une instit
enseigne d'autres matières.
Comment avez-vous su
qu'elle corrigeait
effectivement du calcul ?
Trouvez une autre excuse
que "je l'ai vu
sur la scène de crime."
Elle a rigolé.
Quand j'ai crié
parce qu'elle avait mal corrigé,
elle m'a dit qu'elle avait gardé
ses habitudes d'Amérique.
D'où votre violence...
J'ignorais que les Américains
ne corrigeaient pas comme nous !
Certes, Natsuko a eu tort
de ne pas procéder à la japonaise,
mais en regardant mieux,
vous auriez compris.
J'étais trop énervé pour ça.
Alors le vol de votre voiture...
C'est bidon.
Je l'ai confiée à un ami, de peur
qu'on trouve ses cheveux dedans.
Excusez-moi !
L'hôpital vient d'appeler !
L'état de Mlle Shibuya s'est aggravé !
Le pire est à craindre !
Natsuko !
Qu'est-ce que tu viens
chercher de plus ?
C'est tout de même ma cliente.
En plus,
vous m'avez l'air de ne pas
savoir tenir votre langue.
Pitié, Natsuko...
Ne meurs pas !
Natsuko !
Jodie !
Tu es venue tout de suite ?
Euh, oui...
Comment tu as su
que j'avais repris connaissance ?
Comme ce qui est arrivé
est en partie de ma faute,
je les ai priés de ne pas encore
avertir l'école.
On est mal !
Mlle Jodie !
Où est M. Camel ?
Sur le parking, non ?
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
HÔPITAL DE HAIDO
Rikumichi Kusuda ?
Jamais entendu parler.
C'est un patient de cet hôpital
qui a disparu après avoir abandonné
sa voiture près d'ici.
Il y avait un flingue,
dans l'histoire.
Ça ne vous dit rien ?
- Non.
- Je comprends...
L'information n'est pas descendue
jusqu'à un sous-fifre de votre genre.
Qu'est-ce que tu racontes ?
On partage toutes nos infor...
Camel !
Qu'est-ce que tu fous ?
Reste avec moi.
Tu ne lui as rien dit
sur Kusuda, j'espère.
Bien sûr que non.
Même sous la torture,
jamais je ne lui dirai que Kusuda
s'est suicidé avec un flingue
dans son auto.
Je vois. Merci.
Enfin, comme c'est arrivé
avant qu'on m'envoie au Japon,
je l'ai appris par Akai.
Jodie ?
Où êtes-vous ?
Jodie !