Natsuko Shibuya,
une amie de l'agent Jodie,
était dans le coma
après avoir été agressée.
Quand nous avons accouru,
trois suspects étaient convoqués,
et, en plus d'eux...
Je n'avais pas le choix.
Elle m'avait engagé parce qu'un type
la suivait tout le temps.
Bourbon ?
Ensuite, Bourbon et moi
avons deviné qui était le coupable.
Excusez-moi !
L'hôpital vient d'appeler !
L'état de Mlle Shibuya s'est aggravé !
Le pire est à craindre !
Natsuko !
Jodie !
Tu es venue tout de suite ?
Euh, oui...
Comment tu as su
que j'avais repris connaissance ?
Comme ce qui est arrivé
est en partie de ma faute,
je les ai priés de ne pas encore
avertir l'école.
On est mal !
Mlle Jodie !
Où est M. Camel ?
Sur le parking, non ?
HÔPITAL DE HAIDO
Rikumichi Kusuda ?
Jamais entendu parler.
C'est un patient de cet hôpital
qui a disparu après avoir abandonné
sa voiture près d'ici.
Il y avait un flingue,
dans l'histoire.
Ça ne vous dit rien ?
Non.
Je comprends...
L'information n'est pas descendue
jusqu'à un sous-fifre de votre genre.
Qu'est-ce que tu racontes ?
On partage toutes nos infor...
Camel !
Qu'est-ce que tu fous ?
Reste avec moi.
Tu ne lui as rien dit
sur Kusuda, j'espère.
Bien sûr que non.
Même sous la torture,
jamais je ne lui dirai que Kusuda
s'est suicidé avec un flingue
dans son auto.
Je vois.
Merci.
Enfin, comme c'est arrivé
avant qu'on m'envoie au Japon,
je l'ai appris par Akai.
Jodie ?
Où êtes-vous ?
Jodie !
Les années partagées
nous font avancer à toute vitesse.
Un dialogue inquiétant...
Que s'est-il donc passé ?
Un cerveau d'adulte
dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"WE GO"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
COL DE RAIHA
"Entrecroisement écarlate" !
LA VEILLE
Hein ?
Jodie ?
Camel !
Jodie !
Tout va bien ?
Comment ça, tout va bien ?
Amuro est membre
de l'Organisation.
On a vu sa voiture quitter l'hôpital.
Il ne t'a pas soutiré
insidieusement des secrets ?
Non.
Mais ça,
vous me l'avez déjà demandé.
Hein ? Quand ça ?
À l'instant...
Vous avez dit la même chose.
Tu délires ?
Je reviens tout juste
de la chambre de Natsuko !
Alors, quand je vous ai vue
tout à l'heure...
Une voix et un déguisement
qui tromperaient un ami.
Je ne connais qu'une femme...
qui puisse faire ça.
Tu as pris ton temps...
Je commençais à m'inquiéter.
J'ai eu du mal à trouver
le même foulard que le sien.
Je vois.
Comment ça s'est passé ?
Tu avais raison,
ce dénommé Kusuda...
s'est tué avec un flingue...
Dans sa voiture.
J'avais bel et bien vu juste.
Vermouth ?
La Jodie de tout à l'heure,
c'était Vermouth déguisée en vous ?
Bourbon a dû vous poser
une question.
Oui, mais je ne lui ai rien dit.
Même quand il a tenté de m'ébranler
en me lançant qu'une telle info
échappait aux sous-fifres.
Il vous a provoqué
et mis sous pression
afin que vous relâchiez votre vigilance
à l'arrivée de votre partenaire.
C'est de la manipulation !
Attends,
tu veux dire que Vermouth
savait qu'on viendrait ici
et nous attendait ?
Oui.
Tout s'est passé conformément au plan
de Bourbon et de Vermouth.
Que veux-tu dire ?
Leur stratagème
a commencé
lorsque vous avez reçu ce message
de la part de Mlle Shibuya,
votre amie.
Tu parles de l'invitation
à aller boire un verre ?
Mlle Shibuya ne se rappelait pas
avoir envoyé ce SMS, avez-vous dit.
C'est vrai...
D'après moi,
c'est Bourbon qui a envoyé ce SMS
avec le portable de votre amie.
Il me semble infiniment plus difficile
de voler le portable d'un agent du FBI
que de subtiliser momentanément
celui d'une institutrice.
Et s'il a rencontré plusieurs fois
votre amie en tant que détective,
il a dû avoir plein d'opportunités.
Mais pourquoi devait-il
envoyer ce SMS ?
Pour vous pousser
à appeler Mlle Shibuya
avec le portable de l'agent Camel.
Les verres entre amis,
c'est le soir.
Il savait qu'à ce moment-là,
vous n'auriez plus de batterie.
Il nous épiait.
Mais pourquoi mon téléphone ?
N'importe quel agent du FBI
aurait fait l'affaire.
Si quelque chose arrivait ce soir-là
à Mlle Shibuya,
l'agent dont le numéro
figurerait dans son historique
serait appelé sur les lieux
avec Mlle Jodie.
Je vois...
Ils voulaient dès le départ
arracher des infos
à l'agent qui m'accompagnerait.
Mais Natsuko a été blessée
après que M. Kandachi l'a poussée
dans l'escalier du parc.
Et si ce n'était pas arrivé ?
Ils voulaient peut-être
la renverser sur la route...
Bourbon a dit
qu'il était dans sa voiture.
Enfin, quel que soit leur plan,
ils voulaient la blesser
en plein air.
Dehors ?
Oui. Pour pouvoir observer
vos vêtements.
Mes vêtements ?
Vermouth pouvait préparer son masque
d'après photos,
mais pas prévoir
votre tenue du jour.
Il était plus facile
de vous photographier dehors
que si vous étiez entrée
dans une voiture ou un bâtiment.
Une fois le déguisement prêt,
ils ont appelé pour dire
que Mlle Shibuya risquait le pire
pour vous attirer à l'hôpital.
Puis, l'agent Camel, en voyant Bourbon,
s'est retrouvé séparé de vous.
Déguisée en moi,
Vermouth t'a fait parler
sans le moindre problème.
Désolé.
Mais quand l'as-tu deviné, Conan ?
Quand l'hôpital a appelé.
Si un patient est mêlé à une affaire,
ils peuvent avertir la police,
mais ils n'informent que sa famille
de son état de santé.
Alors, pourquoi
ne m'as-tu pas prévenue ?
Je n'en étais pas encore certain...
Elle pouvait s'être travestie
en Mlle Shibuya...
Vraiment ?
Mais
qu'est-ce que Bourbon a bien pu...
Et alors,
quel renseignement lui as-tu lâché ?
Eh bien...
Je lui ai dit que leur espion
infiltré dans cet hôpital,
Rikumichi Kusuda,
s'était tiré une balle
dans son véhicule.
C'est tout ?
Oui. J'avais cette histoire en tête
car Conan me l'avait rappelée,
en venant ici.
Mais à quoi cette info
peut-elle leur servir ?
Si l'homme qu'ils pensaient
entre les mains du FBI est mort,
ils n'ont plus à craindre
qu'il parle.
À moins qu'il n'y ait
une autre raison...
Hein, Conan ?
Conan ?
Conan...
Je te parle, Conan...
Qu'est-ce qui ne va pas, Conan ?
Et alors ?
Qu'est-ce qu'il a de spécial,
ce Rikumichi Kusuda ?
Il appartenait, dit-on,
à l'Organisation,
mais quelle importance, si un type
n'ayant même pas de nom de code
s'est suicidé ?
Si tu te tuais
avec une arme à feu,
comment tu t'y prendrais ?
Eh bien,
je me poserais
le canon sur la tempe...
Oui.
Et le trou de la balle dans ton crâne
resterait bien net,
même si ton corps brûlait.
Tu te souviens ?
Au moment où Kusuda a disparu,
un autre homme a été brûlé
après avoir reçu
une balle en pleine tête.
Tu veux parler...
Oui. De l'agent du FBI,
Shûichi Akai.
C'est pas vrai...
Tu veux dire qu'il est vivant ?
Oui, si mes déductions sont bonnes.
Désolée, mais tu te trompes.
Son décès a été confirmé.
La police japonaise
a certifié sa mort
à la demande du FBI.
Je te l'avais dit, non ?
Les empreintes prises
sur le corps d'Akai,
que Kir avait abattu et brûlé
dans son véhicule,
étaient les mêmes qu'il avait laissées
sur le portable du petit détective.
Je vois. Mais comment a-t-on pris
les empreintes d'un corps carbonisé ?
C'est simple...
Akai a cramé en ayant une main
dans la poche de son pantalon ignifugé.
Il était comme ça.
Quand il m'a tiré dessus au canon scié,
il avait une main en poche.
Ça lui ressemble,
de tirer à une main au canon scié.
Mais on a pu lui mettre sciemment
la main dans la poche
pour que ses empreintes digitales
soient ensuite relevées.
Si tu ne me crois pas, veux-tu voir
le moment où Akai a été abattu ?
Tu parles de la vidéo
prise par la caméra cachée
accrochée au cou de Kir ?
Oui. On voit clairement Akai
pousser son dernier soupir.
Qu'attends-tu ?
Achève-le, Kir.
Mais ma balle
lui a transpercé le poumon...
En 30 minutes,
il expirera de toute façon.
La tête...
Tire-lui dans la tête.
Pour qu'il rende
définitivement l'âme.
Bien reçu.
Et juste avant
que je lui fasse sauter la cervelle,
il a dit...
Si je m'attendais à ça...
Moi non plus,
je n'en reviens pas.
Je dirais, en tant qu'actrice,
qu'il n'avait pas préparé
cette réplique à l'avance.
C'était spontané.
Mais je suis déçue
que tu m'aies entraînée
dans cette farce.
"Si je m'attendais à ça..."
Si je m'attendais à ça...
Ça y est, j'ai compris.
Je te prouverai formellement
que mon hypothèse
ne souffre aucune contestation.
Alors, tu sais où se trouve
son fantôme ?
Non, pas encore...
Mais quand j'aurai compris
le stratagème,
je le trouverai
en une journée à peine.
Conan est absent, aujourd'hui ?
Oui, il est cloué au lit
avec la grippe.
Hein ? Mais y a du riz au curry,
à midi !
C'est ça, le problème ?
Bah oui, du riz au curry !
Sans compter la crème caramel !
- C'est pas yaourt, ce midi ?
- Il chuchotait à l'oreille du Prof...
Je me demande
s'il est vraiment malade.
AGENCE MÔRI,
ENQUÊTES PRIVÉES
Conan !
C'est à quelle heure,
les Macademy Awards ?
Tiens ?
Papa ! Conan n'est pas encore
rentré de l'école ?
Il a appelé pour dire qu'il dînait
et dormait chez le prof.
J'y crois pas ! On devait regarder
ensemble les Macademy Awards !
Qui s'intéresse à une cérémonie
qui récompense des films étrangers ?
Mais le père de Shinichi est nommé
pour le prix du meilleur scénario !
Je peux pas rater ça !
Toi, peut-être pas,
mais le gosse, lui,
n'en a rien à faire.
Ah oui... C'est pas faux.
Bon, au lieu de papoter,
active-toi pour le dîner !
Je meurs de faim, moi.
Commençons par
le meilleur 2nd rôle masculin
remis par le lauréat
de l'an dernier,
M. Johnny Bipp.
KUDÔ
Oui ?
Livraison, monsieur.
Bonsoir,
ravi de vous rencontrer.
Je suis Tôru Amuro.
Mais en fait,
ce n'est pas
notre première rencontre.
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
Puis-je entrer ?
J'aimerais vous parler.
Certainement,
mais vous seul.
J'ai le regret de demander
à vos amis
de rester dehors.
Je ne crois pas avoir assez
de tasses de thé.
Pas de problème...
Ils aiment attendre dehors.
Seulement,
en fonction de vos réponses,
ils pourraient tous finir
par entrer.
Le col de Raiha ?
Nous allons à l'endroit
où ils ont tué Shûichi Akai ?
Oui.
Je pense qu'on y trouvera
quelque chose.
Vu la tête qu'il a faite
en apprenant que Kusuda
s'était suicidé
et son air déstabilisé
durant la fête des cerisiers en fleur,
c'est sûr,
ça cache quelque chose.
COL DE RAIHA