HÔPITAL DE HAIDO
Camel !
Jodie !
Tout va bien ?
Comment ça, tout va bien ?
Amuro est membre
de l'Organisation.
Il ne t'a pas soutiré
insidieusement des secrets ?
Non. Mais ça,
vous me l'avez déjà demandé.
Hein ? Quand ça ?
Comment ça s'est passé ?
Tu avais raison,
ce dénommé Kusuda...
... s'est tué avec un flingue...
Dans sa voiture.
J'avais bel et bien vu juste.
Vermouth ?
Cette Jodie-là,
c'était Vermouth déguisée en vous ?
Tu te souviens ?
Au moment où Kusuda a disparu,
un autre homme a été brûlé
après avoir reçu
une balle en pleine tête.
Oui. L'agent du FBI
Shûichi Akai.
C'est pas vrai...
Tu veux dire qu'il est vivant ?
Oui, si mes déductions sont bonnes.
KUDÔ
Place au prix
de la meilleure photographie...
Oui ?
Livraison, monsieur.
Bonsoir,
ravi de vous rencontrer.
Je suis Tôru Amuro.
Mais en fait,
ce n'est pas
notre première rencontre.
Les années partagées
nous font avancer à toute vitesse.
Amuro et Okiya se livrent
un duel sans précédent !
Un cerveau d'adulte
dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"WE GO"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Passons maintenant
au prix des meilleurs décors.
- remis par M. David Carpenter.
- Asseyez-vous.
Merci.
Comment vas-tu, David ?
Tu ne t'es pas reposé
sur tes lauriers.
Bravo pour les décors grandioses
de Spring Quest.
J'entends encore ta voix tremblante,
l'an dernier...
Navré si j'ai été long.
Aimez-vous les polars ?
Oui, assez...
Très bien,
commençons par là...
Enfin, ce n'est qu'un simple
échange de cadavres.
Un classique du roman policier.
"Retour écarlate" !
Au col de Raiha, un homme est tué
d'une balle dans la tête
avant d'être brûlé avec sa voiture.
Les empreintes digitales
de sa main droite, tout juste lisibles,
correspondent avec celles
qu'il avait laissées
sur le téléphone portable
d'un jeune garçon,
ce qui confirme l'identité
du cadavre.
Mais c'est étrange...
Quoi donc ?
Les empreintes
relevées sur l'appareil.
Cet homme était gaucher,
mais les empreintes
sur le portable provenaient
d'une main droite.
Étonnant, non ?
Peut-être avait-il la main gauche
occupée quand il a pris le téléphone ?
Ou il devait absolument
le saisir de la main droite.
Mais pourquoi ?
Parce qu'un autre homme
qui, lui, était droitier,
avait ramassé
ce portable avant lui.
Un autre homme ?
Oui.
En fait, il avait mis trois hommes
en situation de ramasser l'appareil.
Et voici ma question...
Qui a pris le portable en premier ?
1. Un gros type transpirant ;
2. Un maigre qui portait une minerve ;
3. Un vieil homme
équipé d'un pacemaker ?
Seules les empreintes d'un des trois
restaient sur l'appareil.
Vous avez une idée ?
C'est la réponse 2,
le type maigre...
Car les empreintes digitales
du premier, le gros bonhomme,
ont été effacées.
Faire prendre aux deux autres
un appareil couvert de sueur
eût été embarrassant.
Quant au troisième, le vieux,
il craignait que les ondes perturbent
l'activité de son pacemaker,
et n'a même pas ramassé l'appareil,
c'est ça ?
Exact.
Mais si, après le maigre,
le type qui s'est fait tuer
a à son tour tenu le portable,
où sont passées ses empreintes ?
Une astuce les a empêché
de s'imprimer...
À mon avis,
il avait prévu tout ce qui arriverait,
et s'était mis sur les doigts...
De la colle !
C'est ça !
Shû s'était enduit les doigts
d'une colle transparente
ou d'un truc du genre.
Sur les deux mains,
par précaution.
Mais pourquoi ?
Pour éviter que ses empreintes
ne se déposent
sur le téléphone de Conan.
C'est pour ça qu'il a fait tomber
sa canette de café.
À cause de la colle,
ses doigts glissaient.
Mais alors,
les empreintes sur ce portable...
... appartenaient en fait
à Rikumichi Kusuda,
qui avait tenu l'appareil avant Shû.
Autrement dit,
l'homme flingué à la tête et brûlé
avec sa voiture au col de Raiha...
... était en fait Rikumichi Kusuda.
Je ne connais pas les détails,
mais à mon avis,
Shû a mis dans sa voiture
un cadavre vêtu comme lui...
Il a feint d'être buté
par Rena Mizunashi
et a furtivement pris
la place du corps.
Je vois...
C'est une fascinante
histoire policière,
mais comment cette fausse victime
a-t-elle ensuite
pu s'éclipser des lieux ?
Avant que je réponde,
pourriez-vous éteindre la TV ?
Nous parlons de choses importantes.
Ça vous dérange tant que ça ?
Les Macademy Awards m'intéressent.
Alors, comment s'y est-il pris ?
Pour moi, celle qui lui a tiré dessus
était sa complice,
et il s'est enfui en montant
dans le véhicule de cette fille,
sans être vu par le type
qui surveillait la scène de loin.
Il y avait un observateur ?
Oui,
mais il s'est bien fait avoir.
Avant que la pseudo-victime s'écroule,
du sang avait même giclé de sa tête.
Du sang qui jaillit ?
Encore un artifice.
Le type qui s'est fait flinguer
portait toujours un bonnet noir.
N'y a-t-il pas un professeur,
tout près d'ici,
qui invente des gadgets
à faire pâlir d'envie le MI6 ?
Il a aisément pu
équiper le bonnet d'un mécanisme
qui fasse gicler du sang
à la moindre balle à blanc.
Il a donc demandé à sa complice
de tirer une balle à blanc
en pointant le canon vers sa tête ?
Non, c'est l'observateur qui avait
donné l'ordre de tirer dans la tête.
Mais ils l'avaient prévu,
sachant qu'il achevait toujours
ses victimes d'une balle dans la tête.
C'est invraisemblable...
Akai est censé avoir
touché ce portable
avant qu'ils ne secourent
Rena Mizunashi.
Il avait donc déjà prévu
qu'elle recevrait l'ordre de le tuer ?
Sans doute.
Ça ne m'étonnerait pas de Shû.
Il est balèze, ce type...
Un vrai héros de roman d'espionnage.
Mais ce n'est pas lui
qui avait élaboré ce plan.
En empruntant le mobile
portant ses empreintes...
Vous pouvez utiliser mon portable
pendant un moment.
Non, ce n'est pas Shû...
Oui.
C'est quelqu'un d'autre.
Alors, ce serait...
Mlle Jodie !
Je voulais vous dire...
Bonne chance !
La preuve : quand la fille a tiré,
il a murmuré quelque chose.
Si je m'attendais à ça...
... a-t-il dit.
"Si je m'attendais à ça" ?
Pour moi, il se lamentait
sur son triste sort.
En effet, c'est ce qu'on se dit
spontanément.
Mais si on complète la phrase,
celle-ci prend tout son sens.
"Si je m'attendais
"à ce qu'il ait tout prévu..."
En fait, il exprimait son admiration
pour le jeune garçon
qui avait conçu le plan.
Je vois... Très intéressant.
J'accélère un peu.
Des véhicules suspects
se rapprochent de nous.
Et qu'a fait Akai, ensuite ?
Personne ne vous vient en tête ?
Un type qui parlerait comme Akai...
C'est-à-dire ?
Vous savez, il disait souvent :
"C'est 50-50,
on est tous les deux fautifs."
Désolé...
Vous n'avez rien ?
À vrai dire, les torts sont à 50-50.
Vous auriez dû regarder
autour de vous.
Ensuite, c'était facile...
Il me suffisait de trouver
un type louche surgi autour de ce môme
après l'affaire du col de Raiha.
Et j'ai atterri ici.
J'ignore encore ce qui relie
le jeune garçon à Yûsaku Kudô,
le propriétaire de cette maison,
mais je sais, en revanche,
que vous pouvez vivre ici
grâce à ce petit.
C'est lui !
Je t'ai parlé de lui !
Le binoclard que j'ai heurté
aux Galeries Beika !
J'attends un appel.
Mes hommes poursuivent
en ce moment vos amis
pour les capturer.
Je me suis dit que,
si leur vie était en jeu,
vous me répondriez bien gentiment.
Mais j'aimerais que vous
ôtiez votre masque
avant que je ne reçoive mon appel...
M. Subaru Okiya.
Ou plutôt,
l'agent du FBI
Shûichi
Akai.
Mais j'aimerais
que vous ôtiez votre masque
avant que je ne reçoive mon appel...
M. Subaru Okiya...
Ou plutôt...
l'agent du FBI
Shûichi Akai.
Si c'est ce que vous souhaitez,
je n'ai pas le choix...
Formidable...
Oh non !
Un barrage de voitures !
Serrez les dents
pour ne pas vous mordre la langue !
- Mais poursuivez-les !
- Compris !
Bien joué, Camel.
Qui c'était, ceux-là ?
Leurs acolytes, je suppose.
Ils ont compris
que Shû était vivant
et veulent nous attraper pour l'attirer
en nous utilisant comme appâts.
Alors,
c'est ma faute...
En révélant le suicide de Kusuda,
j'ai fait capoter le plan d'Akai.
C'est pas le moment de ruminer...
Concentre-toi !
Il faut les semer !
C'est comme il y a deux ans...
J'ai encore merdé !
Pardon, Akai !
Merci à Jackie de m'avoir
présenté ce fabuleux projet...
À quoi tu joues ?
Je suis un peu grippé.
Puis-je remettre mon masque ?
Pour ne pas vous contaminer.
C'était pas ce masque-là.
Moi, je te demande de retirer
ton déguisement, Shûichi Akai !
Mon déguisement ? Shûichi Akai ?
De quoi parlez-vous, au juste ?
Et maintenant,
le prix du meilleur scénario...
Le Macademy Award est attribué...
Oh... Au romancier
recordman des ventes,
dont c'est le premier travail
pour le cinéma...
le célèbre auteur
de la saga "Night Baron",
M. Yûsaku Kudô,
pour L'Agent écarlate !
Oui ! Ça y est, le père de Shinichi
a remporté le prix !
YÛSAKU KUDÔ
MEILLEUR SCÉNARIO
Y a même
une alerte info.
C'est pas génial, papa ?
Il dort en bavant.
Comment 2 pères
peuvent-ils être si différents ?
On est mal...
La voiture
se déporte vers la droite.
D'où ça vient ?
Tout à l'heure,
quand on est montés sur le rocher,
la roue s'est abîmée,
la jante s'est voilée,
et maintenant,
le pneu a commencé à fuir.
Si ça continue,
ils vont nous rattraper.
Quel sale coup tu mijotes ?
Un sale coup ?
J'en ai aperçu
2 dans l'entrée
3 dans le couloir
et 5 dans cette pièce.
Cette maison est truffée
de caméras cachées.
Tu enregistres cette scène
pour l'envoyer au FBI ?
À moins que
quelqu'un nous observe
d'une autre pièce.
Fais quelque chose, Camel !
Ils nous talonnent !
Facile à dire !
Dans cette situation,
Akai arriverait à s'en sortir...
Shû...
Ai-je le même visage que lui ?
La même voix ?
Ton visage est grimé,
et ta voix, trafiquée.
Où es-tu donc ?
Et que fais-tu ?
Trafiquée ?
Dans la journée,
j'ai fait le tour du quartier
pour voir si un gadget du Pr Agasa,
le voisin,
n'avait pas été retiré
de la vente, malgré sa cote.
Un appareil en forme de collier
qui permet de modifier sa voix
grâce aux vibrations de la gorge.
Très utile
contre le harcèlement téléphonique.
Pourquoi tu ne me l'as pas dit ?
Et il est juste à la bonne taille
pour être caché...
Réponds-moi, Shû !
... dans ton col.
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
Le pneu est presque à plat !
Y a plus rien à faire.
On est foutus !
Ouvre le toit.
Ouvre-le, Camel.
Tout de suite !
Shû !
Akai !
Akai ?
C'est impossible !
Hé, ralentis !
Faut suivre les instructions !
APPEL ENTRANT
Euh...
Votre téléphone sonne...
C'est pas trop tôt...
Alors ?
Akai est...
5 secondes.
Dans la ligne droite de 200 mètres
que nous abordons,
stabilise la vitesse et la direction
pendant 5 secondes.
Je vais mettre fin
à cette poursuite débile.
Compris !
Où étais-tu passé, et surtout,
comment t'es monté à bord ?
Tout se passe comme l'avait prévu
ce gamin.