Ton visage est grimé,
et ta voix, trafiquée.
Trafiquée ?
Ouvre le toit.
Akai ?
5 secondes.
Stabilise la vitesse et la direction
pendant 5 secondes.
Je vais mettre fin
à cette poursuite débile.
Les années partagées
nous font avancer à toute vitesse.
Un jeu à hauts risques.
Qui découvrira la vérité ?
Un cerveau d'adulte
dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"WE GO"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"La Vérité écarlate" !
Le gamin dont tu parles,
c'est Conan ?
Oui.
Pour m'attraper sans que je résiste,
ils tentent de capturer
l'un de mes deux proches partenaires.
Et pour éviter que ça se sache,
ils viennent quand vous êtes
sur la route, loin de vos collègues.
Comme tu commençais
à douter de ma mort,
ils savaient que vous viendriez
au col de Raiha.
Camel.
Après ce virage à droite,
il y a 200 m de ligne droite.
OK ! J'y stabilise
ma vitesse et ma trajectoire
pendant 5 secondes !
T'es fou ? Le pneu à plat
fait secouer la voiture.
Tu ne pourras jamais viser.
T'inquiète...
Les à-coups sont réguliers,
je peux les prévoir.
Shû...
Le virage !
Je compte sur toi,
Camel.
La ligne droite !
OK...
Un.
Deux.
Trois.
Quatre.
Visiblement,
on les a semés...
Bien joué, Akai !
Camel...
Demi-tour.
Compris.
Attends, tu plaisantes ?
Quoi ?
Akai a tiré ?
- Et où en est la poursuite ?
- Désolé...
La plupart de nos voitures
sont H.S.
Je m'en fous ! S'il n'en reste qu'une,
rattrapez-les avec !
S'il nous échappe, va savoir
où il s'évanouira, cette fois !
Moins fort, s'il vous plaît.
Le propriétaire
de cette maison
vient de recevoir un prix
et va faire son discours.
Enfin,
je ne l'ai jamais rencontré...
Bonsoir, comme vous venez
de l'entendre, je suis Yûsaku Kudô.
Jamais je n'aurais obtenu
cette récompense
sans le réalisateur,
les techniciens et les acteurs,
qui ont fait de mon premier scénario
un film magnifique.
Je n'oublie pas non plus
l'homme qui a inspiré
"l'Agent écarlate",
mon héros.
Il existe vraiment ?
Oui. Et malheureusement,
mon épouse est devenue folle de lui.
"Il est beau, poli, cool, élégant...
"Il est même trop bien
pour rester au FBI !"
Voilà ce qu'elle me dit.
C'est drôle,
le père de Shinichi est tout mignon.
Désolé,
on n'a plus de quoi les poursuivre.
Ça va ?
Akai !
Akai ?
Akai est à côté de vous ?
Allô !
Ne m'en voulez pas...
C'est vous
qui nous avez pourchassés.
Si je n'avais pas fait ça,
il aurait pu y avoir des morts.
Mais je vous propose d'échanger
le portable que vous avez là
contre le flingue
avec lequel j'ai tiré.
Qu'en dites-vous ?
Alors ?
Que se passe-t-il ? Réponds !
Ça faisait un bail, Bourbon.
Ou devrais-je à présent
t'appeler "Tôru Amuro" ?
Shûichi Akai ?
Pour m'excuser
d'avoir abîmé leurs voitures,
je leur ai remis un petit cadeau.
Le pistolet avec lequel
Rikumichi Kusuda s'est tué.
En cherchant où il l'a eu,
tu trouveras peut-être un truc.
Ici, c'est le Japon.
Vous êtes plus indiqués pour ce boulot
que nous, le FBI.
C'est pas vrai...
Tu sais qui je suis ?
Je me méfiais
dès ta période Organisation,
mais tu t'es trahi en disant au môme
que "Zéro" était ton surnom,
Rei Furuya.
Rei est un des rares prénoms
qui signifie "zéro".
Je t'ai facilement trouvé.
Tu comptais sûrement me livrer à eux
pour pouvoir,
fort de ton exploit,
approcher le cœur de l'Organisation.
Mais je te préviens...
pour distinguer ta vraie proie,
il te faut regarder plus loin
que le bout de ton nez.
Je n'ai aucune envie
de t'avoir pour ennemi.
Et pour finir...
je m'en veux toujours
pour ce qui lui est arrivé.
Démarre, Camel.
Que fait-on, M. Furuya ?
- On le suit ?
- Non.
Maintenant qu'ils savent
qui on est,
il serait trop dangereux
de les poursuivre.
Je m'en veux toujours
pour ce qui lui est arrivé.
Excusez-moi.
J'ai manifestement fait une erreur.
- Je vous laisse.
- Entendu.
Puis-je vous poser
une dernière question ?
Bien sûr...
Pourquoi avez-vous laissé entrer ici
un type aussi louche que moi ?
Vous sembliez vouloir me parler
que ça me plaise ou non.
Je vous trouvais sacrément bavard,
pour un livreur...
Je vois.
Alors ? Qui c'était, ceux-là ?
Je suis dans le noir complet.
Ils bossent pour d'autres,
mais ce sont des loups,
comme nous,
qui tentent de mordre
la même proie.
Aucun micro dans cette maison.
C'est fini !
Je suis vanné.
Tu étais censé suivre le plan...
Mais ça s'est bien passé.
Pour parler, j'avais le modulateur
de voix caché dans ce masque.
S'il me demandait d'ôter le masque
et me posait des questions dures,
je toussais deux fois,
et tu répondais par le haut-parleur
fixé dans l'appareil.
Quand je voulais reparler,
je toussais une fois.
Quand on tousse,
on a tous la même voix...
On a fait du super boulot.
Je mérite le prix
du meilleur 2nd rôle.
Ouais, ouais...
Enfin, soyons honnêtes,
celle qui se démène
en ce moment à l'écran
le mérite encore plus.
M. Kudô.
Où en est votre prochaine œuvre ?
Je travaille dessus.
Les talonnettes me tuent les pieds,
et avec le modulateur,
mon cou me démange...
J'en peux plus !
Tu devrais remercier ta mère.
Juste après m'avoir déguisé,
elle a pris l'avion
pour aller jouer mon rôle
aux Macademy Awards.
Oui, elle est douée
pour les déguisements familiaux.
Quoique j'étais pas mal en Haibara.
Alors ?
L'agent du FBI
pour qui je me suis fait passer
va revenir ici ?
Oui.
Il a quelqu'un à protéger.
Oh ! Mais c'est parfait !
Vous avez réussi le déguisement !
Vous me flattez.
Je n'aurai plus à venir le vérifier
chaque semaine.
Merci pour votre aide.
Enfin, je regrette un peu
de ne plus avoir d'excuse
pour venir vous voir.
Shû ?
C'est vraiment vous, Akai ?
Oui.
Vous reconnaissez ma voix, non ?
Mais pour le reste,
tu es méconnaissable.
Attends, avec ce modulateur de voix
que je porte au cou,
je deviens Subaru Okiya.
Votre voix a changé.
Je rends grâce au Pr Agasa,
qui a créé ce modulateur de voix,
à l'épouse de Yûsaku Kudô,
le propriétaire de cette maison,
pour son art du travestissement,
et au jeune Conan Edogawa,
qui a imaginé ce plan.
Mais quels sont vos liens avec Shû ?
- C'est...
- Un lointain parent à moi.
Il allait emménager
dans un appartement banal et discret,
mais l'immeuble ayant brûlé,
j'ai suggéré
qu'il s'installe
chez cette bonne vieille...
Chez Yukiko,
pendant que c'était inoccupé.
Mais votre fils Shinichi
ne serait pas choqué
si, en rentrant, il découvrait
qu'un étranger habite ici ?
Non, je lui ai expliqué
la situation.
Hein, Shin...
- Conan ?
- Oui.
Dites-moi, Yukiko...
Vous n'allez pas manquer
votre vol retour ?
Déjà ?
Au revoir, Shin... Conan.
Shin-conan ?
Je n'en reviens pas.
James était donc au courant ?
Je ne comptais pas
le lui dire, mais...
Tu étais au téléphone
avec Rena Mizunashi ?
Oui. Elle m'a demandé
si on pouvait se voir en privé.
Quoi qu'il en soit,
je vais appeler Jodie
pour qu'on élabore notre propre plan.
Qu'y a-t-il ?
Il a remarqué la colle
au bout de mes doigts.
Alors pourquoi ne pas
nous l'avoir dit, à nous aussi ?
Je t'ai appris ceci :
pour duper l'ennemi,
dupe tes amis.
Et de fait,
ils ont enquêté sur vous.
Si je vous avais dit que j'étais en vie,
ils l'auraient su ce jour-là.
Peut-être, mais bon...
J'ai quand même joué un jeu
un peu risqué pour que lui seul
puisse réaliser notre situation.
Vous parlez de Bourbon,
"Tôru Amuro" ?
Oui.
Je pensais qu'il viendrait seul,
mais, comme l'avait prédit ce gamin,
il s'est pointé avec ses vrais amis.
Sa haine envers moi
semble plus tenace
que je ne l'imaginais.
Cette haine que nourrit Bourbon,
c'est ce dont tu parlais avec lui
au téléphone ?
Vous ?
Conan !
Qu'est-ce que tu fous là ?
Euh, c'est juste que...
Et vous, alors ?
On voudrait que Subaru
résolve une énigme.
Une énigme ?
Conan... Fais-les donc entrer,
au lieu de parler à la porte.
Oui, bien sûr.
- Ouais !
- Pardon de vous déranger !
Il reste encore du curry ?
Oui, un peu.
Génial !
Tu sais faire la cuisine, Shû ?
Yukiko m'a appris.
Ça me revient moins cher,
et ça me change les idées.
Ah oui ?
Le Prof a d'abord versé du thé chaud
dans 4 mugs en inox,
et les a apportés.
Puis il a dessiné
une tête de mort au stylo noir
sur trois des quatre
dessous de tasse en carton.
Il a ensuite retourné les dessous,
mis du citron dans la tasse
posée sur le dessous sans crâne
et versé du vinaigre
dans les trois autres tasses !
Du vinaigre ?
Il a affirmé que grâce à ses nouveaux
pouvoirs surnaturels,
il devinerait sans rien renifler
quel thé était sans vinaigre.
Il a pris une tasse et l'a avalée,
en ayant l'air de se régaler.
Et sur la dessous de cette tasse,
il n'y avait pas de tête de mort.
Vous aviez bien sûr
permuté les tasses.
Oui, et les dessous avec,
pendant que le Prof tournait le dos.
C'est bien du vinaigre
qu'il a mis ?
Oui, on a goûté les autres thés...
Ils étaient mauvais à en vomir !
Le stylo était du type
dont l'encre s'efface ?
Oui.
Mais il n'a rien fait sur les crânes
qu'il avait tracés.
Demandons aux membres
du célèbre Bureau des États-Unis
de résoudre cette énigme.
Je te l'avais dit...
Akai ne peut pas être en vie.
Oui, je me suis alarmé pour rien.
Ne me refais plus
un truc comme ça.
Entendu.
Mais viens m'aider,
s'il y a autre chose.
Je suis quand même
l'une des rares personnes
à connaître ton secret.
Ceux de l'Organisation
hallucineraient s'ils apprenaient
que c'est toi, le boss de...
Tais-toi, ou je fais exploser
ta cervelle sur le pare-brise.
Je te le déconseille,
ça demanderait un terrible nettoyage.
Je m'en moque,
ce n'est pas ma voiture.
Je ne parlais pas de ma cervelle.
Je te l'ai déjà dit...
Si je meurs,
ton secret fuitera automatiquement
au sein de l'Organisation.
Oui, c'est vrai...
Mais rassure-toi,
avec moi,
ton secret est bien gardé.
Personne ne saura.
Personne ? Depuis que tu as
cherché la bagarre au FBI,
tu es soupçonné, non ?
Sans preuves,
ils ne peuvent rien me faire,
comme je l'avais prévu.
Il n'y a eu qu'un seul imprévu...
Dis-moi, Amuro...
Tu es bien leur ennemi,
aux méchants ?
Dorénavant,
tâche de ne plus t'aventurer
hors des clous.
Gin est préoccupé
qu'il y ait des rats
dans l'Organisation...
Après le dénommé Hondô
et Akai, du FBI,
ça fait trois avec ce type.
Tu sais, l'agent de la police secrète
qui a été éliminé
avant qu'on ait son nom.
Il avait pour nom de code...
Scotch.
C'est ça ?
Tiens ? Il n'y a pas de scotch.
Grand amateur de whisky,
vous aimiez le scotch
autant que le bourbon.
Ces temps-ci, je suis très bourbon.
En parlant de Bourbon,
il voulait vraiment
te livrer à l'Organisation ?
Si tu leur avais raconté ta capture...
Il devait supposer que je me tairais
s'il vous retenait en otages.
Sinon, vous avez élucidé
le tour parapsychique
du Pr Agasa ?
Euh, non.
J'y pense depuis tout à l'heure...
Mais y a rien qui vient.
La clé du tour, c'est le stylo.
Le stylo ?
Oui. Le Prof a dessiné les crânes
avec un stylo effaçable...
C'est la chaleur générée
par le frottement de la petite gomme
qui efface l'encre.
Autrement dit, ce stylo
contient de l'encre
qui s'efface si on la chauffe.
Alors, quel que soit le thé
choisi par le Prof,
la chaleur a fait disparaître
les trois têtes de mort.
Mais les trois thé restants
avaient tous un goût bizarre.
Il avait mis du vinaigre
dans les quatre tasses à la base.
Il a juste fait semblant
de se régaler.
Ah, d'accord...
Mais ça s'appelle...
De la triche ?
Comme la plupart des tours,
quand on en connaît le truc.
Peut-être, mais...
Alors ?
Pourquoi nous avoir appelés ici
en précisant
de vérifier
qu'on n'était pas suivis ?
Pas pour nous montrer tes progrès
en déguisement, je suppose.
Non.
Ce matin, j'ai reçu un SMS
de Kir, Rena Mizunashi.
Mais alors ils ne savent pas
que vous êtes en vie ?
Probablement pas.
En fait,
le message se résumait à trois lettres.
Trois lettres ?
Un sigle ?
Non, un nom d'alcool
que vous connaissez bien...
R.U.M., "rhum" en anglais.
C'est un de leurs noms de code.
Rum ?
Dans l'Organisation,
j'avais entendu 2 ou 3 fois ce nom.
Ce serait
un proche conseiller du boss.
Un proche ?
Mais moi, je n'ai pas eu cette info.
Si elle a juste envoyé un mot,
ça devait être un message urgent,
qu'elle n'a pas eu le temps
de te dire.
Quoi qu'il en soit, prévenez James
qu'un gros poisson s'agite...
Encore plus gros que Gin.
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
AGENCE MÔRI,
ENQUÊTES PRIVÉES
CAFÉ POIROT
Bienvenue au...
Gros menteur.
Tu peux parler, toi.