LYCÉE KUWANOKI
Tiens ?
Eimi !
Désolée, je t'ai prise
pour une autre !
Elle aussi, elle fait de l'escrime.
Ouah !
C'est classe, comme sport.
Euh... C'est par où ?
Demande, ça ira plus vite.
Idiot ! Tout le monde saura
qu'on est entrés sans autorisation.
J'ai peur qu'on se fasse pincer,
Sonoko.
Mince, on va être en retard
au rendez-vous.
Sonoko !
EIMI CHIKADA
(17 ANS, CLASSE DE TERMINALE)
Eimi !
C'est là !
Tu es blessée, Eimi ?
Ses cheveux... C'est horrible !
Qui t'a fait ça ?
Je ne l'ai pas vu,
il a surgi par-derrière.
Il ne m'échappera pas !
Faites attention,
c'est dangereux !
Finalement,
nous ne l'avons pas rattrapé.
Les années partagées
nous font avancer à toute vitesse.
Le coupable écrit
au club des conseils amoureux.
Un cerveau d'adulte
dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"WE GO"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Bienvenue au Club di Vega !"
Les jours précédents,
il y avait déjà eu des affaires.
TROIS JOURS PLUS TÔT
MEGUMI GODAI
(16 ANS, EN 1re)
LA VEILLE
Maman !
Et chaque méfait
avait été annoncé...
LE 8/7,
MG SUBIRA MA COLÈRE
... avec la date...
LE 10/7, "CT" PAIERA
... et les initiales de la victime.
Ces lettres étaient adressées
au "Club di Vega",
qu'Eimi et des amies
avaient créé au lycée pour répondre
au courrier du cœur.
Inspiré du Club di Giuletta
existant en Italie,
ce cercle n'acceptait que les lettres,
et pas les e-mails,
un côté désuet qui rencontrait
l'adhésion des lycéennes.
Et le matin même...
C'était pour aujourd'hui.
Pensant être "EC",
Eimi Chikada avait consulté Sonoko,
devenue son amie
en fréquentant l'établissement
où elle avait un petit job.
C'est impardonnable !
Le piment et l'araignée en toc,
passe encore...
Mais couper les cheveux d'une fille,
ça relève des crimes et sévices !
Oui, sans doute...
Alors, appelons la police.
Non, attends !
C'est moi qui résoudrai ce...
Désolée, je m'aperçois
qu'il reste celle-ci.
Elle vient du coupable ?
Fais voir.
TB MOURRA AU CRÉPUSCULE
Le crépuscule...
C'est dans environ deux heures.
Que faire, Sonoko ?
Pas le temps
d'attendre la police.
Je vais attraper le coupable
et sauver cette T.B.
Un problème, Conan ?
Non, tout va bien.
Bien !
Il est temps de nous y mettre.
Une menace si grave
assortie d'une heure précise
ne pouvait pas relever
d'un mauvais canular.
Le registre des élèves
étant interdit d'accès,
nous avons dû enquêter
chacun de notre côté.
Si le T de TB était le prénom,
entre Tae, Takako,
Tamami ou Toshiko,
le choix était vaste,
mais il y a peu
de patronymes en B.
De fait,
nous avons tout de suite trouvé
Mlles Baba, Bandô et Bitô,
mais elles n'avaient senti
aucune menace,
et ne connaissaient pas
le Club di Vega.
C'est affreux !
Il fera nuit
dans moins d'une heure !
Eimi...
Sonoko...
Mieux vaut prévenir la police,
il est encore temps.
Imagine si le pire survenait !
C'est vrai, mais...
Allez...
Reprenons tout depuis le début.
Des trucs m'ont paru louches, ici.
Très louches...
Premièrement, les cheveux restés
sur le rebord de la fenêtre.
Si ça se trouve...
J'ai trouvé !
J'en étais sûr.
Et deuxièmement,
c'est là...
Les voilà.
Les deux premières victimes.
Quoi ?
Hé ! Qu'est-ce que tu fous,
gamin ?
Oh non...
Ça se fait pas, Conan,
de lire les lettres des gens.
Désolé,
je voulais juste me rendre utile.
Dis-moi, Eimi...
Qui est ce Roméo ?
YÛTO KARIYA
(17 ANS, EN TERMINALE)
Ô Roméo !
Pourquoi es-tu Roméo ?
Il m'ignore !
On reconnaît bien là la star du lycée,
le beau et intelligent Yûto Kariya.
Le club a reçu un tas de lettres
enflammées à ton sujet.
Ça te paraît normal, c'est ça ?
Quoi ?
Où étais-tu il y a une heure ?
Tu coupais les cheveux de cette fille
au Club di Vega ?
Je vois pas du tout
de quoi tu parles.
Il y a une heure...
CUTTER TROUVÉ
C'est la même écriture
que celle des lettres.
Tu y es allé ?
J'ai vraiment perdu mon cutter,
et ça me soûle d'en racheter un.
Et donc ?
J'ai attendu cinq minutes en vain,
alors je suis revenu.
C'est tout.
Tu penses qu'on va gober ça ?
C'est une mise en scène
pour avoir un alibi.
Cause toujours...
Que vous me croyiez ou non,
c'est pas mon problème.
T'as fini ?
J'ai pas le temps de m'amuser.
Tu vas postuler à Kokuritsu ?
Ouais.
Alors, je n'ai pas de temps
à perdre avec vous.
Vous pouvez déguerpir ?
Vous me gonflez.
Aucun doute,
c'est lui le coupable !
T'es sûre, Sonoko ?
Je le supporte pas,
avec son air méprisant !
Tu l'accuses pour ça ?
- C'est forcément lui, il est odieux !
- Du calme !
Toi, tu n'as pas écrit de lettre
pour demander conseil sur Roméo ?
C'est vrai, ça...
Les deux autres victimes l'ont fait.
Mais moi, je ne reçois pas de conseils,
j'en donne.
Et puis....
Comment elle aurait pu
tomber amoureuse de ce mec ?
L'heure tourne...
Il faut vite trouver les preuves
de sa culpabilité !
Moi, depuis le début...
Sokono, on n'était pas en train
de chercher TB ?
Si, mais on ne la trouve pas...
On aura plus vite fait
d'attraper le coupable...
Peut-être, mais...
Moi, je me disais un truc...
"TB", c'est vraiment les initiales
d'une victime ?
- Comment ça ?
- Que veux-tu dire, Conan ?
Le Club di Vega est inspiré
par le Club di Giulietta,
qui existe en Italie, non ?
Oui, en effet...
Eh bien, les différentes initiales
désignent peut-être des personnages
de Roméo et Juliette.
Le "MG" correspondrait
aux Montaigu, la famille de Roméo,
et le "CT" de la 2e lettre désignerait
les Capulet, la maison de Juliette.
T'en connais un rayon,
pour un gamin.
Non,
j'ai cherché, c'est tout.
Regardez...
C'est dingue d'avoir fait
le rapprochement, Conan !
Les deux clans n'acceptaient pas
l'amour de Roméo et Juliette.
Ils ne pensaient qu'à préserver
l'honneur de leur maison.
Ah ! C'est pour ça !
"Subir la colère" et "payer"...
Eh oui.
Alors, le EC de la troisième lettre
ne désigne pas qu'Eimi...
EC... EC...
Y a un nom comme ça,
dans Roméo et Juliette ?
C'est peut-être le E et le C
du prince Escalus,
le personnage qui exile Roméo
pour meurtre.
C'est marqué là.
D'où la menace du "châtiment".
Oui, ça me revient !
Au cours d'un conflit
entre jeunes des deux familles,
l'un d'eux se fait tuer,
puis Roméo venge son ami, c'est ça ?
Et cet ami s'appelle...
Mercutio.
Oui ! Et la victime
de la vengeance, c'est...
Tybalt !
Oui, c'est-à-dire "TB"...
Si on reprend le message,
"TB mourra",
ça veut dire
que Roméo va tuer Tybalt.
Moralité...
C'est bien lui le coupable !
Une minute, Sonoko !
C'est qui, TB ?
Eh ben...
Ce mec me le dira !
Attends, Sonoko !
Il est aux toilettes ?
Excusez-moi !
Le conseiller d'orientation
l'a convoqué ?
Oui. Pas de vive voix,
mais par SMS.
Ce serait pas plutôt...
Si, il se fait un alibi,
comme avec le coup du cutter.
Tiens ? Eimi n'est plus là.
C'est pas le moment
de se volatiliser !
On vient d'identifier le coupable.
Et Conan ?
Même le gamin a disparu ?
Sonoko...
Comment Roméo tue Tybalt, déjà ?
Attends voir...
Mais oui !
Dans une sorte de combat d'escrime,
un duel à l'épée.
Quoi ?
J'avais oublié !
Comme Eimi fait de l'escrime,
l'an passé,
à la fête du lycée,
elle a joué Tybalt
dans Roméo et Juliette !
Alors... TB, c'est elle ?
Mon Dieu !
Roméo va la tuer !
Vite, retrouvons-la !
Eimi !
Tu l'as trouvée ?
C'est affreux !
Sonoko !
Eimi !
- Non, arrête !
- Sauve-toi, Eimi !
Quoi ?
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Alors...
Tu nous as menti, Eimi ?
On a été dupées ?
Tu nous as utilisées ?
Comment ça ?
J'y comprends rien.
Explique-toi, Eimi !
Ça y est, je m'endors...
Sonoko !
Très bien...
C'est moi qui vais expliquer.
Eimi...
Pourquoi on s'est retrouvées ici
à cette heure-là, déjà ?
Bah...
Elle nous avait donné rendez-vous
en insistant
pour qu'on soit à l'heure...
T'avais oublié, Sonoko ?
Je m'en doutais.
Sonoko ?
Ah mais oui, bien sûr...
Et là,
nous t'avons vue
te faire agresser.
Simple coïncidence ?
Non...
En arrivant à l'heure dite,
nous devions fatalement
assister à ta mise en scène.
Tu as volé ce cutter
à Kariya dit Roméo
afin qu'il passe pour le coupable.
Mais s'il l'était vraiment,
il ne l'aurait pas laissé sur les lieux.
Tu as donc dû
le jeter par la fenêtre.
Enfin bon, en le réutilisant ici,
tu aurais fait
d'une pierre deux coups,
mais Conan a trouvé
la trace de la lame
dans le parterre de fleurs
d'en bas.
Bien sûr, tu es la seule
qui puisse l'avoir jeté
de cet endroit,
à cette heure-là.
Et tout à l'heure,
tu as appelé Kariya par SMS
sans lui laisser d'échappatoire,
pour mettre fin à tes jours,
en faisant croire
qu'il t'avait tuée.
Quoi ?
C'est aussi toi, Eimi,
qui as écrit les quatre lettres.
En nous persuadant que les agressions
se déroulaient telles qu'annoncées
via les personnages
de Roméo et Juliette,
tu entendais camoufler ton suicide,
qui était ton véritable objectif.
Mais pourquoi as-tu fait ça ?
C'est vrai, ça...
Moi, j'avais rien à voir là-dedans.
Alors pourquoi ?
Tu l'as oublié ?
C'était pourtant
il y a un mois à peine.
Bravant ma timidité,
je t'avais écrit
que j'aimerais te voir en privé,
et tu avais répondu à ma lettre.
À l'endroit que tu m'avais indiqué,
j'ai attendu, attendu...
Jusqu'à plus d'heure...
C'est normal, non ?
Tu m'avais donné rendez-vous.
Mais tu n'es pas venu.
Tu avais dû avoir
un problème,
quelque chose
que tu ne pouvais pas dire.
C'est ce que j'ai pensé
jusqu'à l'autre jour.
C'était de moi qu'on riait.
Il m'en a fallu, du temps,
pour comprendre
que vous avez parié
sur ma venue ou non au rendez-vous,
et sur le temps que j'attendrais.
Moi, je ne pouvais pas deviner...
Je croyais en Roméo !
C'est ignoble...
J'en ai rien à foutre, moi !
D'où tu sors ce Roméo ?
Tes contes de fées,
c'est des conneries !
Non, Eimi !
Ce mec ne vaut pas
que tu meures pour lui,
ni que tu commettes
un assassinat !
En fait, tu voulais
qu'on comprenne la vérité...
Si tu nous as demandé conseil,
c'est sûrement qu'au fond de toi,
tu voulais qu'on t'empêche de faire ça.
Pardon.
Pardon !
Ne pleure pas...
Regarde !
Tout le monde
est inquiet pour toi.
VOUS AVEZ TROUVÉ TB ?
SAUVEZ-LA
PERSONNE N'A VU TB
QUELLE ANGOISSE
TOUJOURS PAS DE TB ?
Même les deux filles
que tu as mêlées à tout ça
m'ont écrit leur crainte
que "TB subisse encore pire qu'elles"
Tout est pourtant de ma faute !
Si tu veux aller t'excuser,
on t'accompagne.
Hein, Sonoko ?
Oui, bien s...
Bien sûr, Eimi !
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
Papa ?
Que je te ramène
de la bière et des cacahuètes ?
Que dirait-il d'écouter la brillante
enquête de Sonoko Suzuki ?
Enfin, je me rappelle pas grand-chose
de cette affaire.
"Ses enquêtes ne sont rien
à côté des miennes", dit-il.
Dans les deux cas,
ce sont mes enquêtes à moi.