TOKIWA
VILLAGE THERMAL
HÔTEL TOKIWA
Entrez !
Taikô Meijin.
Vous êtes prêt ?
Ne m'appelle pas "Meijin".
Pas avant tout à l'heure, du moins.
Mais tout le monde vous appelle
"Taikô Meijin".
Avec déjà 6 titres sur 7,
vous êtes le favori incontesté !
Non, restons prudent.
Dans ce match pour le titre de Meijin,
nous en sommes à 3 partout,
mais,
durant la dernière partie d'hier,
j'ai péniblement contenu
les attaques du Meijin.
Hier soir,
le commentateur a pourtant dit :
"Haneda a tenu,
il est en position de force" !
Le Meijin semblait tourmenté
par votre coup scellé.
C'est vrai ?
- Une photo !
- C'est votre petite amie ?
Euh, oui...
Yumi...
Ah, cette enveloppe bizarre ?
- Je l'ai paumée !
Bah, après ça,
tu ne m'avais plus rappelée...
Je t'avais dit en te la donnant
de ne pas l'ouvrir
avant que j'aie les sept
en même temps !
Oui. Alors, je l'ai balancée
sans l'ouvrir.
Quoi ?
Mais le sous-entendu,
c'était que tu devrais
la garder précieusement !
Et pourquoi tu as fait venir ici
Yumi la belle fliquette
un jour de repos ?
Eh bien, je voulais vérifier
que tu avais toujours l'enveloppe
car j'en aurai bientôt
sept sur sept.
C'est tout ?
Euh... oui...
Pour l'instant.
Je me tire.
Yumi !
Non, attends !
Eh,
mais ce serait pas Taikô Meijin ?
Mais si, c'est lui !
Je suis votre plus grand fan !
Un autographe, S.V.P. !
Merci !
Hein ?
Yumi !
Tu veux bien
qu'on fasse une partie,
Shûkichi Haneda ?
Les années partagées
nous font avancer à toute vitesse.
Partie ajournée
après la revendication d'un rapt.
Un cerveau d'adulte
dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"WE GO"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Match pour le titre
d'un Taikô amoureux (1re partie)" !
Ça va être l'heure.
C'est-à-dire ?
L'heure de quoi ?
Celui que vous avez
rencontré une fois,
Shûkichi Haneda, dit "Taikô Meijin",
va reprendre son match au sommet.
En fait, Meijin est le seul titre
qui lui manque, aujourd'hui.
Il a donc 6 couronnes ?
C'est comme la triple couronne
au baseball ?
Oui, et s'il redevient Meijin
aujourd'hui,
il sera le second de l'histoire
à réunir les sept couronnes.
Alors,
les sept choses dont parlait Yumi...
... c'étaient ces titres ?
Oui, probablement.
Et s'il a les sept en même temps,
Yumi saura ce qu'il y a
dans l'enveloppe !
Qu'est-ce que ça peut être ?
Le plus probable,
c'est certainement
un formulaire de mariage.
Yumi va se marier ?
C'est génial !
Attendez...
Rien ne dit que ce soit vraiment ça.
Oui, allô ?
Salut, Conan.
Tu vas bien ?
C'est toi, Sera ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
J'ai encore changé d'hôtel...
Tu ne veux pas venir me voir ?
Je suis au Hyde Pride,
dans le coin
de votre agence de détectives.
Impossible.
Je suis en voiture, loin de ton hôtel.
Ah bon ?
T'es sur une affaire ?
Non, on va voir différents
lieux magiques.
Taikô Meijin...
Taikô Meijin !
Je vous parle, Taikô Meijin !
Encore une fois,
je ne suis pas Meijin,
et la partie va commencer.
Mais je dois vous remettre ceci,
juste avant la reprise du 2e jour.
Une lettre ?
Un homme bizarre
l'a apportée hier matin.
Selon lui, vous l'accepterez
en voyant l'expéditeur.
C'est Yumi qui m'écrit ?
Mais pourquoi une lettre ?
Bien, je vais dévoiler
le coup scellé.
Coup scellé :
5 f argent.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Que s'est-il passé ?
Je m'octroie un délai.
M. Haneda !
Où allez-vous ?
À Tokyo.
Ta copine est entre mes mains.
Si tu tiens à elle,
déchiffre mon diagramme de jeu.
J'attendrai jusqu'au bout
de ton temps imparti.
Mais bouche cousue,
et défense d'appeler la police.
Signé, le joueur sans tête.
Partie 1 :
Des bandits ont attaqué
l'un des 7 sanctuaires,
vidé en 2 jours
le palais des trésors
et enlevé la fille du prêtre,
qui se cachait dans le puits.
Voir la photo jointe.
Yumi !
Le 1er jour,
j'ai déjà utilisé
2 heures et 2 minutes.
En comptant 1 heure pour le déjeuner,
il me reste à peine 6 heures.
Désolé de te faire
toujours attendre.
Mais, quoi qu'il arrive,
je viendrai te chercher.
Tu peux compter sur moi !
Normalement, c'est bien ici.
Mais où est le puits en question ?
Il me reste 4 heures 10.
Si je ne trouve pas
ce puits d'ici là...
Quoi ? Taikô Meijin ?
Tu es...
Que fais-tu là ?
Tu n'affrontes pas le Meijin ?
Eh bien...
En fait...
SI TU TIENS À ELLE...
BOUCHE COUSUE
Je viens me changer les idées
un moment.
Un moment ?
Mais le match a lieu
dans un hôtel de Yamanashi, non ?
Oui, je suis venu en 2 heures
pour demander l'aide des dieux.
Ouah ! C'est Taikô Meijin !
Un autographe !
- Non, attends !
- Allez ! Un autographe !
Eh, mais ça serait pas
Taikô, le Meijin ?
Sérieux ?
Je suis trop fan !
Ça peut pas être lui...
Aujourd'hui,
il affronte le Meijin.
Ah, dommage...
C'est un sosie ?
Tu vois ?
Si jamais quelqu'un te surveille,
il croira que je suis juste un fan.
Et comme tu ne peux pas être ici
le jour de ton match,
les gens autour
te prennent pour un sosie.
Oui, tu as raison...
Alors écris
la vraie raison de ta venue
comme si tu signais un autographe.
OK.
- C'est pas vrai !
- Yumi a été enlevée ?
Un kidnapping !
Ce qu'ils peuvent être lourds...
Et qu'y avait-il, dans le puits ?
Eh bien, à vrai dire,
j'ignore où il se trouve.
Attends...
Tu sais où il est, toi ?
Oui. Dans ce sanctuaire,
ça ne peut être que ce puits-là,
et nous en revenons justement.
À ce qu'on dit,
ce puits porte bonheur
aux visiteurs.
TEMPS RESTANT À SHÛKICHI HANEDA :
3 HEURES 57 MINUTES
Le puits le plus connu, ici,
c'est le "puits de Kiyomasa",
creusé, dit-on, par Kiyomasa Katô.
Kiyomasa,
c'était le vassal de Hideyoshi.
Ce super guerrier
était aussi un grand bâtisseur,
à qui l'on doit le château de Kumoto.
On raconte qu'il a vaincu un tigre !
Depuis qu'un comique de la télé
a soudain eu du succès
après l'avoir pris en photo
et utilisé comme fond d'écran,
ce puits est devenu
un célèbre lieu porte-bonheur.
Mais "Taikô", c'est le titre
de Toyotomi Hideyoshi...
Comment Taikô Meijin
peut ignorer ces choses-là ?
Hein, comment ?
En fait, Taikô,
c'est juste un surnom.
Je ne comprends pas...
Comment peut-on savoir
que le texte désigne ce sanctuaire ?
"Des bandits ont attaqué
l'un des 7 sanctuaires,
"vidé en 2 jours
le palais des trésors
"et enlevé la fille du prêtre,
qui se cachait dans le puits."
Ce 7 correspond
aux 7 titres majeurs du shôgi.
Meijin, Ryûô, Kiô, Ôshô, Ôza,
Kisei et Ôi.
Dans sa 1re lettre, le ravisseur
se qualifie de "joueur sans tête",
et te demande de résoudre
son diagramme de jeu.
Le roi du shôgi
est aussi le jade.
À l'origine,
le jeu était plus une simulation
du pillage des joyaux
que de la capture du roi.
Le palais des trésors vidé
signifie donc également
que le roi a disparu.
Les 7 titres majeurs ont tous "roi",
dit "ô", dans leur nom,
sauf Meijin et Kisei.
Quant aux trésors
qui ont disparu en 2 jours...
4 titres,
Meijin, Ryûô,
Ôi et Ôshô,
se disputent sur 2 jours.
Un seul titre ne comporte pas "roi",
"ô", et se joue sur 2 jours : Meijin.
Et le seul sanctuaire dont le nom
contient "Meijin",
c'est le Meiji Jingû.
Voilà pourquoi tu as quitté la partie
pour te précipiter ici,
Taikô Meijin.
En effet...
Si la fille du prêtre s'y cachait
quand on l'a enlevée,
j'espérais trouver dans le puits
un indice concernant
le kidnapping de Yumi.
Le ravisseur écrit qu'il attendra
jusqu'à la fin de votre temps imparti...
Ce qui fait combien ?
3 heures et 52 minutes.
Autrement dit,
la limite se situe vers 15 heures.
Pas le temps de se la couler douce.
Retournons au puits de Kiyomasa.
Ouais !
Mais s'il y a la queue,
j'y vais tout seul.
Ne t'en fais pas,
le buzz autour du puits
commence à dater.
Et Kiyomasa comme Taikô
aimaient les festivités et le shôgi...
Allons-y tous,
pour que ce soit efficace.
Même si le vrai Taikô
n'était sans doute
pas aussi fort que toi.
Hein ? M. Haneda
a pris un taxi pour Tokyo ?
C'est vrai ?
- Quel arrondissement ?
- Aucune idée.
Nous l'appelons sans cesse
sur son portable, en vain.
Il ne l'a pas sur lui.
Durant les parties,
il y a une règle tacite :
ne jamais toucher
à son téléphone mobile.
Les modèles actuels,
de vrais mini-ordinateurs,
permettent de consulter
tous les coups standards.
J'ignore ce qui lui est arrivé,
mais il s'est octroyé un délai
et a quitté la pièce.
Ça veut dire
qu'il n'a pas renoncé à vaincre
le vieux Chikara Katsumata.
Attendons donc ce garçon
qui, en me battant,
deviendrait, fort des 7 titres majeurs,
un véritable dieu.
Ouah ! Quelle file !
Elle s'est allongée !
Il va falloir attendre,
avant d'arriver au puits.
Désolé de vous embarquer
dans cette histoire.
Décidément,
je fais attendre tout le monde,
y compris au shôgi.
C'était déjà le cas
quand j'ai connu Yumi.
- De quoi tu parles ?
- De votre première rencontre ?
Raconte-nous !
C'est pas le moment...
Yumi a été enlevée,
je vous rappelle.
Ça nous fera patienter,
en faisant la queue.
Tu nous racontes ?
Euh... D'accord.
C'était il y a environ dix ans.
Sur la ligne circulaire Tôto,
je revenais d'une pré-finale...
J'en avais gardé
un goût amer dans la bouche
et j'étais mentalement épuisé.
Au bout d'un moment...
Excuse-moi...
Je te parle !
Pardon !
J'étais en train de dormir, là ?
Oui. En bavant sur mon épaule.
De la bave ?
Laisse ça !
Viens. C'est bien ici
que tu descends, non ?
Euh... Oui !
Mais... comment le savez-vous ?
Grâce à ton ticket.
Ciao !
Moi, je vais par ici.
Merci infiniment.
"Intérieure" ?
Notre train allait pourtant
vers l'extérieur de la ligne.
Miwako ?
- Désolée, je me suis endormie.
- J'y crois pas...
J'ai largement dépassé la gare...
Je vais revenir dans l'autre sens.
- Tu peux commencer le karaoké...
- Vous m'avez attendu ?
Alors que le train
avait dépassé votre gare,
vous m'avez attendu
sans me réveiller ?
Oui...
Tu étais trop mignon
quand tu dormais.
Voilà. Désolé de jouer
les amoureux transis mais, au shôgi,
on ne peut pas dire :
"attendez, je rejoue".
Alors,
le sourire de Yumi, ce jour-là...
Yumi !
C'est une fille bien !
Je suis bouleversé !
Tu dois à tout prix la sauver !
Sois digne d'un Meijin !
Un Meijin ne peut pas perdre !
Une fois pour toutes,
je ne suis pas Meijin, actuellement.
Ça va être notre tour.
Veuillez ne pas mettre la main
dans le puits.
Compris !
Si je comprends bien,
quelque part autour du puits...
Y a quelque chose, au fond.
Une pièce...
Le kyôsha !
C'est ça,
l'indice que le ravisseur a laissé ?
Oui.
Sur le côté, il y a écrit :
"Partie 2".
Cette pièce ne t'évoque rien ?
Non, pas spécialement.
Derrière,
il y a une drôle de figure !
Une figure ?
C'est quoi, ça ?
Et voilà, ton roi est en échec,
Shûikichi Haneda.
Tu es forcé de prendre
mon pion d'or.
Et alors, cette tour,
qui est à moi,
va ruiner ton attaque
et démolir ton camp !
Ma victoire est acquise.
Je la mûris...
... depuis 10 ans.
On dirait pas un visage ?
Tu trouves ?
Bah oui, une tête comme ça.
Il y a un faux air.
C'est clair !
Ça doit être la tronche du criminel.
N'importe quoi !
Il faut d'abord trouver le sens
des chiffres encerclés.
7 et 3...
7, c'est peut-être les 7 titres.
Mais 3 ?
À part la ligue de 3e niveau du shogi,
je ne vois rien.
L'inspecteur Satô !
La police ?
Allô, Conan ?
C'est l'inspecteur Satô.
Tu ne saurais pas où est Yumi ?
Elle ne vient pas depuis 2 jours,
n'est pas chez elle
et ne répond pas sur son mobile.
T'as pas une idée ?
DÉFENSE D'APPELER LA POLICE
Allô ? Conan ?
Je le sais...
Nous aussi, on la cherche.
Avant-hier soir, elle a trop bu
et a pris un taxi qui l'a déposée
dans une ville inconnue.
Ayant perdu son portable
et son portefeuille,
elle m'a appelé d'une cabine
avec une pièce de sa poche,
mais ç'a coupé...
Elle ne devait plus avoir de monnaie.
Elle erre dans une ville
depuis 2 jours ?
Connaissant Yumi,
elle se débrouillera pour appeler.
En attendant, vous devriez préparer
l'un de vos mini-véhicules.
OK, compris.
Tu peux me l'avoir ?
Oui, je vais en parler
aux supérieurs.
Très bien, vas-y.
Compris !
Ah, cette Yumi...
Yumi aurait pu aller
à un poste local de police.
C'est bon, ils auront une voiture
prête à partir.
Il ne reste plus
qu'à résoudre cette énigme.
Il faut trouver le sens
du 7 et du 3.
"Kyôsha" n'aurait pas un autre sens ?
C'est un symbole de fécondité,
je crois...
Et jadis, on appelait ainsi
les mères-maquerelles.
C'est quoi, une mère-maquerelle ?
Une maman poisson ?
Ça fait pas très honnête,
comme nom.
Euh, en fait...
Et pourquoi on surnommait
comme ça les mère-maquerelles ?
Peut-être parce qu'on appelle aussi
cette pièce "yari", comme ces femmes.
"Yari" ? Comme la lance ?
Une hallebarde ou un javelot,
par exemple ?
Mais pourquoi ce nom ?
Parce que cette pièce
peut aller tout droit et loin.
Exactement comme une lance.
Une seconde...
Kiyomasa Katô, si je ne m'abuse...
Dans ce cas, le 7 et le 3...
7 - 3
Mais oui...
C'était donc ça.
Vous avez l'air d'avoir compris,
tous les deux.
Vous allez partager avec nous
la solution, je présume.
Prof !
Amenez la voiture à l'entrée.
D'accord.
On ne vous le dira
qu'une fois arrivés là-bas.
C'est un endroit situé à mi-pente,
au nom effrayant.
Vous venez quand même ?
TEMPS RESTANT À SHÛKICHI HANEDA :
3 HEURES 4 MINUTES
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara