Au 2nd jour du match de shôgi
pour le titre de Meijin,
la Sextuple Couronne
Shûkichi Haneda dit "Taikô Meijin"
reçoit un pli
avant la partie finale.
Il y découvre une énigme
et la photo de son ex-petite amie,
le lieutenant de police
Yumi Mihamoto.
Déterminé à la sauver,
Haneda quitte la partie pour se rendre
au sanctuaire
désigné par l'énigme,
où notre bande des Detective Boys
est venue voir un puits magique.
Et nous décidons de l'aider
à retrouver la captive.
Et voilà, ton roi est en échec,
Shûkichi Haneda.
Tu es forcé de prendre
mon pion d'or.
Et alors, cette tour,
qui est à moi,
va ruiner ton attaque
et démolir ton camp !
Ma victoire est acquise.
TEMPS RESTANT À LA PENDULE
DE SHÔKICHI HANEDA : 3 H 4 MIN
Les années partagées
nous font avancer à toute vitesse.
Échec au ravisseur en résolvant
les énigmes historiques de sa lettre.
Un cerveau d'adulte
dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"WE GO"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Match pour le titre
d'un Taikô amoureux (2de partie)" !
La "côte des fantômes" ?
Pourquoi lui a-t-on donné
un nom aussi terrifiant ?
Parce que cette rue en pente
un peu désolée
est bordée de chaque côté
par des temples.
C'est écrit là, sur ce poteau.
- Ah oui !
- Ouf...
J'ai eu peur
que ça mène en enfer.
Nous, de toute façon,
on entre à mi-pente dans le cimetière.
Pas vrai, Taikô Meijin ?
Oui.
L'énigme du puits de Kiyomasa figurait
sur une pièce de "kyôsha" ou "lance",
une arme à laquelle
se réfèrent donc le 7 et le 3.
Or, Kiyomasa Katô
faisait précisément partie
des 7 généraux
appelés les "7 lances"
après leurs exploits
à la bataille de Shizugatake.
Le 3, quant à lui, évoque
les 3 plus fameuses lances du Japon :
Otegine, Hinomotogô et Tonbokiri.
Un seul des 7 héros de Shizugatake
possédait
l'une des 3 grandes lances :
Masanori Fukushima, qui avait reçu
Hinomotogô de Hideyoshi Toyotomi.
Puis il l'avait perdue dans un pari
avec un vassal de Kanbei Kuroda
au cours d'une beuverie.
Exact.
Quant au T à l'envers qui traverse
le chevauchement des 2 cercles,
c'est le symbole cartographique
des cimetières.
D'accord... Nous allons donc voir
la tombe de ce Masanori Fukushima.
Oui.
Mais vous n'avez pas d'idée ?
Sur l'identité du ravisseur de Yumi.
S'il a signé "le joueur sans tête",
il doit être lié au shôgi.
Non, je ne vois pas.
C'est pas vrai...
Ce serait donc...
Tour 4 h. Tour 4 h.
En jouant ça, je l'emporterais
d'une fourchette roi-argent !
Allez, prends vite mon pion d'or !
Que je puisse
jouer mon coup gagnant !
Ma femme attend, à l'hôpital,
que je vienne lui annoncer
ma victoire !
Promu au rang B, je pourrai la faire
transférer dans un grand hôpital !
Ça y est !
Je peux enfin jouer
mon "tour 4 h" fatal !
- Non, attendez...
- Une pièce posée
est une pièce jouée !
Pourquoi mon pion d'or
est encore là ?
Y a eu un son !
Désolé d'avoir fait ce bruit.
En réfléchissant, je tripotais mon fou.
Mais jouer 2 coups de suite
est interdit.
Vous devez abandonner.
Pas besoin de discussion d'après-match,
je suppose.
Et c'est ce tricheur qui a 6 couronnes ?
Quelle honte pour le shôgi !
J'étais si abasourdi que j'ai laissé
ma femme mourir sans moi.
Incapable de jouer,
j'ai connu la déchéance !
Aujourd'hui,
on va refaire cette fin de partie,
Shûkichi Haneda !
Du moins, si tu parviens
à trouver cet endroit.
Elle a une drôle de forme, sa tombe !
Une "tour votive",
plus exactement.
La petite, à côté,
c'est celle de son fils Masatoshi.
C'est complètement désert, ici.
Outre cette tour,
il a d'autres monuments funéraires ?
Oui, à Nagano, Kyôto, Wakayama
ou encore à Hiroshima...
Mais, pour une question de temps,
je ne pense pas
que, du sanctuaire Meiji,
on nous aurait envoyés loin de Tokyo.
Il y a quelque chose derrière !
Un plateau de shôgi !
J'ai fini de prendre mon bain !
Tu dors ?
La télécommande ?
Du shôgi ?
Ces pièces ont été collées au plateau.
Mais pourquoi en avoir cloué 2 ?
Sans doute pour nous attirer
à l'endroit indiqué par ce clou.
Ça correspond à un plan de jeu ?
Non, je n'ai jamais vu
cette disposition.
Ce qui m'intrigue, c'est la tour
et le fou cloués ensemble,
par l'or et l'argent
l'un sur l'autre,
et la présence de 2 fous,
alors qu'aucune autre pièce
n'est en double.
Je ne vois pas du tout
le sens que ça peut avoir.
- Je te comprends...
- C'est pas un "he" ?
Vu d'ici,
ça ressemble à l'hiragana he.
Mais d'ici, on dirait le chiffre 7.
Le 7 semble plus crédible.
La 1re énigme se rapportait
aux 7 titres majeurs du shôgi,
et le 2e concernait
les "7 lances" de Shizugatake.
Elle a raison.
Il y a un mot,
sur le côté de celle-ci !
"Frimeur".
Et sous le général d'or,
aussi appelé "l'or", il est écrit
"flemmard".
Le fou cloué sur la lance
est un frimeur,
et l'or juché sur l'"argent"
est flemmard ?
J'ai compris !
L'or est flemmard car il se repose
sur le dos de l'argent.
Et le fou est un frimeur qui se donne
l'air balèze, grâce à la tour.
Au shôgi,
la tour est la pièce la plus forte.
T'es génial, Mitsuhiko !
C'est sûrement ça !
Et qu'est-ce que ça indique,
pour l'enquête ?
Ça, je n'y ai pas encore pensé.
C'est bizarre...
Le général d'or est travailleur,
il se déplace quasiment comme le roi.
Et le fou, qui va aussi loin
qu'il veut en diagonale,
n'a pas besoin de la tour
pour avoir l'air fort.
Il ne te reste
plus que 2 heures et demie.
Si tu veux sauver Yumi
et retourner jouer à Yamanashi,
tu n'as qu'une demi-heure
pour la trouver.
Je n'y retournerai pas.
Tu es parti en disant
que tu t'octroyais un délai...
Tu abandonnes ?
Si je n'avais pas dit ça,
j'aurais perdu.
Ça aurait signifié la fin de mon temps,
et un danger accru pour Yumi.
Les 7 couronnes, je les aurai
peut-être une autre année.
C'est vrai...
Dans l'immédiat, nous ne devons
penser qu'à sauver Yumi.
Mais on dirait vraiment
qu'il sait qui nous sommes.
Ben oui...
Au départ,
nous sommes un groupe de 6,
puis un 7e membre nous a rejoint.
Un 7e membre...
... nous a rejoints ?
Les pièces de ce plateau,
c'est nous.
Et qui est le nouveau de la bande,
d'après toi ?
C'est le fou !
Parce qu'on débute avec un seul fou.
Oui. Il est comme nous :
incapable de bouger,
sous le poids d'une grosse difficulté.
Non, tu n'y es pas...
Celui qui a rejoint les autres...
... n'est pas ce fou-là.
Ils étaient passés de 8 à 6...
... et un 7e est arrivé.
Pas de doute !
- Ce plateau de shôgi...
- ... symbolise ces sept-là.
Et d'après la position
de cette tour...
... le lieu où Yumi
est retenue prisonnière...
Courons à la voiture !
Vous avez trouvé ?
Oui !
Yumi est dans le district de Haido !
TEMPS RESTANT À LA PENDULE
DE SHÛKICHI HANEDA : 2 H 18 MIN
Les 7 péchés capitaux ?
C'est ce que représentaient
les pièces du plateau ?
Oui.
À l'origine, il y en avait 8 :
la gourmandise, la luxure, l'avarice,
la mélancolie, la colère, la paresse,
la vaine gloire et l'orgueil.
La vaine gloire s'agrégea à l'orgueil,
et la mélancolie, à la paresse.
On ajouta ensuite l'envie
pour aboutir aux 7 de maintenant.
C'est la même histoire
que les pièces du plateau.
Mais à quoi chaque pièce
correspond-elle ?
Il y avait 2 fous.
En fait, le fou cloué,
marqué comme "frimeur",
réprésente l'orgueil.
Et l'autre fou,
d'après sa position, incarne l'envie.
N'est-ce pas, Taikô Meijin ?
Oui.
Se déplaçant seulement en diagonale,
le fou n'atterrit pas n'importe où.
Si celui-là, non promu en cheval,
était sur cette case,
c'est qu'on l'avait pris à l'adversaire
et parachuté là.
Il s'était donc joint aux autres,
comme le péché d'envie.
J'y suis...
L'or "flemmard" se superposait avec
l'argent "paresseux" et "mélancolique",
et la tour montée sur le fou "vaniteux"
symbolisait l'orgueil.
En plus, ce fou en position avancée
menait typiquement
une attaque intrépide.
Or, l'intrépidité
confine souvent à l'orgueil...
J'ai pratiquement rien pigé...
Où on va, en fin de compte ?
La tour clouée représente l'orgueil
qui, en anglais, se dit "pride".
Et par ici, seul l'hôtel Hyde Pride
contient le mot pride dans son nom.
C'est forcément là
que Yumi est séquestrée.
Mais il est prévenant, ce criminel,
d'avoir laissé autant d'indices.
Il voulait être sûr qu'on trouve
même si quelqu'un décollait les pièces.
Avec le clou, on pigerait au moins
le coup de l'attaque intrépide.
Ce ravisseur meurt sûrement d'envie
de te voir arriver, Taikô Meijin.
Mais ce sera vraiment
le dernier endroit ?
Oui. Sur les énigmes qu'on a eues
jusqu'ici, il était écrit "partie 1",
"partie 2" et "partie 3".
Après avoir résolu 3 énigmes,
s'il faut 4 points pour gagner le titre,
on n'a plus qu'à résoudre la 4e.
Voilà, nous sommes dans l'hôtel.
Mais où chercher ?
Pas de panique...
Si le criminel veut voir Taikô Meijin,
il suffit de demander
à la réception.
Vous êtes M. Haneda ?
On nous a demandé
de vous guider à votre arrivée.
M. Haneda est avec moi.
Du Scotch
pour bloquer la fermeture.
Il veut qu'on entre.
- Un instant !
- Yumi !
Réponds-moi !
Yumi !
Stop, on s'arrête là.
Personne n'entre,
à part Shûkichi Haneda.
Sinon, je fais exploser
la bombe installée dans le sofa.
Je t'avais écrit de tenir ta langue,
et tu viens accompagné...
Mais bon, je passe l'éponge,
ils n'ont pas l'air de policiers.
Alors, c'était bien vous,
Tanimori.
Viens, on va rejouer la fin
de notre partie d'il y a dix ans.
Installe-toi, je t'en prie.
Tu as dû l'oublier mais, ce jour-là,
j'avais joué "pion d'or 4 b"
pour te mettre en échec.
Roi 4 b.
Je n'ai pas oublié cette partie.
Depuis 10 ans,
je ne cesse d'y penser.
Allez,
prenez votre pion d'or avec mon roi.
Alors, maintenant,
je n'ai plus qu'à te flanquer
mon "tour 4 b" pour l'emporter.
Fourchette roi-argent !
J'ai gagné !
Keiko...
J'ai enfin pu jouer mon coup
et prendre ma revanche,
10 ans après.
J'ai enfin réussi, Keiko !
Fou 4 g.
Si tu joues "fou 4 g"...
- Tour 4 g !
- Roi 5 a.
Lance 5 c, et échec !
- Roi 6 b.
- Tour 4 b promue, et échec !
Roi 7 a.
Mon roi est maintenant sauf.
Le vôtre est mis échec et mat.
Quand j'ai décelé cette suite gagnante,
j'étais si excité
que j'ai bruyamment laissé échapper
ma pièce sur la tablette.
"Fou 4 g"...
Un magistral retournement de situation !
Dans tous les cas,
j'aurais perdu.
Je suis désolé.
Avant le début de la partie,
je vous avais entendu
téléphoner à l'hôpital.
Quel que soit
l'état de ma femme,
je ne peux aller la voir
qu'à la fin du match.
Dites-lui de se battre
comme moi je me bats !
Pressé de mettre fin à cette partie,
je me suis involontairement
montré impoli.
Alors, tu m'avais dit ça...
Pas besoin de discussion
d'après-match, je suppose.
... pour que je puisse
foncer à l'hôpital.
J'ai perdu sur toute la ligne.
Il faut vite désarmer la bombe !
Ne t'en fais pas, je bluffais.
Je lui ai juste donné des somnifères,
Taikô Meijin.
Yumi...
Yumi ! Yumi !
- Chûkichi ?
- Ma Yumi !
- Où sommes-nous ?
- Dans une voiture de police.
Conan nous a appelés.
Il m'a demandé de venir vous chercher
après que M. Haneda
vous a libérée de votre kidnappeur.
Et où il est,
le mec qui m'a enlevée ?
Il est allé se livrer à la police
avec la voiture du Pr Agasa.
Et où tu m'emmènes, comme ça ?
À l'hôpital.
Après 48 heures de captivité,
mieux vaut passer des tests.
Il ne m'a rien fait de pervers.
À ma sortie du café, il m'a kidnappée
après m'avoir fait respirer un truc,
mais je pouvais
aller aux W.-C.,
et il m'a même nourrie.
Vous avez été incroyable,
M. Haneda...
Vous avez quitté un match capital
pour sauver Yumi...
Quel match ?
Un match pour le titre de Meijin.
Meijin ?
Où et quand ?
Il faudrait que je sois à 15 heures
à l'hôtel Tokiwa à Yamanashi.
Dans une heure, donc...
Bref, c'est cuit.
Chûkichi !
Tu prends cette voiture pour un tacot ?
Hé, devant !
Changez de voie, on veut passer !
Poussez-vous de là,
les mollassons !
Yumi ! Arrête,
tu vas t'attirer des problèmes !
On est déjà dans le département
de Yamanashi !
Stoppez votre véhicule !
Je savais que ça finirait comme ça...
Votre carte est authentique, mais...
Qu'est-ce que vous foutez
à Yamanashi ?
Ce serait trop long à expliquer...
Si on traîne, Chûkichi
sera en retard à son match de Meijin !
Meijin ?
Taikô Meijin !
Oui ?
Vous me reconnaissez ? Au café,
vous m'avez signé un autographe !
Ça alors...
Chûkichi est célèbre, ou quoi ?
Eh oui...
Au revoir, Taikô Meiji...
Et bonne chance !
- 14 h 57.
- On y est arrivés !
Mais... Où est-elle passée ?
Quoi donc ?
Ma photo de toi !
Celle où tu fais un V avec les doigts.
Je l'ai perdue !
Qu'est-ce que ça peut faire ?
Dépêche-toi !
Mais c'est mon porte-bonheur !
L'an dernier, je l'avais oubliée,
et j'ai perdu le titre.
Que dis-tu de ça ?
Ça marchera sûrement mieux
qu'une photo...
Oui !
Va leur montrer ce que tu vaux !
OK !
J'ignorais qu'il y avait un Meijin
chez les conteurs comiques du rakugo.
Le rakugo ?
T'as vu son kimono ? Il doit jouer
le titre amateur de Meijin du rakugo.
30 secondes.
- Navré de vous avoir fait attendre.
- Moi, ça m'est égal...
Mais toi, ça va aller ?
Tu n'as plus à la pendule
qu'une petite minute.
Pas de problème.
Cette minute, aujourd'hui,
me semble infinie.
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
Il y avait une voiture de flics
garée devant l'hôtel.
Tu ne saurais pas pourquoi ?
Non...
Aucune idée !
C'est quoi, cette réaction ?
T'es flippante.
TAIKÔ MEIJIN GAGNE SA 7e COURONNE !