Peut-on vraiment faire confiance
à ce petit Conan Edogawa ?
- D'accord, il a l'air plutôt malin...
- Mais oui, t'inquiète !
Et quand est-ce qu'il arrive ?
C'est bientôt l'heure,
il ne va pas tarder.
Tu lui as bien dit de venir seul ?
Oui.
Je l'ai clairement avisé
de ne pas amener les autres gosses.
Le voilà !
Surtout, sois prudente.
S'il ne correspond pas à nos attentes,
nous devrons partir sur-le-champ
et trouver un nouveau Q.G.
Oui, je sais.
Cache-toi dans la salle de bain,
le temps de le juger.
J'arrive !
Je t'attendais, Conan !
On l'a accompagné.
- Tu ne devais pas venir seul ?
- Si...
mais quand elles ont su
qu'il y avait une piscine
dans l'hotel,
elles ont insisté pour venir.
Euh...
On ne te dérange pas, j'espère...
Absolument pas !
Je ne savais pas, c'est tout.
D'où ma surprise !
Vous pouvez aller à la piscine.
Je me prépare et je vous rejoins.
OK !
Désolée.
Idiote...
Les années partagées
nous font avancer à toute vitesse.
Du verre dans la piscine.
Bruit bizarre, crime invisible...
Un cerveau d'adulte
dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"WE GO"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Mystère estival au fond d'une piscine
(1re partie)" !
Hé, arrête !
Elle est immense.
Peut-être pas autant
que la piscine de notre villa.
J'imagine la taille de la villa.
J'ai hâte de voir Sera
en maillot de bain...
- Je me demande ce qu'elle portera.
- Moi aussi...
Un maillot une pièce de nageuse ?
Toi aussi, tu es impatient ?
Oui...
Moi, je suis déjà comblé.
Mais bon,
Sera-chan est plutôt plate.
"Sera-chan" ?
Bah quoi ?
Ça lui va bien, tu trouves pas ?
- Si, mais bon...
- Ça ne me dérange pas du tout...
Petite,
on m'appelait comme ça.
- Un bikini rayé.
- À défaut de seins...
- ... tu as des tripes.
- Des tripes ?
Mais c'est Mlle Sonoko !
Heureux de vous revoir.
Qui êtes-vous, déjà ?
Raito Samaki,
le secrétaire du président Ôiso.
Ah oui, on s'est vus
dans des réceptions, c'est ça ?
Vous vous souvenez de moi ?
Merci.
Samaki !
- Viens là, Samaki.
- Tout de suite !
Qui est-elle ?
La fille du président Ôiso
mentionné à l'instant...
Elle s'appelle Nagami Ôiso.
Ôiso... comme Ôiso Finance ?
Oui. En fait,
c'est une filiale de notre groupe.
Et c'est reparti...
- Qu'y a-t-il ?
- Mets-moi de la crème.
Elle, elle m'a griffée en le faisant.
Je suis désolée.
Qui est la nana
qui fait des courbettes ?
C'est la petite sœur de Nagami...
- Elle se prénomme Hamaka.
- Sa petite sœur ?
Elle n'est pas un peu trop soumise
à son aînée ?
- Si...
- C'est la fille d'une maîtresse.
Depuis la mort de sa mère,
elle s'est résignée
à vivre chez les Ôiso.
L'homme qui se tient derrière elle,
c'est le gérant de l'hôtel...
M. Toyoshima, je crois.
Là, il doit leur montrer
la piscine récemment refaite
de cet hôtel
qui appartient au président Ôiso.
Mais c'est que t'as du doigté !
J'aime beaucoup...
Rien à voir
avec le premier qui a essayé...
Je n'ai pas l'habitude
de ces choses-là...
Remarque,
je comprends que tu sois bon...
Je parie que tu lui mets
plein de crème, à elle aussi.
Comment ça ?
Je sais depuis belle lurette
que vous êtes ensemble.
Et que vous comptez
un jour me prendre
la moitié
de la fortune de mon père !
Mais pas du tout !
Mademoiselle. Vous ne croyez pas
que vous vous faites des idées ?
La ferme !
Je sais que vous les laissez
utiliser cet hôtel
pour leurs petits rendez-vous !
J'espère tout de même que tu n'as pas
oublié que nous sommes fiancés !
Quoi qu'il en soit,
je dirai tout à père.
- Nagami...
- Épargne-moi tes excuses bidon.
Non, je veux parler
du collier que tu portais.
Oh non !
Vous venez de nager,
alors il doit être
dans l'eau !
C'est horrible !
Vous savez combien il vaut ?
Faites déguerpir les clients
et fermez la piscine !
Bien sûr,
n'oubliez pas de fouiller les sacs.
Quelqu'un a pu voler le collier.
Mais...
Amène des palmes,
un masque et un tuba.
Pardon ?
Vous allez le chercher vous-même ?
Il serait plus rapide
de vider la piscine.
Imbécile...
Et si le collier est aspiré
dans le conduit d'évacuation ?
Expulsez les clients,
qu'on puisse chercher ! Pigé ?
Je ne le trouverai jamais
avec cet équipement-là !
Samaki, va chercher
une bouteille d'oxygène !
Tout de suite !
Pressentant votre demande,
j'en ai déjà apporté une.
Et toi,
sors de la piscine, tu gênes.
Mais, mademoiselle,
ce serait plus efficace
si on cherchait tous ensemble.
On t'a pas sonné, toi !
Y en a marre !
Tirez-vous tous,
je vais chercher moi-même !
Les filles de riches
sont toutes aussi insupportables ?
Pas toi, hein, Sonoko ?
Bah, non...
DÉJEUNER
En vous remerciant...
Je suis désolée...
On n'a pas pu s'amuser
à la piscine.
- Tu n'y es pour rien, Sera.
- Appelle-la "Sera-chan" !
Ne nous plaignons pas,
le déjeuner était délicieux.
C'est vrai.
Y a un problème, Conan ?
Oui, on dirait...
Les grooms sont drôlement agités,
depuis un moment.
Qu'a-t-il pu se passer ?
- Mlle Nagami...
- ... a disparu ?
Elle cherchait son collier
dans le bassin, non ?
Oui, normalement...
Mais elle s'est
soudainement volatilisée.
On ne l'a trouvée ni aux W.-C.
ni au vestiaire de la piscine.
Et elle n'est pas
chez elle non plus.
Hé, regarde !
Là, au milieu !
Il y a quelque chose sous l'eau !
On dirait un corps !
Nagami...
C'est elle !
Hé, regarde !
Là, au milieu !
Il y a quelque chose sous l'eau !
On dirait un corps !
Nagami...
C'est elle !
C'est impossible !
Mon Dieu !
Mademoiselle !
- Vite, une ambulance et la police !
- Bien !
Mademoiselle !
Nagami !
Tiens bon !
Nagami...
Nagami !
C'est quand même bizarre...
Quand on est venus il y a 10 minutes,
il n'y avait rien dans la piscine.
Ouais.
Aïe !
Qu'est-ce que c'est ?
Il y a des morceaux de verre
au fond !
Des morceaux...
... de verre ?
Elle s'est noyée ?
Oui. D'après le rapport
du médecin-légiste,
elle serait morte
entre 12 et 13 heures.
Mais je ne comprends pas...
Dans ce bassin,
elle devait avoir pied partout.
Comment s'est-elle noyée ?
Elle avait sur le dos
une bouteille d'oxygène,
et du lest pour éviter de remonter.
Mademoiselle voulait
fouiller minutieusement
le fond de la piscine.
"Mademoiselle" ?
La victime était la fille
du président d'Ôiso Finance...
- Mlle Nagami Ôiso.
- La fille d'un grand patron ?
Et que cherchait-elle
au fond de la piscine ?
Le collier
dont elle était parée aujourd'hui.
En lui appliquant de la crème,
nous avons noté qu'il avait disparu.
J'ai alors supposé
qu'elle l'avait perdu en nageant.
Après avoir évacué les clients,
nous avons inspecté à quatre
les toilettes, les vestiaires
et le fond de la piscine...
Mais ma sœur a voulu
continuer toute seule...
Du coup, nous sommes partis...
Et le pire est arrivé !
Je vois...
Ça peut très bien être un accident.
Oui.
Par exemple,
elle pourrait avoir eu une crampe
sous le poids des lests
qu'elle portait.
Cédant à la panique,
elle aurait alors perdu l'embout
par lequel elle respirait
et se serait noyée.
Je n'y crois pas.
Bah non,
10 minutes
avant qu'on la trouve noyée,
il n'y avait rien dans l'eau.
- N'est-ce pas, M. le groom ?
- Exact.
- Vous en êtes sûr ?
- Absolument.
Avec monsieur le gérant
et ces deux personnes,
nous sommes venus voir
si Mlle Nagami n'était pas ici,
sans résultat.
Quand nous sommes revenus
10 minutes après,
elle était au fond du bassin.
Quelle heure était-il,
à ce moment-là ?
14 heures passées, je crois.
N'est-elle pas censée être morte
entre midi et 13 heures ?
Si...
Quelqu'un a donc noyé Mlle Nagami
entre midi et 13 heures,
a caché son corps quelque part,
puis, vers 14 heures,
l'a porté sans être vu de personne
jusqu'au centre du bassin.
C'est crédible, non ?
Était-il possible de faire tout ça
ni vu ni connu ?
Nous avons cherché partout,
chacun de notre côté.
Si quelqu'un avait commis ces actes,
nous l'aurions forcément vu.
En outre,
les filles de la réception,
qui surveillent toutes les personnes
qui entrent et sortent de la piscine,
n'ont pas dû laisser passer
quiconque de louche.
Mais n'empêche...
Il y avait quelque chose de bizarre,
au fond.
Comment ça ?
Plein de morceaux de verre.
C'est bien en marchant dessus
que vous vous êtes
blessé au pied, non,
- monsieur le gérant ?
- Si.
- Vous le certifiez ?
- Tout à fait.
C'est moi qui ai porté vers le bord
la bouteille
que mademoiselle avait sur le dos,
mais au moment de sortir de l'eau...
Aïe !
... j'ai eu très mal sous le pied.
Quand j'ai regardé dans l'eau,
j'ai vu au fond
d'innombrables fragments de verre.
Quoi ?
Qu'est-ce que vous dites ?
Videz la piscine !
Cette conversation peut attendre.
Compris !
- En effet, on dirait du verre.
- Pourquoi y a-t-il tant de morceaux ?
Ils n'y étaient pas, quand vous avez
plongé avec Mlle Nagami ?
Non.
- Absolument pas.
- On les aurait remarqués !
Avec tous ces morceaux,
on ne pourra jamais
reconstituer la forme d'origine.
En effet.
C'est un aquarium !
Un aquarium ?
Il y a 4 espèces de coins de boîte
comme celui que vous tenez,
inspecteur,
et 4 fragments en L comme celui
qu'a en main le commissaire Megure.
En effet...
Il y en a 4 de chaque.
Faites l'assemblage
dans votre tête,
et vous obtiendrez
la forme d'un aquarium.
Mais oui !
Mais ça ne nous dit pas
ce que faisait au fond de la piscine
un aquarium en mille morceaux.
Commissaire...
Ce long fil de pêche était coincé
dans la grille d'évacuation.
- Du fil de pêche ?
- Oui.
Une cinquantaine de mètres.
Qu'est-ce qu'il faisait là ?
Mlle Hamaka !
Comment était le collier
que Mlle Nagami avait perdu ?
Il comportait beaucoup de diamants.
Le coupable manigançait peut-être
quelque chose
en imitant le collier
avec les bouts de verre et le fil !
Le fil de pêche me paraît
un peu trop long pour ça.
Il a pu faire une boucle
à l'extrémité,
y fixer des bouts de verre,
et tirer ce leurre sous l'eau
pour attirer Mlle Nagami.
Je suppose
que ce n'est pas impossible.
Continuez à chercher
- dans la piscine.
- Bien !
Pendant ce temps,
nous allons entendre précisément
comment ces trois individus
liés à Mlle Nagami
en sont venus à chercher le collier.
Vous avez tous les trois
enduit de crème Mlle Nagami ?
Oui. Mais moi, elle m'a dit d'arrêter.
Elle me trouvait maladroit.
Ça suffit,
t'es trop nul.
Moi, je l'ai rendue furieuse
en lui faisant mal avec mon ongle.
Aïe !
Ça va pas ? Tu m'as griffée !
C'est moi qui l'ai fait en dernier,
mais j'ai arrêté
quand nous avons remarqué
que son collier avait disparu.
Nagami...
Le collier que tu portais...
Oh non !
Vous venez de nager,
alors il doit être
dans l'eau !
C'est horrible !
Vous savez combien il vaut ?
Faites déguerpir les clients
et fermez la piscine !
Je me disais
qu'en mettant la crème solaire,
on avait pu subtiliser le collier...
Mais elle vous l'a fait faire
à tous les trois...
Ma sœur adorait ces choses-là.
Elle demandait aux hommes
de lui remonter la fermeture de sa robe,
de lui toucher le front
pour sentir sa fièvre...
Cette manie de vouloir voir
la réaction des hommes était adorable.
- "Adorable" ?
- Les autres nanas devaient la détester.
- Elles sont comme ça, les nanas ?
- Ben, t'en es une, Sera !
- C'est "Sera-chan", on a dit !
- C'est vrai...
Bien sûr, je savais qu'elle insisterait
pour chercher toute seule.
Elle voulait
que tout soit fait à sa façon.
Mais nous acceptions
son côté capricieux,
ça faisait partie de son caractère.
Je vois.
Mais Nagami disait
que son fiancé, M. Samaki,
entretenait une liaison avec sa sœur.
Je sais depuis belle lurette
que vous êtes ensemble.
Et que vous comptez
un jour me prendre
la moitié
de la fortune de mon père !
... et que le gérant les laissait
se rencontrer ici en secret.
La ferme !
Je sais que vous les laissez
utiliser cet hôtel
pour leurs petits rendez-vous !
Si c'est vrai,
ce pourrait être un mobile de meurtre.
- Il y avait erreur !
- Ma sœur se faisait des idées !
En fait,
c'était bientôt son anniversaire...
On venait se mettre d'accord
pour le lui fêter
dans sa suite préférée.
Nous convenions de la décoration,
du menu...
Bien sûr, Mlle Nagami n'en savait rien
puisque c'était une surprise.
Comme nous discutions de tout cela
dans cette suite,
ma sœur s'est imaginé
des choses...
Elle a toujours été
de nature jalouse.
- Toujours ?
- Oui...
Nous sortons ensemble
depuis notre rencontre au lycée.
Elle aimait tellement cette suite
que je ne suis pas surpris
qu'elle ait réagi de la sorte.
À ce point-là ?
Oui. elle a déjà expulsé des clients
qui l'avaient réservée
pour y passer la nuit.
Nous n'avions
aucune raison de la tuer !
Nous allions lui fêter
son anniversaire !
Si vous nous suspectez,
interrogez donc le personnel...
Tout le monde a assisté
aux discussions sur la décoration.
Ça, nous le vérifierons plus tard.
J'aimerais tout d'abord savoir
ce que vous avez fait
après avoir quitté Mlle Nagami.
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara