Masumi Sera reçoit trois visiteurs
à l'hôtel où elle réside :
Ran, Sonoko et moi.
Nous nous précipitons à la piscine,
mais Nagami,
la fille du propriétaire,
fait évacuer les lieux
pour chercher le collier
qu'elle vient d'égarer.
En retournant à la piscine
après le déjeuner,
nous apprenons
que Nagami a disparu.
Et soudain...
Hé, regarde !
Là, au milieu !
Il y a quelque chose sous l'eau !
On dirait un corps !
Nagami...
C'est elle !
Mais Nagami disait bien
que son fiancé M. Samaki
entretenait une liaison
avec sa sœur Hamaka
et que le gérant les laissait
se rencontrer ici en secret.
- Il y avait erreur !
- Ma sœur se faisait des idées !
En fait,
c'était bientôt son anniversaire...
On venait se mettre d'accord
pour le lui fêter
dans sa suite préférée.
Nous convenions
de la décoration, du menu...
Bien sûr, Mlle Nagami n'en savait rien.
C'était une surprise.
Comme nous discutions de tout cela
dans cette suite,
ma sœur s'est imaginé des choses...
Elle aimait tellement cette suite
que je ne suis pas surpris
de sa réaction de colère.
À ce point-là ?
Oui. elle a déjà expulsé des clients
qui l'avaient réservée
pour y passer la nuit.
Nous n'avions
aucune raison de la tuer !
Nous allions lui fêter
son anniversaire !
Si vous nous suspectez,
interrogez donc le personnel...
Tout le monde a assisté
aux discussions sur la décoration.
Ça, nous le vérifierons plus tard.
J'aimerais tout d'abord savoir
ce que vous avez fait
après avoir quitté Mlle Nagami.
Les années partagées
nous font avancer à toute vitesse.
Témoignage étrange à la piscine.
La vérité émerge.
Un cerveau d'adulte
dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"WE GO"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Mystère estival au fond d'une piscine
(2de partie)" !
Oui.
Aucun client n'est entré après
qu'on nous a dit de fermer la piscine.
Seuls sont venus M. le gérant,
Mlle Hamaka, M. le secretaire Sakaki
et ces deux grooms.
Avant que Mlle Nagami ne soit seule,
ces jeunes gens aussi sont entrés.
On avait oublié quelque chose.
En fait, on voulait voir
ce qui se passait.
Et après que Mlle Nagami a fait partir
tout le monde pour chercher seule,
qui est revenu en 1er ?
Euh...
Si j'ai bonne mémoire...
M. Toyoshima, le gérant.
Il voulait voir
si Mlle Nagami allait bien.
Quelle heure était-il ?
Midi passé, je crois.
Tu as reçu un SMS
juste à ce moment-là.
Ah oui.
Voyons voir...
À 12 h 05.
Et que faisait-elle ?
Elle cherchait son collier sous l'eau.
Elle était si absorbée
qu'elle ne m'a pas remarqué.
Quand elle a fini par me voir,
elle m'a reproché de la gêner,
alors je me suis vite retiré.
Je vois.
Et après le départ
de monsieur le gérant ?
- Euh...
- La personne suivante fut...
M. Samaki.
Comme elle s'éternisait,
je suis venu lui suggérer
de laisser quelqu'un d'autre le faire,
mais je ne l'ai vue
ni au bord de la piscine ni dedans.
Pensant qu'elle pouvait être aux W.-C.,
j'ai attendu là,
mais je ne la voyais pas revenir,
si bien que je suis reparti.
- Vous vous rappelez à quelle heure ?
- Non.
Nous non plus.
Nous ne notons pas tout.
Mais Mlle Hamaka, qui est arrivée
quand M. Samaki allait sortir,
est repartie à 12 heures 54.
En passant,
elle nous a demandé l'heure.
Pour quelle raison ?
J'avais réservé une table
au restaurant de l'hôtel pour 13 h,
alors M. Samaki m'a dit d'aller voir
aux toilettes et au vestiaire,
mais je n'y ai pas trouvé ma sœur.
Comme elle n'était pas non plus
à la piscine, j'ai paniqué
et j'ai voulu savoir
si mon portable
donnait vraiment la bonne heure.
À propos, où sont
ces toilettes et ce vestiaire ?
Par ici.
Le vestiaire et les douches
sont entre l'accueil et le bassin,
et au fond, il y a les W.-C.
Par là, on doit facilement
pouvoir cacher un corps.
Oui,
d'où elles sont, les réceptionnistes
ne voient pas ce passage.
Et ensuite, que s'est-il passé ?
Nous avons appelé
M. Samaki et notre gérant,
ainsi que les 2 grooms,
et ils ont cherché partout.
Mais ils n'ont pas
trouvé Mlle Nagami ?
Elle n'était pas dans la piscine...
Ni au niveau des douches
ou des casiers.
Bien sûr, nous sommes aussi
allés voir côté hommes,
en criant son nom.
Au bout d'une heure
à chercher en vain,
nous avons demandé
aux deux réceptionnistes
si elles ne l'avaient
vraiment pas vue sortir.
C'est à ce moment-là
que ces jeunes sont arrivés.
Alors qu'on leur exposait la situation,
les grooms ont vu le corps sous l'eau.
Je vois.
Mais pourquoi étiez-vous revenus
la chercher à la piscine ?
Tous ensemble,
vous ne l'aviez pas trouvée.
Nous avions
comme un mauvais pressentiment.
Nous avions entendu un bruit étrange
venant de la piscine.
Un grand bruit d'eau
qui s'agite brusquement.
Je le savais...
La grille d'écoulement est vissée !
Regarde, Conan !
Il y a un crochet
planté à la verticale de la grille.
Et ici, on est pile à mi-distance
des deux bords.
Hé ! Qu'est-ce que vous foutez ?
Aucun doute...
On sait qui l'a fait !
Si je résume le fil des événements,
Mlle Nagami Ôiso, la victime,
vous expulse d'abord
tous les trois de la piscine
pour chercher toute seule
le collier qu'elle y a perdu.
Vers midi cinq,
M. Toyoshima, le gérant de l'hôtel,
revient voir ce que fait Mlle Nagami.
Celle-ci le chasse
au motif qu'il la gêne, puis...
quand arrive M. le secrétaire Samaki,
elle n'est plus dans la piscine.
Croisant Mlle Hamaka
au moment de partir,
il l'envoie chercher
au vestiaire et aux W.-C. dames,
mais elle constate,
à 12 h 54,
que Mlle Nagami n'est pas là.
Ensuite, les deux grooms,
le gérant, M. Samaki et Mlle Hamaka
la cherchent dans tous les coins,
sans résultat.
Revenus à la piscine 10 minutes
après la fin de ces recherches,
les grooms découvrent Mlle Nagami
immergée au centre du bassin.
Les faits et le timing sont exacts ?
- Oui.
- Je pense.
Mlle Nagami est morte
entre midi et 13 heures.
Et seuls vous trois avez été présents
à la piscine durant cette heure.
Normalement, le coupable
ne peut être que l'un d'entre vous,
mais si le corps était resté
continuellement dans l'eau,
quelqu'un l'aurait trouvé
quand vous cherchiez à cinq.
D'un autre côté,
il me semble impensable
d'engloutir un corps
au milieu du bassin
sans qu'un autre membre du groupe
ne s'en aperçoive.
C'est le crime impossible
par excellence !
Hein, Takagi ?
T'es pas d'accord ?
Hé, mais... Takagi ?
Après avoir parlé tout bas
avec Conan et Sera,
il est allé vers la piscine.
Pendant que vous étiez aux W.-C.,
il portait un grand aquarium.
C'est pour une expérience.
Mais qu'est-ce qu'il fout,
dans mon dos ?
Pour la énième fois,
appelle-la "Sera-chan" !
Ah oui.
Il nous a aussi dit
de venir assister à l'expérience.
À la fin, on connaîtra le coupable !
Takagi !
C'est pas vrai !
Il est nulle part !
Et puis,
pourquoi avoir rempli la piscine ?
Pour tenter l'expérience de M. Takagi.
L'inspection est terminée.
Et c'est quoi, cette expérience ?
Eh bien...
Ne gâchez pas l'effet de surprise...
Ça ne me dit rien qui vaille.
Hé ! Takagi !
Sors de ta planque
et explique-toi !
Hé ! Takagi !
Quel cirque !
- Où il est passé ?
- Il est là, l'inspecteur Takagi.
Dans la piscine.
Bah non, il est pas là !
- Où il est ?
- Tu le vois, Conan ?
Pour l'instant, non...
Mais si je coupe le fil de pêche
accroché à ce crochet...
Un aquarium ?
- Inspecteur Takagi !
- Takagi !
Vous ne me voyiez pas ?
Non...
Mais c'est dû à quoi ?
À la réflexion totale.
L'eau et l'air sont transparents,
mais leur indice de réfraction diffère.
Quand la lumière passe de l'eau,
hautement réfractive,
à l'air, peu réfractif,
si on regarde à peu près de face
la frontière entre l'eau et l'air,
la lumière, entièrement reflétée,
devient comme un miroir,
et on ne voit plus
ce qu'il y a derrière cette frontière.
Et si on faisait un test basique ?
Là, vous voyez ma pièce de 10 yens
dans l'eau de l'aquarium...
Oui.
Mais si je retourne ce verre
et que je le pose,
plein d'air, sur la pièce,
Elle a disparu !
T'es génial, Conan !
C'est qu'une expérience pour écoliers.
T'as aussi dû la faire, en primaire.
Tu crois ?
Les CP d'aujourd'hui apprennent
des trucs si balèzes que ça ?
L'inspecteur Takagi, lui aussi,
à l'intérieur de l'aquarium
retourné et rempli d'air,
était invisible dans la piscine.
Pourtant...
Vu du dessus, on la voit !
Oui, si on regarde
la frontière entre l'eau et l'air
avec un angle d'incidence réduit,
il n'y a pas d'effet miroir.
Mais on est dans une piscine.
Impossible de regarder d'en haut.
En effet...
Autrement dit,
après avoir noyé Nagami,
qui cherchait toute seule son collier,
le coupable a recouvert son corps
avec un aquarium qu'il avait préparé
et l'a retenu au fond
grâce à du fil de pêche
reliant les 2 grilles d'écoulement.
Ensuite,
il a un peu soulevé le verre,
passé la main par-dessous,
et libéré l'air de la bouteille
de Nagami
afin d'en remplir tout l'aquarium.
L'élasticité du fil de pêche
permettait assurément
de soulever l'aquarium.
Mais comment a-t-il fait
pour la noyer ?
Rien de plus simple...
Dans l'eau, il l'a baratinée
pour détourner son attention,
lui a attrapé le cou par derrière,
lui a arraché son embout buccal
et l'a fait plonger.
Avec la bouteille et le lest,
elle était facile à engloutir.
Et personne n'a pu
l'entendre crier sous l'eau.
N'est-ce pas,
monsieur le gérant de l'hôtel,
Ensaku Toyoshima ?
Dans la piscine, c'est en pointant
le doigt vers vos pieds
et en prétendant que le collier
était là, sous l'eau,
que vous l'avez placée à votre merci.
Je me trompe ?
Mais peut-on vraiment bloquer
un aquarium avec un seul fil de fer ?
Il était rempli d'air, non ?
Si on taille 4 encoches
pour y faire passer
le fil de pêche
aller et retour,
normalement, il ne remonte pas.
Et si on attache le bout du fil
au crochet planté
près de la surface de la piscine,
pas besoin
d'entrer dans l'eau...
On coupe le fil
pour que l'aquarium émerge
et que le corps apparaisse.
Comme dans ton expérience, Conan.
Quand M. Toyoshima est soi-disant
venu voir ce que faisait Nagami,
il a plongé son corps
au fond de la piscine
et l'a rendu invisible au moyen
du stratagème que je viens de décrire.
Enfin,
quand le groupe a fini de chercher,
il a coupé le fil
pour faire apparaître le cadavre.
Mais l'aquarium a fait
un grand bruit
quand il est remonté
à la surface.
Juste à ce moment-là,
M. Toyoshima a crié...
"Mlle Nagami ! Où êtes-vous ?"
Comme tous ceux qui la cherchaient
criaient sans doute aussi,
le bruit a dû être
pratiquement imperceptible.
Mais l'aquarium
était en mille morceaux.
En plus, il se trouvait à côté du bord,
et non au centre, près du corps.
Mais oui, quand l'a-t-il déplacé ?
Ce n'était possible
que lorsque le corps de Nagami
a été hissé hors du bassin,
mais le gérant
ne portait alors
que la bouteille de plongée.
Il a dû mettre un pied
dans l'aquarium
pour le pousser sous l'eau.
Après l'avoir amené jusqu'au bord,
il l'a fracassé
avec la bouteille de plongée.
Tout le monde regardait
le corps qu'on ramenait sur le bord,
et le bruit fait sous l'eau
était quasi-imperceptible.
Mais le gérant s'est blessé
en marchant sur un morceau de verre !
- Il l'a fait exprès, peut-être ?
- À mon avis, oui !
Personne ne soupçonne
le type qui s'est blessé,
et, de toute façon,
la police allait trouver l'aquarium...
Alors, moi, je l'aurais pulvérisé
pour cacher quelle forme il avait.
T'es vraiment qu'un petit vicelard.
Ça promet pour plus tard !
Non, en fait...
Je me mettais juste
dans la tête du meurtrier.
C'est ça qui la fait réagir ?
Et tu as des preuves ?
Oui, le fil de pêche.
Après l'avoir coupé,
il fallait vite rembobiner
la partie reliée
à la grille d'écoulement d'en face.
Ce fil doit être couvert
d'empreintes digitales de M. Toyoshima.
Mais c'est pas trop fin,
le fil de pêche ?
Pris un par un, si.
Mais en l'enroulant,
il a dû faire comme une bande,
laissant des empreintes digitales
bien nettes en plusieurs endroits.
C'est largement trouvable
pour un légiste, non ?
Évidemment !
Mais il n'avait aucun mobile
pour la tuer.
C'est vrai !
Nous avions discuté pour célébrer
ensemble l'anniversaire de Nagami !
Je ne voulais pas le fêter,
surtout dans cette suite.
J'avais une sœur
bien plus jeune que moi.
Elle et son mari
avaient réservé cette chambre
dans laquelle ils rêvaient
de séjourner rien qu'une fois.
C'était pour fêter
les 3 ans de leur fils.
La vue y est magnifique,
et ce soir-là, ils pourraient admirer
le feu d'artifice sur le balcon.
Mais, le jour tant attendu,
Mlle Nagami a soudainement voulu voir
le feu d'artifice
de cette chambre-là,
avec ses amis.
Les époux et leur fils
ont dû partir pour un autre hôtel,
mais, avant d'y arriver,
ils ont eu un accident
qui leur a coûté la vie
à tous les 3.
C'est affreux !
Mais vous vous êtes
trompé de cible, non ?
Trompé de cible ?
Pas du tout...
Cette nuit-là, Mademoiselle
n'a pas dormi dans cette chambre.
Vous savez pourquoi ?
Parce que la voiture de l'ami
qui la conduisait jusqu'ici
avait provoqué un accident.
Eh oui...
Cette femme était à bord de la voiture
qui a tué ma sœur et sa famille !
Mais comment l'avez-vous su ?
Ce soir-là,
elle m'a appelé.
Elle m'a dit qu'elle descendait
d'une voiture ayant causé un accident,
mais, ne voulant pas d'ennuis,
elle m'ordonna de la couvrir
en affirmant qu'elle était
dans la fameuse suite
depuis l'après-midi.
Depuis lors, j'attendais,
qu'elle vienne dans cette piscine
pour accomplir ma vengeance.
Tenter de lui retirer le collier,
le déclencheur de mon projet,
c'était jouer à quitte
ou double,
mais le Ciel était avec moi.
Enfin, maintenant que mon plan
si minutieusement élaboré
a été découvert
par deux jeunes détectives,
je me dis, et c'est le comble,
que tout tombe à l'eau.
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
Désolée.
J'aurais vraiment voulu
vous recevoir mieux que ça.
C'est pas ta faute,
il y a eu un crime !
C'est exactement
comme au moment de l'émission
Trouvez le bon gâteau...
Tu fais brusquement
apparaître et disparaître des gens,
comme une magicienne.
Une magicienne ?
Il y a erreur sur la personne.
T'es un magicien, toi.
Dis-moi...
Sera-chan,
on ne se serait pas
- déjà rencontrées ?
- Ah ! T'as dit "Sera-chan" !
Désolée.
Pas de problème,
appelle-moi comme ça  !
Tu vois,
y a pas de problème !
Allez, à bientôt !
- Oui !
- Bye-bye !
Bon, eh bien rentrons,
nous aussi !
Hein ?
Cette fillette...
Elle me dit quelque chose,
elle aussi...