ANNEXE DE NICHIURI TV
Cette bruine
va bientôt cesser ?
Oui. J'ai tout calculé
d'après la carte météorologique...
La direction du vent,
la température, l'humidité,
la pression, la différence d'altitude...
Résultat :
dans une heure, il fera beau.
Quelle précision !
Vous êtes bien
la météorologue de charme
aux prévisions 100 % infaillibles !
Je suis épaté !
Mais, dans votre métier,
vous faites sûrement
le même genre de déduction.
Euh... Évidemment !
Pour démonter le "startagème"
du coupable...
"Starta..."
Oh non...
Désolée, mon père
n'est pas dans un bon jour.
Au contraire, il est très drôle.
Hein ?
Oui. L'émission d'aujourd'hui
va cartonner.
Il est formidable !
Stra... Stratagème !
Tout à fait !
Moi-même, je peux démonter
n'importe quel stratagème
en une petite heure !
Les années partagées
nous font avancer à toute vitesse.
La star de la météo
a-t-elle vraiment chuté par accident ?
Un cerveau d'adulte
dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"WE GO"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"La reine de la météo" !
N'importe quoi...
Tu démontes n'importe quel
stratagème en une heure, toi ?
Les belles nanas
te font trop perdre la boule !
Eh, mais...
Où est passé le petit binoclard ?
Sérieux...
Une heure,
c'est un peu court pour tonton.
T'es sérieux ?
Je te jure que je l'ai entendu
de mes propres oreilles.
YASUMI SEKINE (27 ANS)
Entendu. Merci.
Bon, je te laisse...
Ah oui, au fait...
Je t'envoie vite
le nouveau projet d'émission.
J'ai hâte de le lire.
TAKUYA YAMAGUCHI (35 ANS)
MANAGER DE YASUMI
Ah, Shinohara.
Tu as vérifié le plateau ?
Oui, tout est parfait !
J'en ai fermé l'accès,
par précaution.
Vraiment ? Merci.
Vous voulez allez voir ?
Pas la peine,
je te fais confiance.
Très bien, M. Môri...
J'espère que vous reviendrez
dans mon émission.
Bien sûr, avec plaisir !
Ah, la voilà !
Yasumi...
On commence à tourner
dès la fin de ta pause.
D'accord.
Je vous dis au revoir.
Au revoir !
Tiens, tonton.
Je t'ai acheté ça.
Merci.
Mais...
T'as déjà commencé à boire !
Yasumi est retournée travailler ?
Oui. Elle tourne une vidéo
de mannequinat, dans l'aile d'à côté.
Voilà ce que ça donnera.
Elle fait son entrée
sous une forte neige
dans un décor brumeux.
Magnifique !
C'est sur le thème de la météo.
C'est la reine de la météo !
Ça se vendra
comme des petits pains !
Bon, on rentre ?
Tonton ! Là-bas !
Yasumi !
Mlle Sekine !
Stop !
Ne bougez pas !
Il n'y a que du côté gauche
que ses cheveux...
Regarde, tonton !
Qu'est-ce que c'est ?
Attends...
Ce serait pas
pour dénoncer le coupable ?
Autrement dit...
Vite !
Appelez la police !
Mais c'est...
sa broche à cheveux.
Si loin d'elle ?
Oui. Le choc de la chute
l'a tuée quasiment sur le coup.
C'est affreux,
il devait y avoir une défectuosité
sur le plateau...
Shinohara. C'est toi la dernière
à l'avoir inspecté.
Oui, mais je n'ai rien vu d'anormal.
Yukio Kodama, le producteur...
Takuya Yamaguchi, le manager
de la victime, Yasumi Sekine...
Et Hiroko Shinohara, l'assistante.
Il n'y avait que ces 3 personnes
près des lieux.
D'après le staff,
ce bâtiment souffre de vétusté,
au point de devoir être démoli
l'an prochain.
Je vois...
J'ai tout compris, commissaire !
Après son entretien avec moi,
Yasumi devait normalement
prendre une pause,
puis tourner une vidéo.
Seulement, avant sa pause,
elle décide d'aller voir le plateau.
Elle s'appuie alors sur la rampe
dont une partie est décrépite.
Résultat,
elle tombe au rez-de-chaussée.
Vous voulez dire
que c'est un accident ?
Oui !
Très probablement.
Désolé,
on vous a appelés pour rien !
Et que faites vous du message
de dénonciation qu'elle a laissée ?
Elle a dû faire ça
en tâtant désespérément
le sol de sa main en sang
- juste avant de mourir.
- Aïe aïe !
Je me suis piqué
avec une épine de rose !
Mais qu'est-ce que tu fais là,
gamin ?
Désolé ! Ah ! Et maintenant,
mon pied s'est pris dans une guirlande !
Quel empoté !
Ben ça, alors !
Par terre,
il y a un ballon qui a éclaté !
Mais j'y pense...
Tu n'as rien entendu éclater
avant le hurlement ?
Si, ç'a fait "pan"...
Ballon... guirlande... roses...
Qu'est-ce qu'il y a ?
Ça suffit, non ?
On doit immédiatement
changer le décor du plateau.
En plus, quand Mlle Sekine a chuté,
on était tous là-bas.
On n'a rien à voir là-dedans.
- N'est-ce pas ?
- Oui.
Très bien.
- Vous pouvez...
- Minute !
Nul ne trompe la sagacité
de Kogorô Môri.
Ç'a l'air d'un accident,
mais ça n'en est pas un !
Comment ça, Môri ?
Quelqu'un
a tendu un piège à Yasumi !
Un piège ?
Oui ! Parmi les décorations,
il y avait ceci.
On a d'abord noué un bout
de cette guirlande à une colonne,
puis l'autre bout à l'opposé.
Comme ça...
Ran !
Traverse le plateau, pour voir.
Passe au-dessus.
OK...
Messieurs-dames.
Avant le cri de Yasumi,
vous avez dû
entendre ce bruit.
Oui.
Quand elle est venue voir
si le plateau était impeccable,
Yasumi est tombée
dans ce piège machiavélique.
Déstabilisée,
elle a titubé jusqu'à la rampe, et...
Autrement dit,
c'est bien un assassinat.
Attendez, il est trop tôt pour dire
qu'on l'a fait tomber volontairement.
Ce n'était peut-être qu'une blague
destinée à faire peur,
mais celle-ci
a provoqué une tragédie.
Et qui donc lui a tendu ce piège ?
À quelle heure
le plateau fut-il prêt ?
Euh...
Yamaguchi... Vous deviez rester
jusqu'au petit matin, non ?
Oui...
Un problème ?
En fait,
je me suis assoupi.
À mon réveil,
le tournage allait déjà débuter.
Vous dormiez ?
Oui. Mais je n'ai pas osé
le dire à Yasumi...
Je suis navré.
Dans ce cas, difficile de savoir
qui a fait le coup et à quelle heure.
Et qui est venu vérifier
le plateau en dernier ?
La dernière, c'était moi...
Mais tout était normal.
C'est ce que tu as dit
à ce moment-là...
Mais t'en es sûre ?
Oui.
À vrai dire,
la guirlande piégée
était scotchée avec ça...
Ce genre de Scotch,
il y en a partout !
Très bien,
on va chercher près du piège
des empreintes digitales
et des traces de pas !
On trouvera peut-être
de quoi confondre le coupable !
Commissaire.
Faites venir les légistes.
J'y vais !
On va prendre vos empreintes
et votre salive.
Pas question !
Je ne peux pas !
Pourquoi donc ?
Je ne peux pas, c'est tout !
Arrête ton cinéma, Shinohara.
C'est toi qui as fait le coup,
je le sais !
Je t'ai entendue,
hier,
dans le coin cuisine.
Yasumi est affreuse !
Changer le décor pour demain,
c'est de la folie !
Je dois le faire.
Mais je ne me laisserai pas faire
comme ça.
Demain, je la couvrirai de honte.
Avec un ballon.
Craignant que ça déshonore
notre société,
j'ai gardé ça pour moi.
Mlle Hiroko...
Vous confirmez ?
Oui ! C'est moi
qui ai piégé ce ballon !
Je la haïssais, celle-là !
Elle était infernale,
avec ses caprices de pseudo-reine !
N'est-ce pas, Yamaguchi ?
Vous aussi...
Encore un problème en studio,
et tu es viré !
Arrogante, égoïste...
Ça ne colle pas du tout
avec mon image.
Refais-le pour demain !
... vous rêviez comme moi
de faire peur
et de ridiculiser
devant tout le monde
cette peau de vache
qui se donnait de grands airs !
Mais je ne pouvais pas imaginer...
que ça finirait comme ça !
Veuillez nous accompagner
au commissariat.
Entendu.
Il y a des trucs
qui ne collent pas.
Cet autre bruit,
à ce moment-là...
Les cheveux décoiffés
d'un seul côté...
Et la broche atterrie là.
Mais c'est
un canon à fumée !
C'était donc ça !
Ça y est !
Papa ?
Votre théorie
était donc erronée ?
Non !
Pour une fois, j'ai vu juste.
Vous avez vu juste
"pour une fois" ?
Pardonnez-moi...
En vérité,
ma théorie n'est pas encore complète.
Car certains mystères demeurent.
Hein ? Des mystères ?
Oui. D'après ce que m'a dit Conan,
Yasumi avait décidé
de ne pas aller voir le plateau.
Pourtant, elle y est allée,
et a été prise au piège.
Vous ne trouvez pas ça bizarre ?
Si, en effet.
Mais tout s'éclaire
si on considère les choses ainsi...
Yasumi savait
qu'il y avait un piège.
Et comment l'a-t-elle appris ?
Le vrai coupable
le lui avait révélé.
Le vrai coupable ?
Oui.
Cet individu avait prévenu Yasumi
qu'un ballon était piégé.
Il lui a suggéré de le faire éclater
avant le tournage
pour vous ridiculiser, Mlle Hiroko.
Me ridiculiser, moi ?
Oui. Yasumi avait l'intention
de vous humilier
plus durement que jamais.
Le coupable avait ajouté
qu'elle serait à l'abri
si elle se tenait un peu à l'écart,
du côté de la rampe.
Yasumi a fait éclater le ballon
comme on le lui avait dit,
Naturellement, elle n'a pas eu peur.
Mais l'autre piège,
tendu par le vrai coupable,
s'est déclenché juste après.
L'autre piège ?
Oui.
Montre-leur, Conan !
Une forte neige
dans un décor brumeux...
La reine de la météo !
C'était le plateau de Yasumi.
Venez voir !
Il y a un appareil, là...
Un canon à fumée ?
Oui, une machine
qui projette de la fumée.
L'autre mystère à résoudre,
c'est l'écho de vent
entendu après l'éclatement du ballon.
Certains d'entre vous
ont aussi dû l'entendre.
Dès que le ballon a éclaté,
le coupable a allumé cet appareil.
Il l'avait réglé
à la puissance maximale.
Inspecteur Takagi.
Pouvez-vous allumer ?
Bien sûr...
Ça, par exemple !
Le coupable a projeté sur Yasumi
ce brouillard de gaz carbonique.
Une rafale impressionnante...
Ne pouvant même pas ouvrir les yeux,
Yasumi a dû précipitamment
faire volte-face,
mais, juste derrière,
la rampe était flasque,
certainement sabotée.
Et Yasumi a chuté d'en-haut.
Attends ! Rien ne prouve
qu'elle s'est pris cette brume !
Le dioxyde de carbone
s'évapore instantanément.
Pourtant, Yasumi n'était décoiffée
que du côté gauche,
et sa broche à cheveux
avait volé jusqu'au mur du fond.
Le gaz, venu de la gauche,
l'a décoiffée de ce côté,
et a projeté sa broche.
Le coupable
a donc caché son propre stratagème
derrière celui de Mlle Hiroko.
Il l'a fait passer
pour la meurtrière
tout en se disculpant.
Alors, qui est ce vrai coupable, Môri ?
C'est évidemment
l'individu qui connaissait
le plan de Mlle Hiroko... M. Kodama !
Vous avez déclaré l'avoir entendue...
Vous m'accusez de ce meurtre
juste parce que j'ai surpris
une conversation ?
Ce n'est pas tout.
Vous l'avez
répété à l'oreille de Yasumi,
pour la mener vers le piège.
Vous délirez !
Où sont vos preuves ?
Aujourd'hui, vous portez
un magnifique costume marron.
Et de beaux souliers également.
Vous les avez cirés, ce matin ?
Oui, et alors ?
Avec la bruine,
et le taux d'humidité élevé,
le cirage a eu du mal à sécher.
Le canon à fumée devait être pointé
vers la rampe fragilisée.
Après le crime,
il vous fallait discrètement
la remettre comme avant.
Sur la machine,
il reste une trace de cirage marron !
Vous délirez !
C'est pas une preuve !
Mlle Shinohara.
Oui ?
Comment allume-t-on cet appareil ?
À la main
ou avec une télécommande.
Une télécommande ?
Takagi !
Non ! Arrêtez !
Je l'ai trouvée !
- Pourquoi l'aviez-vous sur vous ?
- La poisse !
M. Kodama...
Pourquoi ?
C'était vraiment la pire des garces !
Elle s'était aperçue que je détournais
le budget de l'émission !
Elle en avait la preuve,
et me faisait chanter !
Elle voulait une nouvelle émission,
et toujours plus de budget !
C'était comme ça tous les jours...
Je ne voulais pas
être son larbin à vie !
Jamais je n'aurais cru être démasqué
à cause de la bruine...
La bruine ?
Vous n'y êtes pas, M. Kodama.
J'ai su que c'était vous
pour une autre raison.
Au moment de tomber,
Yasumi a compris
que vous l'aviez abusée.
Rassemblant ses dernières forces,
elle a dénoncé son assassin
sur le sol.
Avec un signe spécial
que vous n'effaceriez pas
quand vous le verriez.
Le symbole météo
de la neige !
Eh oui...
M. Yukio Kodama. Votre nom est seul
à contenir le mot "yuki", la neige !
Vraiment ?
C'était bien la reine de la météo.
Mon Dieu !
Cette femme...
Le ciel s'est éclairci.
Comme l'avait annoncé Yasumi.
Et moi, j'ai résolu l'affaire
en une heure.
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
- C'est super, il fait beau.
- Oui !
Et demain,
tu prévois quel temps, papa ?
Demain ?
Laisse tomber.
Il sait résoudre les énigmes,
mais pour la météo...
Tu rigoles ?
Je vais vous dire ça !
Demain, il fera...
Demain, il fera encore beau.