CAFÉ POIROT
Concernant l'affaire
que vous m'avez confiée,
voici le résultat
de mon enquête détaillée...
M. Kanzaki...
Il n'y a absolument personne
qui vous en veuille !
Mais quelqu'un a juré de me tuer,
au téléphone !
Ah ! Ces deux ou trois appels
dont vous m'avez parlé l'autre jour
venaient, d'après moi,
d'un ami farceur.
C'était une farce ?
Tout le monde
ne m'a dit que du bien de vous !
On vous a fait marcher !
Oui, certainement...
Vous êtes vraiment sûr
que personne ne veut attenter
à la vie de Kanzaki ?
M. Udagawa, c'est bien ça ?
Je conçois votre inquiétude de chef,
mais je vois mal un assassin
annoncer son crime à l'avance.
Mettre en alerte sa victime...
... ne ferait
que lui compliquer la tâche.
Mais quelques jours après...
Crève,
Kanzaki !
Un mystère insoluble ?
Conan est là !
L'époque change,
pas les fondamentaux !
La mascotte d'un hypermarché
mystérieusement poignardée...
Un cerveau d'adulte
dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Masatomo Sudo
Directeur artistique : Junichi Higashi
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Nazo"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Bekapon et la promo qui tue" !
SUPER BEIKADÔ
Navré de vous demander
encore une fois
la même chose...
M. Môri ?
Commissaire Megure !
Qui a été poignardé ?
Gôsuke Shimomura, 25 ans,
employé de cet hypermarché.
Comme Kanzaki,
il est sous mes ordres.
L'ambulance
vient de partir pour l'hôpital.
L'assassin a vraiment pris
ce M. Shimomura
- pour M. Kanzaki ?
- Oui...
S'il n'avait pas fait Bekapon...
Bekapon ?
C'est la mascotte de Beikadô,
n'est-ce pas ?
Je suis Hiroshi Fujii,
directeur du magasin.
Chez Super Beikadô,
tous les dimanches,
Bekapon distribue aux clients
des ballons et des prospectus.
Ici, au magasin de Jôsai,
c'est toujours Kanzaki
qui enfile le costume.
- Vous ?
- Oui...
Je devais le faire aujourd'hui mais,
depuis ce matin, j'avais la diarrhée.
Alors, après discussion avec Udagawa,
son chef de rayon...
Je dois faire Bekapon
à la place de Kanzaki ?
Après lui, c'est toi le plus jeune.
S'il te plaît, Shimomura...
Les enfants
veulent tous voir Bekapon.
Oh non !
Ça me reprend...
Le médicament que je t'ai filé
agit déjà.
En sortant des W.-C.,
repose-toi en salle de pause.
Je suis désolé.
Je compte sur toi,
c'est une urgence...
Sois en poste
devant le magasin à 11 h.
Si c'est un ordre,
je n'ai pas le choix...
Hein, Bekapon ?
10 heures 50...
Il est temps d'y aller...
Le boulot, c'est le boulot, mais moi,
j'ai aucune envie de faire ça.
Crève,
Kanzaki !
Le meurtrier a donc crié
"Crève, Kanzaki" ?
Oui, je suis formelle.
Le coupable devait savoir
que c'était M. Kanzaki
qui portait toujours
le costume.
Ignorant que le préposé habituel
avait aujourd'hui été remplacé,
il a attaqué sans le savoir
M. Shimomura avant de s'enfuir.
Il s'agirait ainsi
d'une victime fortuite,
une erreur de cible, quoi.
Les menaces de mort
n'étaient donc pas un canular,
M. Môri.
Et Shimomura
s'est fait poignarder à ma place...
Mon enquête
n'était pas assez approfondie ?
Mais pourquoi le coupable
a-t-il choisi le moment où M. Kanzaki
était déguisé ?
Parce que ce costume
empêchait le sang de gicler sur lui !
C'est possible, mais...
Se tromper de victime
pour cette raison-là,
ça relève de l'amateurisme.
Mais cet amateur
va bientôt apprendre son erreur.
Et il va m'attaquer pour de bon ?
Oui !
Mais rassurez-vous...
Je l'aurai débusqué avant,
foi de détective !
- Môri !
- M. Môri !
Attends... Et comment
tu vas le débusquer, tonton ?
Commissaire...
Personne, sur les vidéos de sécurité,
n'est vêtu comme l'a décrit le témoin.
Mais je l'ai vu, je vous assure !
Il avait un blouson jaune
et un pantalon rouge !
Pour être moins voyant,
il a dû ôter sa cagoule
et changer de vêtements.
Soit il a emporté ces affaires
dans sa fuite,
soit il travaille ici
et les a cachées quelque part
dans ce magasin.
Vous soupçonnez mon personnel ?
Les employés savaient que M. Kanzaki
était habituellement
dans le costume.
Sans doute, mais...
Patron... Laissons la police
fouiller partout,
pour qu'elle cesse
de nous soupçonner
d'avoir caché la cagoule et le reste.
T'as raison...
Entendu. Vous avez
la totale coopération du personnel.
Inspectez tout,
y compris les effets personnels.
Merci beaucoup.
- Takagi, Chiba...
- On y va !
Moi, je vais vous interroger,
M. Kanzaki.
Très bien.
Cette affaire de victime erronée
est pleine de bizarreries...
Si j'ai une idée de qui a fait ça ?
Si je le savais,
je n'aurais pas fait appel à M. Môri.
Il n'y a vraiment rien
qui vous vient à l'esprit ?
Tout d'abord,
l'annonce du crime.
Pourquoi le coupable
a-t-il averti sa victime ?
Un blouson jaune
et un pantalon rouge ?
Le coupable doit être jeune.
Ou alors,
il s'en est donné l'air
en mettant volontairement
une tenue criarde.
S'il n'est pas
sur les vidéos de sécurité,
c'est qu'il a mis ces habits voyants
juste avant son crime,
et qu'il s'est rechangé ensuite.
Pourquoi s'embarrasser à faire ça ?
Il aurait mieux fait d'agir la nuit,
dans la rue.
Ils ne sont pas là. Allons faire
analyser leurs affaires personnelles.
Entendu.
Je suis vraiment désolé
de te faire approvisionner
les rayons.
Je suis bien obligé,
il manque deux jeunes.
On suffoque !
Udagawa !
T'es en nage !
Enlève ton blouson, toi aussi.
Ou remonte tes manches.
Euh non, je ne préfère pas...
J'ai un peu la crève.
N'empêche,
je n'en reviens pas que la police
ose nous soupçonner.
Moi non plus.
Je suis désolée...
Bekapon n'est pas là, aujourd'hui.
Mais le plus étrange,
c'est qu'il y ait eu,
juste le jour du crime,
un remplaçant
dans le costume de mascotte.
Une seconde...
Et si ce n'était pas un hasard ?
Dans ce cas, tout s'expliquerait...
Si Kanzaki et Shimomura
s'entendent bien ?
Oui, il m'a dit
de vous le demander.
Kanzaki est chaleureux
et enthousiaste,
tout le contraire de Shimomura.
Bref, ils n'avaient pas
d'atomes crochus ?
Pas spécialement.
Qu'y a-t-il ?
Ah, chef...
C'est M. Môri qui l'envoie.
Pour savoir quoi ?
Moi-même, je n'en sais trop rien.
Merci, mademoiselle !
T'es encore là, toi ?
Où étiez-vous, au moment
où M. Shimomura s'est fait attaquer ?
Pourquoi ?
Tonton m'a dit de vous le demander.
- M. Môri ?
- Il nous soupçonne...
nous, les employés.
Mais Kanzaki, à ce moment-là,
était dans la salle de pause.
Peu après 11 heures du matin,
Izumi a accouru...
Vous êtes là, chef ?
Je suis venu voir
si Kanzaki allait mieux.
Il dort à poings fermés.
C'est affreux, chef...
Shimomura s'est fait poignarder !
Je peux témoigner de son innocence.
Dis-le bien à M. Môri.
Oui !
Tu te sens mieux ?
Oui, votre médicament
m'a totalement guéri.
Bien, tu peux retourner en magasin.
Entendu, j'irai tout de suite
après avoir déjeuné.
Alors comme ça,
M. Môri me suspectait ?
Non, en fait...
Je n'aurais pas vraiment reçu
de menaces de mort,
j'aurais feint d'être malade
pour que Shimomura fasse Bekapon
et je l'aurais tué, en faisant croire
que je m'étais trompé de victime...
Voilà ce que M. Môri devait se dire.
C'est ce que moi, je pensais.
Vous avez donc vraiment reçu
ces menaces...
Oui...
La 1re fois, sur mon portable.
Mais c'est la 2e
qui m'a le plus effaré.
Y a-t-il ici un M. Kanzaki ?
Oui, c'est moi.
Allô, c'est M. Kanzaki.
Kanzaki...
Tu peux me croire, je vais te tuer.
Comment il sait que je suis là ?
Tiens ? Kanzaki...
T'es là, toi aussi ?
Qu'est-ce que t'as ?
T'es tout pâle.
Sous le choc,
j'ai tout raconté à mon chef,
qui m'a conseillé
d'engager un détective.
C'est pour ça
que vous avez appelé tonton ?
Et vos problèmes gastriques
de tout à l'heure ?
Avant d'arriver ici ce matin,
je n'avais rien du tout...
Mais, quand j'ai bu mon thé
au briefing de 9 heures...
Kanzaki...
Aujourd'hui, Bekapon
ira aussi devant la gare...
Ça va pas ?
Excusez-moi,
il faut que j'aille aux toilettes.
Ç'a été foudroyant...
Vous ne voyez pas d'où ça venait ?
Non, aucune idée...
À ce moment-là,
on m'avait demandé
de faire le ménage là-bas.
Ah, vraiment ?
C'est quand même dingue,
d'être tout de suite
témoin d'un crime...
"Tout de suite" ?
Je ne travaille ici
que depuis hier.
Je suis la nouvelle, quoi.
Voilà pourquoi elle a été choisie...
Ça y est, j'ai compris.
Après,
le seul endroit pour les cacher,
c'était cette pièce.
C'est pas vrai !
Où sont-ils,
ces habits jaune et rouge ?
Mais oui !
C'est pour ça que lui...
Commissaire !
Vous savez donc qui a fait ça ?
Qu'est-ce que tu racontes ?
C'est toi qui le sais ! Tu m'as appelé
pour que je réunisse tout le monde !
Non, c'est vous qui m'avez télé...
Bekapon, patapon,
Bekapon, et cetera...
C'est le célèbre
"Kogorô l'endormi" !
Alors, qui est-ce ?
Qui a poignardé Shimomura
en le prenant pour moi ?
Il n'y a pas eu méprise,
le coupable
visait vraiment M. Shimomura.
Comment ça ?
De son point de vue,
il devait supprimer M. Shimomura.
Mais, avec un meurtre normal,
son mobile aurait éclaté
et la police serait remontée
jusqu'à lui.
Pour empêcher cela,
il a fait croire
qu'il avait tué
M. Shimomura par erreur
en visant M. Kanzaki.
Prenant M. Shimomura
pour une victime collatérale,
nous n'avons pas songé
à enquêter sur lui.
Cette affaire
est donc un homicide volontaire
avec préméditation
maquillé en erreur de cible
pour échapper à l'enquête.
N'est-ce pas, M. Udagawa ?
Le chef ?
M. Shimomura étant toujours
entre la vie et la mort,
ce n'est pour l'instant
qu'une tentative d'homicide.
Quelles preuves avez-vous ?
Le contexte dit tout...
Vous avez d'abord menacé de mort
M. Kanzaki par téléphone.
Kanzaki...
Tu peux me croire, je vais te tuer.
Tiens ? Kanzaki...
T'es là, toi ?
C'était vous, au téléphone ?
De quoi tu parles ?
Vous avez ensuite incité M. Kanzaki
à me demander de mener l'enquête.
Car il vous fallait fabriquer un témoin
pouvant attester
que la vie de M. Kanzaki
était menacée.
Et pour faire ce témoin,
vous m'avez utilisé,
avec toute ma renommée.
Vous avez mis un laxatif
dans le thé de M. Kanzaki
pour lui donner la diarrhée.
Puis vous avez ordonné
à M. Shimomura
de le suppléer
dans le costume
et avez tenté de le tuer.
Crève,
Kanzaki !
Pour faire croire
à une erreur sur la personne,
vous aviez besoin que quelqu'un
vous entende crier
"crève, Kanzaki".
C'est pour ça que vous m'avez dit
de faire le ménage là-bas !
C'est une coïncidence !
Un pur hasard...
Mme Teruko, la nouvelle,
était parfaite pour ce rôle.
Car un employé ayant de l'ancienneté
aurait pu reconnaître votre voix.
Après avoir poignardé M. Shimomura,
vous vous êtes sauvé jusqu'ici.
M. Kanzaki était là,
mais il dormait profondément.
Sûrement à cause d'un somnifère
mélangé à l'antidiarrhéique.
Vous avez enlevé votre cagoule
et avez remis votre tenue d'employé.
Vous êtes là, chef ?
Je suis venu voir
si Kanzaki allait mieux.
Il dort à poings fermés.
C'est du délire !
Pourquoi aurais-je assassiné
Shimomura ?
Je n'ai pas eu le temps
de chercher votre mobile.
Si je tardais, vous risquiez
de détruire les preuves matérielles.
C'est-à-dire...
- le blouson jaune...
- ... et le pantalon rouge ?
Sans oublier la cagoule.
Vu l'intense agitation
qui a suivi le crime,
il n'a pas eu le temps
de les emmener dehors.
Mais, s'il les avait cachés ici,
aurait-il parlé ainsi ?
Patron...
Laissons la police
fouiller partout.
En fouillant ce magasin,
on perdait notre temps...
N'est-ce pas, M. Udagawa ?
Car vous portez encore ces affaires.
Encore ?
Voilà pourquoi
vous ne pouviez pas vous dévêtir.
Udagawa !
T'es en nage !
Euh non, je ne préfère pas...
J'ai un peu la crève.
- Lâchez-moi !
- Permettez !
Il est réversible ?
Vous aviez cousu une doublure jaune
à l'intérieur de ce blouson !
Autrement dit...
C'est ça !
Il n'a pas changé de vêtements.
Après avoir commis son crime,
il n'a eu qu'à retourner
son blouson et son pantalon.
Nous avons les habits,
mais où est la cagoule ?
M. Udagawa
l'a forcément aussi sur lui.
C'est exact.
Désolée, je ne devrais pas rire...
On n'utilise pas comme slip
ce qui s'enfile sur la tête !
Comment dire ?
C'est sacrilège.
Pourquoi ?
Je n'ai pas trouvé
d'autre moyen de les cacher.
Mais non !
Pourquoi l'avez-vous poignardé ?
Tu allais être nommé directeur
du 5e Bekadô qui ouvrira bientôt !
Justement, il y avait urgence...
Shimomura s'était rendu compte
que je piquais dans la caisse.
Comme désinhibé,
il a menacé de me dénoncer.
Je devais absolument le tuer
pour enfin
diriger un magasin !
Espèce de cinglé !
Megure, j'écoute...
Ah, vraiment ?
Entendu...
M. Shimomura est tiré d'affaire.
- Quelle divine nouvelle !
- Oui...
L'épaisseur du costume aurait atténué
la gravité de la blessure.
Si j'avais enfoncé un peu plus
le couteau...
Qu'est-ce qu'il marmonne,
l'abruti en tenue dégradante ?
Embarquez-le !
À vos ordres !
C'est vrai qu'il fait peine à voir,
ce coupable.
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
Les amis !
Venez tous par ici !
Vous avez vu ce sparadrap ?
Votre Bekapon
est invulnérable !
Beka !
Beka, Beka !
Votre Bekapon à tous !
Tu t'en sers pour attirer
encore plus de mômes, Bekapon ?