Espèce de fumier !
Lâche-moi !
Ça va pas, non ?
Appelez la police !
Et merde...
Ça va ?
Oui.
Hé, vous êtes blessé ?
Non, ça peut aller.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Rien, c'est juste une bagarre.
Amour et enquêtes géniales,
les fondamentaux demeurent !
Un policier menotté en cavale ?
La longue journée de Takagi !
Un cerveau d'adulte
dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Nazo"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"L'Inspecteur Takagi
menotté et en cavale !"
TROIS JOURS PLUS TARD
Tu me fais mal, abruti !
Je t'ai dit de pas me tirer !
Fais pas d'histoires, Someya !
Je t'emmène au Q.G.
de la police de Tokyo.
Voilà, nous vous le confions.
Beau travail.
C'est flippant.
Imagine qu'on dégringole.
Et si on essayait, pour voir ?
Mais t'es malade ?
Arrête, Someya !
Allez, bascule !
Bascule !
On va se dire au revoir.
Dommage,
il n'a pas de flingue sur lui.
Pas besoin d'avoir une arme à feu
pour transporter le responsable
d'une simple rixe.
Y a pas à dire,
c'est exactement la même situation !
T'as dit quoi, là ?
Non, rien...
Rien du tout.
- Descends.
- Aïe, fais gaffe !
Ça va, Kishida ?
Oui...
On va rester ici
et attendre de l'aide.
Appelle la préfecture.
Tout de suite.
Lui, il en a un.
Qu'est-ce que...
Enflure !
Ramasse la clé
et démenotte-moi.
Même si tu tires,
tu pourras pas fuir !
Enfoiré !
OK, voilà ce que je vais faire !
Dans tes rêves !
Inspecteur Takagi !
Quoi ?
Takagi est tombé à l'eau
avec l'inculpé ?
Takagi...
Faites quadriller la zone
et monter des barrages !
À vos ordres !
Bon sang...
Cette saleté veut pas se péter !
Les menottes de la police
ne sont pas si fragiles que ça !
Laisse tomber...
Hein ?
Il marche plus...
J'ai regardé tout à l'heure.
La poisse...
J'abandonne...
Aïe, aïe, aïe !
Hé, tu déconnes, là !
C'est quoi, cette mollesse ?
Mets un peu d'entrain
à tenter de t'enfuir !
T'as un objectif, non ?
Un objectif ?
C'est pas pour ça
que t'as voulu t'évader ?
La ville de tout à l'heure,
c'est là où tu es né.
Tu n'avais plus nulle part où t'enfuir,
mais selon la police locale,
tu as tout de suite acheté
un billet pour retourner à Tokyo.
Où comptais-tu aller ?
N'importe où... Je voulais pas encore
me faire arrêter, c'est tout.
Tu te fous de moi ?
Regarde ça !
On est attachés l'un à l'autre !
Comme dans l'histoire !
Quelle histoire ?
Tu sais bien !
Je suis inquiet.
Moi aussi. Pourvu que son naturel
ne reprenne pas le dessus...
Son naturel ?
Un film ?
Oui, un film !
L'Évasion menottée.
Tu vois lequel c'est ?
Jamais entendu parler.
Sérieux ? C'est une blague ?
C'est un grand classique du 7e art !
Un chef d'œuvre !
Et alors ?
Pourquoi tu m'en parles ?
Deux hommes
reliés par des menottes
surmontent leur hostilité
pour apprendre à se connaître
et finissent par se lier d'amitié
malgré la situation...
C'est une grande aventure poignante !
Personnellement,
je l'ai vu 12 fois en DVD !
Alors Someya,
si tu caches quelque chose,
au nom de ce lien,
raconte-moi tout...
Maintenant, tu la boucles.
Oui, parfait ! Au début,
faut que tu puisses pas me supporter.
Ça commence bien...
Je t'ai dit de la fermer !
Viens !
Ah, qu'est-ce que je disais ?
T'as un objectif !
Ta gueule !
Fait divers...
- Papa, Conan !
- Ce matin,
un policier a disparu
avec le suspect qu'il transférait.
L'individu interpellé
pour coups et blessures,
Ryûta Someya, 28 ans, était escorté
- par l'inspecteur...
- Qu'est-ce qu'il a foutu, Takagi ?
Conan !
Ce type...
C'est celui du resto.
Si on peut même plus profiter
de son dimanche...
La police a déjà dû passer
recueillir tous les témoignages !
Mais il y a quelque chose
qui me paraît bizarre.
Effectivement,
les policiers sont déjà venus.
Je leur ai répondu que j'ignorais
où Someya pouvait être passé.
Il y a autre chose ?
La jeune femme,
c'était une cliente ?
Laquelle ?
Celle qui était assise là-bas,
quand vous vous êtes battus.
YASUO NASHIMOTO (28 ANS)
Dois-je vous le dire ?
En fait, Konaka était
continuellement suivie par Someya.
- Quoi ?
- Un harceleur ?
Moi, j'ai essayé de le faire cesser,
et voilà ce que ça m'a valu.
Vous l'avez dit aux flics ?
Non...
Elle était complètement terrorisée
par ce taré.
Vous savez où elle habite ?
Oui, elle me l'a dit
quand elle m'a demandé conseil.
Ce type est sûrement allé là-bas !
Oui, c'est dans ce but
qu'il s'est échappé.
Vous êtes bien Mlle Chie Konaka ?
Je suis Kogorô Môri, détective privé.
Un détective ?
Pourrais-je vous poser
quelques questions ?
Désolée,
mais je suis un peu souffrante.
N'est-ce pas plutôt
parce que vous avez peur
de cet homme ?
Tout ira bien !
Croyez-moi, papa est un fin limier !
Excusez-moi.
Attendez !
Papa...
Merci de nous avoir prévenus.
Il y a du nouveau ?
Pour le moment,
les barrages routiers n'ont rien donné.
J'ai peur
pour l'inspecteur Takagi.
Ah ! Oui, bien sûr...
Merci de t'inquiéter.
C'est quand même capital d'avoir appris
pourquoi Someya avait fui.
S'il veut faire du mal à cette fille,
il finira par venir ici.
Ouais.
C'est très probable.
Il y a quelque chose de louche
dans cette affaire...
Mais quoi ?
T'es sûr que les roues du train
briseront la chaîne de menottes ?
Ouais, sûr !
Il y a une scène similaire
dans le film, mais dans la réalité...
Le voilà !
Pourquoi t'as fait ça ?
Il n'y avait pas assez de place
sous le train !
Tu te serais fait aplatir !
- Te fous pas de moi !
- Mais c'est vrai, je t'assure !
Tu vas la fermer, oui ?
Someya...
Tiens, prends-la...
Someya !
C'est quoi, ça ?
La clé que l'agent a balancée
était celle de mes menottes à moi.
La bonne, c'est celle-ci !
Arrête tes conneries !
Dépêche-toi !
Sinon, on va tomber tous les deux !
Toi, tu peux t'en tirer...
Grouille-toi !
Bordel...
de merde !
Someya ! Tu...
La clé... Passe-moi la clé !
Je l'ai pas !
Je l'ai lâchée !
- Quoi ?
- Je suis désolé.
Pas la peine de t'excuser, abruti !
Tu m'as sauvé !
Merci !
Les flics sont pas censés
remercier les suspects !
C'est pas faux.
Mais si tu m'avais pas tiré,
à l'heure qu'il est...
Comme si j'avais eu le choix...
On est reliés l'un à l'autre.
Mais oui !
Agent Satô !
Ils ont été vus !
Où ça ?
L'inspecteur Takagi va bien ?
Sur l'aire de repos
interdépartementale.
Le poste local m'a envoyé les images
d'une caméra de sécurité.
Ma parole !
Ils ont l'air de bien s'entendre !
Et voilà,
son foutu naturel...
Non, rien...
Où est ce camion, à présent ?
On pense qu'il est entré
dans la métropole de Tokyo,
mais il échappe encore
aux mailles de notre filet.
On va devoir attendre ici.
Tu n'as pas de copine ?
Et toi ?
Ben... Je crois qu'on peut dire
que j'en ai une.
Moi aussi, peut-être.
Je vois...
Dis, tu peux me laisser téléphoner ?
Ensuite,
je me livrerai...
Du moins,
j'irai au commissariat avec toi.
C'est vrai ?
Ben ouais...
Ça rime à rien, de continuer avec ça...
Entendu.
- Je peux utiliser les W.-C. ?
- Bien sûr.
Ah, regardez.
Chie parle au téléphone.
Avec Someya, je suppose.
Elle a raccroché !
Someya a dû lui donner rendez-vous.
Oui. La menaçant du pire si jamais
elle alerte la police, il la tabassera.
C'est affreux !
C'est pas vrai !
Demande des renforts
au commissaire.
Compris.
Est-ce que par hasard,
ce type...
Commissaire ? Ici Chiba.
Conan !
Excusez-moi ! Où est le serveur
qui s'est fait frapper par M. Someya ?
Nashimoto ?
Il est allé répondre à un appel
au vestiaire.
Nashimoto...
Tiens ?
Où est-il passé ?
NASHIMOTO
C'est quoi, ça ?
C'est bien ce que je pensais.
Oh non !
Petit...
Tu devrais trouver Nashimoto
dans une usine désaffectée de Haido.
Il y avait ce bout de papier
sur la table.
Où tu m'emmènes, Someya ?
Explique-moi !
Tu devais te livrer à la police !
Je le ferai
quand je lui aurai réglé son compte.
Tu peux être plus clair ?
C'est quoi, ce délire ?
Elle est à moi !
Je ne te la laisserai jamais !
Go!
Conan !
Pourquoi t'es là ?
D'où il sort, ce type ?
Le vrai harceleur, c'était lui.
Le harceleur ?
M. Someya a fait tout ça
pour protéger
sa petite amie de ce type.
Someya ?
Il s'est sauvé !
La tuile !
Je ne crois pas
qu'il se soit enfui.
Il n'aurait pas passé
deux coups de fil ?
Si, en effet.
Il a fait deux numéros...
J'ai compris...
Someya a appelé ce type
et sa petite amie
victime de ce harcèlement.
Exactement.
Faites-lui confiance jusqu'au bout,
inspecteur Takagi.
OK.
Je ne peux plus attendre.
Je lance les recherches.
Non, un peu de patience !
Attendez encore dix petites minutes,
ou même cinq !
Réveille-toi, Takagi !
On est pas dans un film.
Je sais bien, mais bon...
Someya !
Fais pas cette tête,
t'es inspecteur de police.
Non, c'est pas ça que tu dois dire !
Tu sais bien !
OK, je crois que j'ai pas le choix...
Comment aurais-je pu me sauver ?
On est liés, toi et moi.
Oui ! C'est ça !
Il l'a dit !
Pile ce que j'attendais !
Génial !
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
Tous ces pervers,
faudrait leur couper les mains.
En plus, il nous a blousés.
Alors M. Someya s'est évadé
pour protéger Chie,
menotte au poignet.
Autrement dit,
il a brisé les menottes,
sans tremper les mains
dans le crime.
Oui. En vérité, c'était un type bien.
Il n'avait pas les mains sales
et a brisé les menottes...
Pourquoi tu répètes ça
comme un idiot ?
L'homme aux mains propres
a brisé les menottes.
"Menottes"...
"Mains."
Tu vois le jeu de mots ?
Désopilant, non ?
C'est fini pour le sketch...