Alors ?
Pourquoi nous avoir appelés ici
en précisant
de vérifier
qu'on n'était pas suivis ?
Pas pour nous montrer tes progrès
en déguisement, je suppose.
Non.
Ce matin, j'ai reçu un SMS
de Kir, Rena Mizunashi.
Mais alors, ils ne savent pas
que vous êtes en vie ?
Probablement pas.
En fait,
le message se résumait à trois lettres.
Trois lettres ?
Un sigle ?
Non, un nom d'alcool
que vous connaissez bien...
R.U.M., "rhum" en anglais.
Un de leurs noms de code.
Rum ?
Dans l'Organisation,
j'avais entendu 2 ou 3 fois ce nom.
Ce serait
un proche conseiller du boss.
- Un proche ?
- Mais moi, je n'ai pas eu cette info.
Si elle a envoyé juste un mot,
ça devait être un message urgent,
qu'elle n'a pas eu le temps
de te dire.
Quoi qu'il en soit, prévenez James
qu'un gros poisson s'agite...
Encore plus gros que Gin.
Amour et enquêtes géniales,
les fondamentaux demeurent !
Un enfant surveille 3 adultes
et devient le témoin numéro 1 !
Un cerveau d'adulte
dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Nazo"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Les Trois Premiers sur les lieux
(1re partie)".
Vous avez regardé, hier,
le derby de Tokyo ?
Le match entre Spirits et Noir ?
Oui, j'ai regardé !
Hide a fait un coup du chapeau !
Oui ! Pas étonnant
qu'il soit international !
- Rum ?
- Oui.
L'extraterrestre ?
Chéri !
Non, pas l'héroïne du manga...
C'est "Rum", comme le rhum
que boivent les pirates.
Je ne vois pas
de quoi tu parles.
Je te l'ai déjà dit,
je n'y connais rien en alcool.
Ah oui... C'est vrai.
Pour avoir des infos sur Rum,
un proche du boss des Hommes en noir,
on doit attendre un appel
de Rena Mizunashi, infiltrée chez eux,
ou demander à l'autre taupe qu'est
Amuro, de la Police secrète.
Cela dit...
Je suis au courant
que Rum est le nom de code
du numéro 2 des Hommes en noir.
Le numéro 2 ?
C'est du moins ce que j'ai
entendu dire quand j'y étais,
sans jamais le voir.
Comment est-il ?
C'est un homme ?
Une femme ?
Je ne l'ai jamais rencontré,
je te dis.
Quand j'étais dans l'Organisation,
j'ai entendu plein de descriptions.
Un grand costaud,
un type efféminé
ou encore un vieil homme...
Tous des doublures,
affirmaient même certains.
Un grand, un type efféminé
et un vieil homme.
Attends, ne me dis pas que ce Rum
s'est lancé à ma recherche...
Non... Ils ont tous pour noms de code
des variétés d'alcool.
Alors, je me demandais juste
s'il y avait un membre appelé Rum.
C'est quoi, ce Rum ?
T'en parlais, juste là.
Un Rum qui cherche quelqu'un...
Raconte !
Ça m'intrigue !
Je parlais de Rum... Ramune !
Ramune ?
Oui ! Vous n'avez pas soif,
après avoir joué au foot dans le parc ?
Alors moi, je cherchais à savoir
s'ils vendaient du ramune
dans ce magasin, là-bas.
Du ramune à boire ?
Un simple soda ferait l'affaire.
Mais oui, dans le fond...
Tiens ?
Ce garçon est encore là.
- Quel garçon ?
- Là-bas !
Celui qui est dans l'autre rue.
À l'aller, il était déjà là,
le regard fixé au loin.
Que peut-il bien observer ?
Il y a peut-être quelqu'un
sur le point de tomber de très haut.
Allons le lui demander.
OK !
Il regarde la porte d'un appartement ?
Hé, qu'est-ce que tu regardes ?
La dame...
La dame a été tuée !
Tu l'as vue se faire tuer ?
Non, mais elle m'a dit :
"3 hommes vont venir chez moi
chacun leur tour.
"Si, après leur départ,
"je ne sors pas
de mon appartement,
"appelle la police pour dire
que j'ai sans doute été tuée."
Et depuis que tu attends ici...
Elle n'est toujours pas sortie !
Alors que le 3e homme
est reparti il y a une demi-heure !
Et tu as téléphoné à la police ?
Pas encore, j'ai trop peur.
Tu te souviens
de comment étaient ces 3 hommes ?
Oui.
Il y avait un grand baraqué,
un jeune
avec des cheveux longs de fille,
et un vieux à cheveux blancs.
Quoi ?
Un grand costaud,
un type efféminé
ou encore un vieil homme...
Tu ne crois pas que...
Ça ne peut pas être un hasard.
Mais je me souviens que Rum
avait une certaine particularité.
Quelles que soient les descriptions,
ce trait distinctif était cité.
Je n'arrive pas
à retrouver ce que c'était.
Quoi qu'il en soit,
emmène-nous chez elle.
C'est bien là-bas,
au fond ?
Oui.
Mais en fait,
quels sont tes liens avec elle ?
- Elle est de ta famille ?
- Non...
Je ne la connais pas.
Une étrangère totale ?
On s'est connus au parc,
un jour où je jouais seul.
En quittant mon ancienne ville,
j'ai perdu tous mes amis.
Mais je suppose que ta mère,
elle, connaît cette dame...
Non...
Je n'ai ni papa ni maman.
Vraiment ?
Quand j'étais en sortie scolaire,
ils ont été tués
dans un vol avec fraction.
Tués par des cambrioleurs ?
J'habite maintenant chez mon tonton,
le frère de maman,
qui n'a pas le temps
de jouer avec moi.
Alors, en te voyant tout seul,
cette dame a décidé
d'être ta partenaire de jeu ?
Oui. Et aujourd'hui, elle m'avait
invité à venir jouer chez elle
alors que, jusqu'ici,
elle ne me laissait pas
lui rendre visite.
Elle écrit des histoires
pour des séries télé.
Elle m'a raconté plein de choses
sur ce qu'elle allait écrire.
Une scénariste ?
Madame !
Pas de réponse.
Excuse-moi...
Hé ! C'est pas fermé à clé !
Faut pas entrer !
Elle m'a dit :
"si je n'ouvre pas, reste dehors
"et laisse faire la police !"
Ce qui veut dire...
Je le savais...
- Madame !
- N'entrez pas.
Haibara, appelle la police.
Tout de suite.
Et on n'appelle pas une ambulance ?
Non, regarde par terre,
aux pieds de la victime.
Si c'était vraiment un suicide,
elle serait montée sur quelque chose.
Ici, pas de tabouret renversé...
Quelqu'un l'a donc tuée
et a tenté de maquiller ça en suicide.
Le meurtrier est sûrement
l'un des 3 hommes que ce petit a vus.
S'il y a une demi-heure
que le 3e est sorti d'ici,
alors, on arrive trop tard.
C'est affreux !
C'est quand même bizarre...
La panique l'a fait oublier
de placer un marchepied
pour imiter un suicide,
mais il n'y a aucun signe
de sortie précipitée.
En plus,
je ne vois pas les griffures
que se font dans le cou
les étranglés qui se débattent.
Si on l'avait endormie
avant de la pendre, je comprendrais,
mais quand on élabore un tel plan,
on n'oublie pas de placer un tabouret.
Une enveloppe ?
C'est celle d'une banque.
Et elle est encore neuve.
Ce porte-monnaie posé sur le bureau
devrait donc contenir
l'argent qu'elle a retiré.
Pourtant, il est presque vide.
Il n'y a que le reçu
du distributeur de billets,
sur lequel je lis
que la victime aurait retiré
500 000 yens il y a 3 heures.
Et comme cet argent est introuvable,
c'est sans doute
le mobile du meurtre...
En tout cas, ce travail d'amateur...
... n'est clairement pas
signé de leurs mains.
Non.
Je vois.
Tu surveillais donc cet appartement
à la demande de cette femme,
et après que 3 hommes sont venus
puis repartis à tour de rôle,
vous êtes entrés
et l'avez trouvée comme ça.
La victime était une scénariste
du nom de Yasue Komai, c'est ça ?
Oui.
Si elle a été tuée,
il faut convoquer au poste
les gens parmi ses relations
qui auraient pu lui en vouloir
et les faire passer un tapissage
devant ce gosse.
On a les noms des 3 hommes
qui devaient venir voir
la victime aujourd'hui.
Ils sont écrits dans l'agenda
installé sur cet ordinateur.
En début d'après-midi,
elle a reçu
Ronpei Sakaba, Kuramichi Habanaka
et Denji Shibakaru.
C'est certain ?
Oui,
le carnet trouvé dans ce tiroir,
ainsi que le calendrier,
comportent les mêmes mentions.
Et comme les 500 000 yens
que la victime a retirés aujourd'hui
restent introuvables...
On l'a tuée pour cet argent,
puis maquillé le meurtre en suicide.
Identifiez ces 3 hommes
et convoquez-les au commissariat.
Qu'y a-t-il ?
Ils sont là !
Les hommes qui sont venus
à l'appartement...
Tous les trois !
Sérieux ?
Tu peux les désigner sans montrer
ton visage à travers la rampe ?
Tu les vois ?
Là-bas,
le grand baraqué,
le jeune aux cheveux longs
à sa gauche
et le vieux qui est derrière !
Commissaire Megure...
Entendu.
Takagi...
Oui, chef !
C'est quoi ce délire,
m'sieur l'enquêteur ?
Je suis juste venu voir l'affaire
dont tout le quartier parlait.
Pourquoi je dois être interrogé ?
On est simplement
des curieux qui passaient.
On ressemble
à des individus recherchés ?
Non,
mais vous avez été vus
entrer et sortir à tour de rôle
de cet appartement
entre 14 et 15 heures, c'est-à-dire
à l'heure présumée de la mort.
Et d'après ce même témoignage,
Mlle Komai, la victime,
craignait de se faire tuer
par l'un des 3 hommes
qui allaient venir chez elle.
Et de ce fait,
elle avait démandé
à ce que l'on surveille
son appartement.
Vous voulez dire
que ce n'est pas un suicide ?
Comment ça ?
En général,
les pendaisons sont des suicides.
Comment savez-vous
que la victime s'est pendue ?
Ben, c'est-à-dire...
Apparemment,
les cachotteries sont inutiles.
Je m'appelle Denji Shibakaru.
Depuis notre rencontre dans un bar,
nous allions souvent boire ensemble.
Cette photo le prouve.
Elle m'avait fait venir
pour m'entretenir d'un problème,
mais jamais je ne l'aurais crue
prête à se pendre.
Alors, à votre arrivée,
elle était déjà...
Oui... Et je n'ai aucune idée
de ce qui la torturait comme ça.
Si vous voulez le savoir,
demandez plutôt à ces deux-là,
que je ne connais
ni d'Ève ni d'Adam.
Moi,
je suis venu récupérer
l'argent qu'elle me devait.
En bon vieux pote que j'étais,
je lui avais prêté une grosse somme
mais, ayant soudain besoin d'argent,
je l'ai priée de me rembourser.
Le montant était-il, par hasard,
de 500 000 yens ?
Comment vous le savez ?
C'est donc lui qui a pris l'argent ?
Excusez-moi...
Moi, je suis producteur à TV Tôto.
J'avais demandé à Mlle Komai
d'écrire pour notre chaîne
la fiction policière de l'automne
et je suis venu chercher
son script à peine terminé.
Et où était-il, ce script ?
Elle l'avait posé
juste au-delà de l'entrée.
Je l'ai emporté
puis remis à l'assistant réal.
La victime s'était déjà pendue,
à ce moment-là ?
Oui.
Moi non plus,
je ne sais pas ce qui la tourmentait
mais le script était à rendre,
je n'avais pas le temps
de penser à ça.
Mais tout de même...
Normalement, on appelle la police,
quand on voit une chose si choquante.
Pourquoi pas vous ?
Il a raison.
Aussi pressé qu'on puisse être...
... on prévient les flics.
A fortiori si on connaît la victime !
Alors, pourquoi ?
Vous n'aviez aucune raison, j'imagine,
de ne pas pouvoir appeler la police...
Non...
Mêle-toi de tes fesses !
Qui c'est, ce gamin à lunettes ?
Cette histoire ne vous regarde pas.
Ces enfants ont été les premiers
à découvrir le corps.
Même si, en fait, vous semblez
l'avoir trouvé encore plus tôt qu'eux.
Enfin bref,
vous allez entrer chacun votre tour
pour être interrogés.
J'ai un alibi !
Un alibi ?
Elle devait me virer l'argent
sur mon compte avant 14 heures
mais, à la banque,
j'ai vu qu'il n'était pas arrivé,
alors je suis venu
le récupérer chez elle.
Quand je l'ai trouvée pendue,
j'ai pris peur
et je suis vite retourné
au guichet automatique.
Comme je devais régler
mon échéance aujourd'hui,
j'ai dû utiliser
le liquide que j'avais.
Et en quoi
cela constitue-t-il un alibi ?
Ben, les guichets automatiques
ont des caméras de sécurité !
Si vous comparez le temps écoulé
entre mes deux passages
avec celui qu'il faut
pour aller à la banque et revenir ici,
vous verrez que je n'ai pas eu
le temps de la tuer.
Sans être un vrai alibi,
ça peut aider à l'enquête.
Cette banque est près d'ici ?
Oui, euh... Pas trop loin.
Très bien,
je vais avec lui à cette agence
pour vérifier.
Entendu, merci.
Je peux fumer, en les attendant ?
J'ai un cendrier de poche.
D'accord, mais le vent s'est levé,
faites attention à vos cendres.
Compris.
Quelle flamme !
Désolé pour la fumée.
Oh, ce n'est rien.
Tu as vraiment oublié l'ordre
dans lequel les trois sont venus ?
Je sais juste que c'était eux.
Il va bel et bien falloir
les interroger plus en détail.
Je vois.
Il était bien sur les images
de la caméra de sécurité ?
Oui.
On peut fumer ?
Moi aussi, je vais m'en griller une.
Mais entre ses 2 passages à la banque,
il y a plus de 40 minutes.
Son alibi ne tient pas,
il faut à peine 20 minutes
pour faire l'aller-retour.
Alors pourquoi a-t-il invoqué cela ?
Sûrement pour s'enfuir en chemin.
Il a fait plusieurs tentatives.
Merde !
Tu veux le mien, jeunot ?
Merci.
Hé, les gars...
Pas besoin de me fixer comme ça.
J'essaierai plus de me tirer.
C'était juste pour blaguer.
Non, euh...
Alors, on les fait,
ces interrogatoires ?
Oui, allons-y...
On commence par toi.
Hein ? Moi ?
Bon, bah quand faut y aller...
Soyez pas trop durs.
Tout s'explique.
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara