Nous sommes tombés sur un gamin bizarre
qui regardait fixement un immeuble.
D'après lui,
une gentille dame
s'est fait tuer.
Sur les lieux,
nous découvrons
le cadavre de Yasue Komai,
mais je flaire le faux suicide.
C'est alors que...
Qu'y a-t-il ?
Ils sont là !
Les hommes qui sont venus
à l'appartement...
Tous les trois !
Amour et enquêtes géniales,
les fondamentaux demeurent !
Un cadavre non signalé...
En fait, une histoire d'argent !
Un cerveau d'adulte
dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Nazo"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Les Trois Premiers sur les lieux
(2de partie)" !
Qu'est-ce qu'on va faire ?
Nous, on ne peut pas assister
aux interrogatoires !
C'est normal, non ?
Pas de souci, j'ai glissé
le badge des Detective Boys
dans la poche
de l'inspecteur Takagi.
J'en étais sûr...
C'est vous qui avez pris
les 500 000 yens qui étaient ici.
Désolé.
Et où avez-vous trouvé cet argent ?
Là-bas.
Sous le corps pendu de Yasue,
les billets avaient roul...
Enfin, je veux dire,
ils étaient éparpillés.
Vous n'avez pas plutôt volé l'argent,
ainsi que son téléphone portable,
après l'avoir tuée ?
Son portable ?
Il y a un chargeur,
mais pas de téléphone.
Commissaire, Mlle Komai
est peut-être montée sur les billets.
500 000 yens,
c'est bien trop peu.
10 millions, par exemple,
ça ferait environ 10 cm de haut....
Vous avez raison.
Au suivant !
Vous, le grand... Entrez.
La victime pesait 47 kg.
Si le coupable a soulevé son corps
pour le pendre...
Alors, c'est lui, le 1er suspect.
Du Scotch sous la semelle ?
Je vous l'ai déjà dit...
J'ai juste emporté le script
qui était posé tout près de l'entrée.
Vous êtes sûr
qu'il était si près ?
Les légistes ont relevé 3 types
de traces de chaussures.
Eh bien, en fait...
Une pochette contenant
des feuilles manuscrites
était abandonnée
sous les pieds de Yasue.
Malgré mes réticences,
je suis entré la prendre
en chaussures.
Sous ses pieds, encore ?
C'est rare, de nos jours,
d'écrire ses textes à la main.
Oui...
Toutes les erreurs et corrections
les rendent dures à lire.
Si bien que je demande toujours
à l'assistant réalisateur
de les taper à l'ordinateur.
Combien de pages
ce script comptait-il ?
Une centaine...
C'est un épisode spécial de 2 heures.
Le paquet n'était ni plié ni roulé,
je suppose.
Non.
100 pages de papier standard,
ça fait environ 1 cm...
Pas de quoi s'en servir
pour monter dessus...
Pourquoi n'avez-vous pas
immédiatement prévenu la police ?
J'aimerais
que ça reste confidentiel...
En fait, elle écrivait en sous-main
pour un célèbre scénariste.
Je me disais que si l'affaire
rendait public le script,
ça causerait un tas de problèmes.
Je vois...
Je voulais maintenant faire écrire Yasue
sous son propre nom,
mais ce scénariste adorait
le réalisme et la flamboyance
des crimes qu'elle décrivait.
Et comment s'appelle la série ?
Les Voleurs de la nuit noire.
Mais oui, je connais !
Ils dépouillent de méchants riches
grâce à des plans géniaux.
Mais dans le dernier épisode,
ils ont tué le couple qu'ils volaient,
et leur bande s'est dissoute.
Oui. Cette fin m'a vraiment affecté.
Affecté ?
Mais, dans le script de cette fois-ci,
ils devaient se retrouver
et reformer
leur groupe de cambrioleurs.
En fait, le couple qu'ils pensaient
avoir tué était toujours en vie.
Vraiment ?
Je ne pouvais imaginer que ce script
serait la dernière œuvre de Yasue.
On s'était engueulés.
Il y a quelque jours, dans un bar.
Vous voulez dire,
avec Mlle Komai, la victime ?
Oui. En vérité,
elle m'avait demandé de venir
pour me faire des excuses.
Comme le patron et les clients du bar
nous avaient vu nous disputer,
je me suis dit que personne
ne me croirait si je racontais
que je l'avais trouvée pendue.
Voilà pourquoi vous êtes parti
sans appeler la police ?
Ouais.
J'étais loin de me douter
que ce gosse
m'avait vu entrer et sortir.
Et pourquoi
vous étiez-vous disputés ?
Pour des broutilles !
On a juste un peu crié
parce qu'on avait bu.
Hé, vous ne répondez pas ?
Il y a votre téléphone qui sonne !
Mais ce n'est pas notre sonnerie.
Ah, c'est le mien.
Je ne me rappelais plus
que j'avais changé la musique.
Vous n'avez pas besoin de répondre ?
C'est juste une hôtesse de bar
qui m'appelle.
- Tu y vois plus clair ?
- Oui.
Je sais qui a commis les faits,
et j'ai découvert
que ce gosse
s'appelait Mamoru Ganno.
Et on peut savoir
comment t'as fait ?
Il y a 3 ans,
un gang a pénétré dans une maison,
tué le mari et son épouse,
et emporté
2 millions de yens en liquide.
Ce gamin est le fils unique
du couple.
J'ai trouvé ça
en deux minutes sur le net.
Lui, il n'a rien eu
car il était en sortie scolaire.
Après cette affaire,
le gang de cambrioleurs a disparu
mais il se trouve que les numéros
des billets avaient été notés.
Enfin terminé.
On peut partir, maintenant ?
Je dois retourner à ma chaîne de TV.
Eh bien, en fait...
Inspecteur Takagi...
Je pense que vous devriez
encore fouiller la pièce.
C'est sûr, les 500 000 yens
sont à l'intérieur.
Et à part ça...
Vous me prêtez 20 000 yens ?
En tout cas,
vous avez été vus
entrer et sortir chacun votre tour,
et après votre départ
de l'appartement,
la scénariste Yasue Komai
y était morte pendue.
S'il n'y avait rien à ses pieds
sur quoi elle eût pu monter,
il ne peut s'agir que d'un meurtre
maquillé en suicide,
et il a été commis
par l'un de vous trois.
Combien de fois
je dois vous le dire ?
Je vous assure, elle était déjà pendue
quand je suis entré !
OK, j'ai pris l'argent
qui était éparpillé par terre,
mais je l'ai pas tuée !
Quant à moi,
j'ai juste emporté le manuscrit
qui était posé à ses pieds.
Je n'ai rien fait de mal.
Moi aussi,
quand je suis entré,
elle était déjà morte.
Par contre,
je n'ai rien emporté, moi !
Pourriez-vous me dire
vers quelle heure vous être arrivé ?
Eh bien, elle m'avait dit
qu'elle m'attendait après 14 heures,
mais j'ignore l'heure exacte
qu'il était.
Elle m'a aussi dit de venir
vers 2 h
quand j'ai appelé son portable
d'un téléphone public.
Moi, je suis venu comme ça,
sans rendez-vous.
Alors vous êtes tous les trois
arrivés vers 14 heures,
et vous ne vous
êtes pas croisés ?
C'est un concours de circonstances.
Ça peut arriver, ce genre de hasard !
Ils se sont peut-être mis d'accord...
pour cacher l'heure à laquelle
Mlle Komai leur avait dit de venir.
Parce que les trois se connaissent,
apparemment.
C'est vrai, ça ?
Quand ce papy
a allumé son briquet,
ça a fait une grande flamme immobile,
malgré le vent qui soufflait.
C'est parce que le grand costaud
s'était approché de lui
pour l'abriter du vent.
Non, euh...
Pourtant,
la fumée le faisait tousser.
Il ne doit pas supporter le tabac.
Alors pourquoi il a fait ça ?
Ça montre à quel point le papy
est important pour lui.
Je vois...
Il se devait absolument
de venir l'abriter du vent,
alors même que,
étant dehors,
il pouvait rester
à l'écart de la fumée.
Et quand le gars aux cheveux longs
a emprunté au papy son briquet,
il en a diminué la puissance.
Ouais, et alors ?
Comment saviez-vous
avant d'allumer le briquet
que le papy allongeait toujours
la flamme au maximum ?
Ben, c'est parce que...
En plus, quand le jeune
s'est mis à fumer,
le grand s'est approché
et l'a regardé d'un air agressif.
Comme pour lui défendre
de fumer, à lui.
Le jeune aux cheveux longs
a pris peur,
et a éteint
sa cigarette à peine entamée...
C'est sûr,
ces trois-là se connaissent.
Et alors, ça changerait quoi ?
Je l'ai déjà dit, tout à l'heure.
Vous vous êtes mis d'accord
pour taire l'heure de vos passages.
Parce que
si vous disiez tous les trois
que la jeune femme
était déjà morte à votre arrivée,
alors le 1er visiteur
mentirait forcément,
ce serait lui qui aurait
commis le meurtre
en le faisant passer
pour un suicide.
T'as raison.
C'est pour ça que vous avez dérobé
le portable de la victime.
Pour cacher à la police
l'ordre de vos venues.
La dame vous a sans doute demandé
de venir par texto.
Car, par écrit, on peut mieux préciser
l'heure à la minute près.
Voilà pourquoi
vous ne vous êtes pas vus,
malgré la proximité
des 3 rendez-vous.
Comment sais-tu
qu'il a volé le portable ?
Le papy n'a pas reconnu la sonnerie
du portable qu'il avait sur lui.
Et ensuite,
il a coupé sans répondre.
C'était en fait le portable
de la dame.
Et quand il nous a montré la photo,
c'était déjà son appareil à elle.
Mais comment sais-tu,
pour la sonnerie ?
Je vous ai entendus à travers le mur.
J'ai l'ouïe fine, moi.
Il faudra que je récupère le badge
que j'ai mis dans la poche de Takagi.
M. Shibakaru,
pouvons-nous examiner
le portable que vous avez sur vous ?
Mais il est vraiment à moi !
Cela dit, même si ce portable révèle
l'ordre dans lequel ils sont venus,
en fait, on s'en fiche.
On s'en fiche ?
Ah, inspecteur Takagi !
Vous avez tout ?
Oui...
Un cahier, du Scotch
et 20 000 yens en 20 billets de 1 000.
C'est pour quoi faire, au juste ?
Pour mener une expérience.
Je peux utiliser l'appartement ?
D'accord...
Vous, vous allez
me donner un coup de main.
Pour une petite séance
de travaux manuels.
Voilà ! J'ai fini, Conan !
Merci.
Pose-le là.
OK !
Vous croyez vraiment
que ç'a un rapport
avec l'enquête ?
Probablement.
- Ça va, comme ça ?
- Oui, c'est super !
Ça y est, on a terminé.
Voilà, tout est prêt.
Prêt pour quoi ?
Vous avez juste roulé puis aligné
20 billets de 1 000 yens.
Je parie que le gars aux cheveux longs
avait déjà vu ces rouleaux...
Vous avez failli dire
que l'argent
roulait aux pieds de la victime.
Certes, s'ils s'étaient
dispersés par terre,
ils avaient roulé,
peut-on dire...
C'est vrai, ce qu'il dit ?
Je suppose...
Et c'est quoi, l'expérience ?
Je pose le cahier
sur les billets enroulés et alignés,
je monte
doucement dessus...
Vous voyez ? Je tiens dessus.
Génial !
Mais comment c'est possible ?
Je pèse 18 kg.
Et chaque cylindre
peut supporter environ 1 kg...
J'ai compris !
Mlle Komai est montée dessus
pour se pendre !
Son corps pèse 47 kg.
En alignant des billets enroulés
qui valaient en tout 500 000 yens,
et en posant dessus l'enveloppe
qui contenait les 100 pages,
elle s'est fait un marchepied
pouvant supporter son poids.
Je vois.
Après avoir renversé du pied
ce marchepied en se pendant,
si M. Sakaba volait
les 500 billets en rouleaux
éparpillés par terre,
et que M. Habanaka prenne
l'enveloppe du script qui restait là,
la disparition du marchepied
ferait croire à un meurtre.
Ensuite, si M. Shibakaru
emportait le téléphone mobile,
nul ne saurait qu'elle vous avait
invités à la minute près.
En prévoyant quelqu'un
pour voir vos entrées et sorties,
elle a fait peser sur vous trois
des soupçons de meurtre.
Quoi ?
Finalement, c'était bien un suicide.
Vous nous avez fait peur.
Mais il n'y a pas encore de preuve.
La preuve est collée à la semelle
de la tong du jeune chevelu.
C'est le Scotch avec lequel
elle a enroulé les billets.
Sérieux ?
Ah oui !
Si vous avez mis longtemps
pour retourner à la banque,
c'est parce que vous avez dû décoller
le Scotch des 500 billets.
Euh, c'est ça...
Il doit y avoir les empreintes
de la dame sur ce Scotch,
et des traces de Scotch décollé
sur les 500 000
qu'il a déposés
au guichet automatique.
Fonce à l'agence de ce guichet
et confirme-nous ça.
Tout de suite !
T'es incroyable, Conan.
On croirait Shinichi.
En fait, j'ai demandé à Shinichi
son avis sur cette affaire
et je me suis contenté
de lire sa réponse.
Ça ne pouvait être que ça...
Alors, nous sommes libres
et innocentés.
On peut partir, hein ?
J'ai du boulot.
On doit encore vous demander
pourquoi elle a fait ça.
Ah, c'est vrai.
Je vais vous rendre ce téléphone.
Je l'avais juste pris
pour ne pas être soupçonné.
Alors soyez magnanime.
J'ignore pourquoi elle s'est tuée
en nous faisant passer
pour ses meurtriers,
mais elle devait m'en vouloir
pour la dispute au bar.
Moi, c'est sans doute parce que
je lui ai subitement réclamé mon fric.
Le stress de ne pas réussir à conquérir
son indépendance a aussi dû jouer.
- Allez, au revoir.
- Attendez !
Ça me laisse un goût amer
dans la bouche.
Tu as facilement percé son plan
alors qu'elle s'est donnée la mort
pour piéger ces 3 types louches.
En fait,
son véritable but était autre...
C'est quoi, ça ?
M. Habanaka !
Le contenu des aveux
est-il véridique ?
Quels aveux ?
Ils étaient écrits
dans le script de Yasue Komai
que vous avez remis à l'assistant réal !
Avec Kuramichi Habanaka,
Denji Shikabaru et Ronpei Sanaka,
elle formait jadis
un gang de cambrioleurs
qui sévissait de maison en maison !
La photo qui le prouve
est dans son portable
et l'argent que vous avez volé est
dans un guichet automatique de la Tôto !
Attendez,
c'est forcément une erreur.
Erreur ou pas,
nous en discuterons
tranquillement au poste.
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
Au fait,
à ce qu'il paraît,
ils ont trouvé
dans un coussin du studio
les 500 000 yens
qu'elle venait de retirer.
Mais si elle avait déjà avec elle
500 000 yens qu'elle avait jadis volés,
pourquoi se compliquer ainsi ?
Pour que les policiers remarquent
que 500 000 avaient été volés.
Sinon, ils n'y auraient vu
que du feu.
Un stratagème
pour leur faire résoudre l'affaire ?
Oui. Elle voulait les faire
suspecter tous les trois de meurtre,
révéler leurs crimes passés
pendant que la police les surveillait,
fournir des preuves matérielles
et les faire coffrer.
Mais je me demande
comment tu as su
qu'elle n'avait encore jamais touché
aux 500 000 compromettants.
Leur dernier coup, celui des meurtres,
leur avait rapporté 2 millions,
soit 500 000 pour chacun des quatre.
J'ai pensé que, repentie et rangée,
elle ne les utiliserait pas.
J'avais plusieurs raisons de deviner
qu'ils étaient les voleurs,
mais ce qu'a dit le vieux Shibakaru
m'a convaincu de façon décisive.
J'étais loin de me douter
que ce gosse
m'avait vu entrer et sortir.
En nous regardant tous,
le commissaire laissait entendre
que nous étions tous témoins
mais le vieux avait la certitude
que c'était juste ce gamin,
Mamoru Ganno.
Il savait donc
que Mlle Komai avait sympathisé
avec le fils de leurs victimes.
Tu ne trouves pas ça cruel,
d'avoir utilisé Mamoru comme témoin
pour son plan ?
Apparemment, ils la menaçaient
de révéler son passé à Mamoru
si elle ne leur filait pas de l'argent,
si elle cessait d'écrire la série...
Ou de tuer le môme
si elle ne réintégrait pas le gang.
Alors,
elle a fait de Mamoru le témoin
en se disant que la police
le protégerait à ce titre.
Elle pensait certainement
expier ses crimes en mourant,
mais elle avait tort.
Non seulement
elle a tué les parents de Mamoru,
mais elle lui a aussi fait perdre
l'amie qu'il s'était enfin faite.
Une perte ?
Ça me revient...
Ils disaient tous
qu'il lui en manquait un.
Qui ça ?
Rum. À cause d'une blessure
dans un accident,
l'un de ses yeux est artificiel.