Cachez-vous !
Je t'ai eu !
Qui c'est, le plus fort ?
- Oh non !
- On s'arrête là.
Fin de l'exercice !
Vous n'avez pas "désinfecté"
la pièce : moins 20 points.
Vous y avez fait
entrer le "colis" tout seul :
moins 30 points.
Vous avez affronté un "susp"
sans autorisation : moins 20 points.
Enfin, vous n'avez pas repéré
l'autre "susp" :
moins 20 points.
Résultat : vous avez laissé le "colis"
se faire tuer.
Votre score
se passe de commentaire...
Vous êtes recalé.
Pour la énième fois, Môri...
Vous n'êtes plus flic ni détective.
Vous ne défendez
pas la loi ou la justice,
mais uniquement la vie du "colis".
Vous avez absolument raison.
J'ai honte...
Je réessaie !
Je veux dire, puis-je réessayer ?
Bien réagi.
Tous en place !
Génial !
Amour et enquêtes géniales,
les fondamentaux demeurent !
Un tournage très louche...
Kogorô le "gorille"
en grand danger !
Un cerveau d'adulte
dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Nazo"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Kogorô Môri garde du corps" !
REINA SAWAZAKI (28 ANS),
ACTRICE
CHISATO ARIMURA (25 ANS)
Tenez, Reina. Un peu de café.
Vous pourriez faire
quelque chose pour ça, hein ?
HIDEO ISOGAWA (40 ANS),
RÉALISATEUR À NICHIURI TV
Ça ne vous dérange vraiment pas
qu'on soit seuls ici
avec vous ?
Hein ? Si mon garde du corps
était dans un autre véhicule,
je pourrais être tuée
pour de bon,
ce coup-ci.
Si j'ai pris comme garde du corps
un grand détective tel que vous,
c'est à la fois pour être protégée
et pour que le criminel
soit démasqué par votre sagacité.
Ça va de soi !
Faites-moi confiance...
C'est dans ce but
que j'ai choisi pour me former
la boîte de sécurité
qu'utilise votre agence.
Mais il a fallu qu'ils viennent...
Vous devez avoir soif.
Permettez-moi de vous offrir
le jus de légumes spécial Ryô Haneki.
Merci beaucoup.
Eh bien, goûtons-y !
Comme j'ai bien plus de temps libre
que sur une série,
je suis heureuse d'avoir
à qui parler.
C'est nous qui sommes ravis.
Nous étions juste venus regarder
et voilà que nous voyageons
avec la célèbre Ryô Haneki !
- N'est-ce pas, Conan ?
- Oui !
LAC NAKAJIMA
AUBERGE MUTÔ
Bienvenue, mesdames et messieurs.
Vous devez être fatigués
par le voyage.
Merci de votre accueil.
Nous sommes enchantés
de tourner chez vous, M. Mutô.
Merci à vous...
Prenez tout votre temps.
Moi, je vais "désinfecter"
l'intérieur sans tarder.
Merci, M. Môri.
Pas la peine, Môri.
On a déjà "désinfecté" les lieux.
M. Dobashi ?
Vous êtes là, M. Dobashi ?
Je vous croyais en famille...
Vous aviez pris votre journée, non ?
Vous avez une fille,
si je ne m'abuse.
Rassurez-vous, je suis
parfaitement en phase avec ma fille.
Quelle coïncidence !
Moi aussi, j'ai une fille.
Môri.
Cette mission sera votre examen final
à Dobashi Security Guard.
Mais oui, bien sûr !
Il me met une pression de dingue...
C'est rassurant d'être escortée
par deux charmants messieurs,
comme une vraie princesse.
Une princesse qui n'est plus
dans la fleur de l'âge...
Reina !
Alors, M. Dobashi
veillera sur la princesse Reina.
Rien qu'avec M. Môri,
je me sens en sécurité.
Papa, t'es incorrigible...
Si c'est comme ça,
Kusumoto m'ira très bien.
Je ne suis pas garde du corps,
voyons !
Je blague...
Reina est une fauteuse de troubles,
c'est bien connu.
Oui. Sur chaque tournage,
elle crée des conflits...
- En plus...
- Notre agence est la même,
mais on ne se supporte pas.
Ça aussi, c'est connu.
Mais c'est peut-être moi,
le problème.
Je ne m'entends avec personne.
Je me demande pourquoi
tout le monde me déteste.
Je m'implique trop,
pour une simple émission ?
Je fais perdre du temps ?
Penses-tu !
Cette émission
n'existerait pas sans toi !
Je connais la rumeur, Kushy.
On parle de déprogrammation.
L'audience aurait baissé...
Mais non !
Si tu crois tout ce qu'on raconte...
Désolée.
Si vous perdez votre job,
ce sera ma faute.
C'est quand même elle
qui reçoit le plus gros cachet...
Comme si son temps et ses efforts
valaient tant que ça...
Allons, allons, Isogawa...
- C'est la voix de...
- Reina !
- "Désinfecté", mon œil !
- Je ne comprends pas !
Un problème ?
Ça, par exemple !
C'est l'horreur !
Que s'est-il passé, Reina ?
Ça vient d'eux ?
Navré... Les chats errants
sont nombreux, par ici.
Je vais immédiatement
refaire le ménage.
Tu le sais bien, Kushimoto,
que j'y suis allergique...
Allergique aux chats ?
Désolé... Pourtant,
j'ai aussi briefé M. Môri
à ton sujet.
C'est moi, le fautif.
J'aurais dû laisser faire Môri,
au lieu de m'en mêler.
Excusez-moi.
Il est arrivé quelque chose ?
Non, j'ai juste réalisé
que personne ne me protégeait
parce que je n'étais pas un "colis",
comme ils disent.
À la tienne !
Elles sont si belles...
La grande classe.
Tu l'as dit...
Qui croirait
qu'elles ne se supportent pas ?
C'est ça, les actrices...
Coupez !
Elle est bonne.
On passe à la suivante !
On ne refait pas celle d'avant ?
Si, excusez-moi.
Bonjour l'organisation...
Qu'on n'y passe pas la nuit,
c'est mauvais pour ma peau.
C'est vrai, ça. Ryô n'est plus
de la première jeunesse !
OK, on refait l'autre !
Merci, on s'arrête !
Demain,
après la scène du petit déjeuner,
nous tournerons sur le lac.
À demain !
Qui ça peut être, en pleine nuit ?
C'est la chambre de Ryô.
Terminé !
C'est quoi, ça ?
Kusumoto !
Halte !
Inutile de vous sauver,
j'ai déjà prévenu la police.
C'est à cause
de ton changement de poste ?
Ouais. Je voulais rester
sur les tournages,
et tu m'as fait envoyer
dans les bureaux !
C'est pour ça que vous tentez
sans répit de la tuer ?
Non.
Moi, c'est la première fois !
Il y a encore
plein d'autres gens
qui veulent ta peau.
Non !
Qu'y a-t-il ?
Papa !
Non, euh... En fait...
C'est juste...
- Très agréable, ce vent...
- Oui, ça fait du bien.
Est-ce bien raisonnable
de poursuivre le tournage,
si plein d'autres gens
en veulent à Ryô ?
C'est sans doute pour ça
qu'ils continuent à les protéger...
Coupez !
C'est OK !
Préparez les barques,
s'il vous plaît !
La météo annonce du brouillard.
Je vous préviens,
vous aurez du mal à ramer.
Ah oui ? Et pourquoi ça ?
Comme vous le voyez,
ces collines ont une forme unique,
et le vent qui en descend
a un effet subtil sur les vagues.
Pas très rassurant...
M. Dobashi !
Un appel pour vous !
Sûrement le rapport d'enquête...
Une enquête ?
Kushizaki...
envoie les deux figurants.
Bien reçu.
Conan, Ran... C'est à vous.
OK !
Allons-y.
Que se passe-t-il ?
C'est quoi, ça ?
Quelle purée de pois !
Vous vous en sortez ?
Ici Arimura.
Ramer est si difficile
qu'on a perdu de vue Ryô et Reina !
Quoi ?
Môri.
Vérifiez que le "colis" va bien.
Hélas...
Moi aussi, je rame en vain...
Le "colis" a disparu !
Ça va aller, papa ?
Oui ! Je protégerai
le "colis" coûte que coûte !
Attendez, j'ai reçu
le résultat d'une enquête.
Ryô a peut-être inventé
toutes ces tentatives de meurtre.
Son agence avait décidé en interne
de la renvoyer...
Et apparemment, elle l'a su.
Elle a alors créé une histoire
qui enchante les médias...
Vous délirez ou quoi ?
Le problème,
c'est qu'elle est persuadée
que son ennemie jurée
aussi l'a appris.
Alors, pour cette raison...
Ryô veut tuer Reina ?
Attends, Conan !
Je vais ramer.
J'ai beau ramer,
on n'avance pas comme je veux.
Tu vois quelque chose, Conan ?
Non, rien.
- Tu entends ce bruit ?
- C'est quoi ?
Ce bruit...
Rien à faire,
on est emportés.
Ça y est, j'ai compris !
Regarde, Conan !
Ça craint...
Je suis entraîné par le vent.
Bon sang !
Mais c'est...
C'est la barque de Ryô.
Et celle de l'équipe.
Ryô !
Où êtes-vous ?
Reina ?
Elle est juste inconsciente.
Ryô aurait-elle...
Tout le monde a été entraîné ici.
Attends ici, Ran,
c'est trop dangereux.
Pas question, Conan !
Je viens avec toi.
Ryô ?
N'approchez pas, M. Môri.
- Alors, c'était bien ça.
- Ne bougez pas.
- Papa !
- Rien de cassé, tonton ?
- Cachez-vous, vous deux !
- M. Môri...
Qui ça peut bien être ?
Et Reina ? Où est-elle ?
Ce ne serait pas elle, par hasard ?
Elle a feint l'inconscience
le temps que je parte...
C'est pas ça !
Non, impossible. Sa phobie des chats
l'aurait empêchée d'arriver jusqu'ici.
Demande-toi plutôt comment tu as su
que les barques avaient échoué ici !
Mais oui, c'est ça !
Ryô.
Vous me faites confiance ?
Évidemment !
Vous êtes mon garde du corps.
Parfait. Dans ce cas...
Ryô ! Abritez-vous
derrière ce grand arbre !
Tu n'as même pas
"désinfecté" l'endroit !
Quoi ?
M. Dobashi ?
Tout va bien, papa ?
Beau travail, tonton !
Dobashi. Je parie
que vous aviez étudié à l'avance
le sens du vent en cas de brume,
le mouvement des vagues,
l'endroit où on échoue...
Autrement dit, vous aviez "désinfecté".
Pour pouvoir arriver avant nous,
vous aviez préparé un canot à moteur
qui n'était affecté ni par le vent
ni par les vagues.
Ce bruit,
c'était un bateau à moteur ?
Tout ça pour assassiner Ryô
en faisant croire
que celle-ci m'avait tué
quand j'avais voulu protéger Reina,
et qu'elle s'était suicidée.
Vous avez parlé d'une enquête,
n'est-ce pas ?
C'est ça, la vraie invention.
Vous avez prié un de vos employés
de vous appeler à une certaine heure
pour une raison quelconque.
Ce sera très facile à vérifier.
Nous vous avons enfin retrouvés...
On a bien débarqué,
mais on s'est perdus dans la brume.
On a cru entendre des coups de feu.
Que s'est-il passé ?
Alors,
qu'allez-vous faire ?
Vous ne pourrez pas faire taire
tout ce monde.
Le mois dernier...
ma fille a échoué
à une audition pour une série.
Désespérée, elle a tenté
de se suicider le lendemain.
C'est elle qui jugeait les candidats.
Je ne suis qu'un père
déterminé à venger sa fille.
Une seconde.
Ce n'était pas moi.
Ce jour-là, j'étais malade,
et on m'a remplacée.
Qui ça ?
Par moi.
C'est l'horreur !
J'ai chuté en voulant éviter des chats
et j'ai perdu connaissance !
Et maintenant,
ça me gratte épouvantablement !
C'était vous, la juge ?
Alors, si vous devez tuer quelqu'un,
c'est moi...
Faut pas vous tromper.
Soit dit en passant...
vous lui manquez, à votre fille.
Reina est allée la voir à l'hôpital
ces trois derniers jours.
Quoi, tu le savais ?
Ça te ressemble tellement...
Contrairement à moi.
Mais vous, M. Dobashi,
vous ne le saviez même pas.
Vous êtes en phase
avec votre fille, hein ?
En phase pour commettre
un meurtre, peut-être ?
Vous ne l'avez pas fait pour elle,
mais pour vous-même,
pour justifier votre statut de père
à vos propres yeux !
Garde du corps discrédité
et père indigne !
Remarquez,
je suis mal placé pour vous juger.
Papa...
Exact. Vous aussi
êtes un garde du corps discrédité,
Môri.
Vous m'avez prise comme appât.
Non, euh...
En fait...
Vous êtes viré !
Retournez d'où vous venez !
Compris.
Merci, monsieur le détective.
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
AGENCE MÔRI, ENQUÊTES PRIVÉES
RYÔ RACCROCHE
ET CRÉE SON AGENCE !
Ryô se libère de son agence
et devient patronne !
Elle a débauché Reina
comme première actrice
de sa propre agence.
Ah, c'est là...
Je croyais que tu étais viré, papa !
Quand je me serai aguerri,
j'assurerai
la protection rapprochée de Yôko !
C'est ça qu'il a en tête ?
Il est irrécupérable...