Amour et enquêtes géniales,
les fondamentaux demeurent !
Une charmante épouse disparaît...
Qui croira les Detective Boys ?
Un cerveau d'adulte
dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Nazo"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Le secret
de la jeune épouse disparue" !
En effet, c'est louche.
Ouais,
le mari a certainement tué sa femme.
Je suis d'accord !
Moi, je n'en suis pas sûre.
Qui porterait un corps en plein jour
au beau milieu
d'un quartier résidentiel ?
T'as raison.
C'est pas faux...
Conan !
Tu t'en vas déjà ?
Désolé, j'ai quelque chose à faire.
Tchao !
Ah oui, c'est aujourd'hui que sort
le nouveau Détective Samonji !
Les bouquins sont plus importants
que nous, peut-être ?
Moi aussi, je vous laisse.
Toi aussi, Ai ?
Hein ?
C'est cette maison.
Elle a quelque chose de lugubre.
Allons voir.
Il n'y a personne.
Il n'y a pas non plus d'auto.
Les seules personnes qui habitent ici
sont bien le violoniste
et sa femme ?
Oui !
Le mari, qui a un parent étranger,
est la plupart du temps
en déplacement pour ses concerts...
Regardez !
C'est...
On dirait du sang.
Dites...
Que faites-vous ici ?
On n'entre pas comme ça
chez les gens.
Notre ballon a atterri
dans votre jardin ! Pas vrai ?
Ah, tu es la fille de Mme Yoshida.
Euh, eh bien...
Où est votre voiture ?
Elle est chez le garagiste.
Je l'ai rayée sur une route
que je connaissais mal.
C'est le sang de ma femme.
Elle n'a rien de grave ?
Bien sûr que non.
Elle est juste un peu mal en point.
Là, elle dort.
Ne t'en fais pas pour elle.
Il y a un problème ?
Non !
Je vois...
Nous sommes rassurés !
Finalement,
ce n'était rien du tout...
Mais je n'ai pas rêvé !
Cet homme ment.
Je suis formel,
je n'ai pas vu dans l'entrée
les chaussures de sa femme.
Ça veut dire qu'elle n'est pas là ?
Oui. Mais c'est trop maigre,
comme élément...
Regardez.
Il livre justement cette maison...
Un hurlement ?
Vous êtes sûr ?
Oui.
C'était hier,
un peu plus tôt
qu'aujourd'hui.
Comme il n'y a pas eu d'autre cri,
je ne me suis pas inquiété.
Et vous n'avez pas vu la dame,
à ce moment-là ?
Non.
D'ailleurs, ça fait quelque temps
que je ne l'ai pas vue.
Elle a eu un problème ?
Non, pas du tout !
Pas de doute,
ce type a bien tué sa femme.
Ce cri, c'était à ce moment-là !
Alors allons
tous les trois le choper !
Pas si vite...
Nous avons affaire à un assassin.
Vous croyez
qu'on est de taille ?
Coucou !
C'est cette maison ?
- Conan !
- Haibara !
Vous êtes venus !
Je passais ici par hasard.
Pareil.
C'est le chemin de la librairie.
Marrant, me semblait
qu'elle était dans l'autre sens...
Écoutez plutôt ça,
c'est horrible !
Voilà, vous savez tout.
Qu'en penses-tu, Conan ?
T'es convaincu ?
Non, pas vraiment.
Mais on a vu
une grosse tache de sang !
Ça ne veut pas forcément dire
qu'il l'a tuée.
Elle s'est peut-être blessée.
Et même s'il y a eu un cri,
n'en concluons pas trop vite
qu'il est arrivé malheur
à l'épouse.
Ses escarpins doivent juste être
dans le placard à chaussures.
Il est temps de rentrer,
la nuit va bientôt tomber.
Non mais quel chauffard !
Il entre
dans la cour de cette maison !
Ils abusent...
Vous êtes pas bien, vous...
Désolée !
Je suis en retard !
Où est Yuri ?
Je l'ai emmenée aux monts...
- Yuri, c'est elle ?
- Oui, c'est sa femme.
Qu'y a-t-il ?
T'as pas vu rôder
des mômes ?
Des enfants ?
Non...
OK, tant mieux.
Allons-y,
je meurs de faim !
Edogawa...
Je sais. Apparemment,
il nous faut revoir notre jugement.
En clair...
Mais on ne peut pas encore
conclure à un meurtre.
Pour cela, il faudrait trouver
son cadavre ou une preuve tangible.
Alors, cherchons-les...
Tous ensemble.
C'est une enquête
pour les Detective Boys !
Mais comment faire pour trouver ?
Ben, euh...
Ayumi !
Avec cette clé,
on peut entrer par cette porte.
- Mais comment tu...
- Dépêchons-nous,
avant qu'ils reviennent !
Une seconde !
- Pourquoi ?
- Je vous l'ai dit...
On n'est pas encore sûrs
qu'il l'a tuée.
Si on entre,
c'est nous qui violerons la loi.
C'est ça qui te préoccupe ?
Il l'a tuée, c'est certain !
Alors raison de plus.
C'est trop dangereux.
Je suis d'accord avec Edogawa.
Je ne veux pas mourir ici.
Mais...
Qu'est-ce qu'on fait,
Mitsuhiko ?
Qu'est-ce que tu fais,
Yoshida ?
Vous n'avez qu'à partir !
Je fouillerai toute seule.
Pourquoi est-ce si important pour toi ?
Avant, j'étais amie avec Yuri,
la dame qui habite ici.
Elle était gentille avec moi,
elle me traitait
comme sa propre fille.
Je venais souvent jouer
dans cette maison.
C'est pour ça que tu savais
où elle cachait la clé.
Oui.
Mais, il y a environ six mois,
Yuri a soudain commencé à m'éviter.
Elle avait sûrement des problèmes
mais, moi,
je n'ai rien pu faire pour l'aider.
C'est pour ça...
Conan !
C'est bon, pigé.
Si ça se finit mal,
faudra pas vous plaindre.
Y a du mouvement, Haibara ?
Non, rien à signaler.
- S'il y a quoi que ce soit...
- Oui, je te préviens.
Je compte sur toi.
Visiblement, c'est la chambre.
Vous voyez ?
Elle n'est nulle part.
Qu'est-ce qu'il y a ?
C'est juste une poupée.
Oui, bien sûr...
Aucun enfant n'habite ici,
n'est-ce pas ?
Alors pourquoi
y a-t-il une poupée ?
C'est la première fois
que je la vois.
Conan...
Qu'y a-t-il, Genta ?
Ce serait pas
une tache de sang ?
Il est de retour.
Dépêchez-vous !
Éteignez vos lampes !
Mais ça va pas, Genta ?
Il arrive à la porte.
- C'est le portable de Yuri !
- Non,
n'y va pas, Ayumi !
Mais merde !
Il va ouvrir.
Magnez-vous !
Suis-moi, Ayumi !
On est mal... Il vient par ici.
Genta, gros boulet !
Il y a quelqu'un ?
APPEL ENTRANT
- Où sont les autres ?
- Encore à l'intérieur.
Pas de panique, j'ai une idée.
Oui ? Qui est...
Allez-y.
- Venez par ici.
- Vite !
Il y a quelqu'un ?
Mon badge de l'équipe !
Où est passée Ayumi ?
Le voilà !
Pas ça !
Le fumier !
- Que se passe-t-il ?
- Il a kidnappé Ayumi.
Je pars à sa poursuite.
- C'est...
- Quelle horreur...
Ayumi a été...
N'importe quoi, Mitsuhiko !
- Mais t'as bien vu !
- Non...
Ce sang est sec.
Ce n'est pas celui de Yoshida.
C'est celui de l'épouse,
et Yoshida a été enlevée
parce qu'elle l'a vu.
- Autrement dit...
- ... Yoshida est en danger de mort.
T'as entendu, Edogawa ?
Ouais. Appelez la police !
Moi, je vais sauver Ayumi !
Mais... Où suis-je ?
La poisse...
Ayumi !
- Laissez-moi !
- Ayumi !
Conan !
Au secours !
- Conan !
- Baisse-toi, Ayumi !
Conan !
Tu es blessé ?
Ce n'est rien du tout.
Désolée.
C'est de ma faute.
Tu plaisantes ?
Grâce à toi,
on a attrapé le coupable.
Vous m'entendez, M. Makabe ?
C'est toi, la fillette qui a perdu
connaissance chez M. Makabe ?
M. Makabe m'a téléphoné,
tout à l'heure.
Il voulait que je voie d'urgence
une enfant qui s'était évanouie.
CLINIQUE DES MONTS
"Aux monts", ça voulait dire...
Jun !
Ça va aller ?
Oui...
Mais regarde plutôt...
Ayumi ?
Yuri !
C'est pas vrai...
Euh...
CLINIQUE DES MONTS
Nous sommes désolés !
Ce n'est rien.
Ta frappe était juste
un peu violente, c'est tout.
Je suis navré !
Mais quand même,
quelle imagination !
Yuri prétendument assassinée,
alors qu'elle était ici pour accoucher !
Et vous m'avez même pris
pour la maîtresse de mon frère !
Comme si j'avais une tête à flirter
avec un type comme ça !
Mais vous vous êtes étreints
et embrassés !
On se disait juste bonjour.
Tu parles de ça, hein ?
C'est vrai que ça ne se fait pas
au Japon...
Ça peut prêter à confusion...
- Mais quand même !
- Allons, allons...
C'est moi qui vous demande pardon,
si je vous ai fait peur.
Mais pourquoi cacher
qu'un bébé allait arriver ?
Avant cette grossesse,
j'ai fait une fausse couche.
Ç'a été très dur à vivre,
pour moi comme pour les autres.
Alors,
nous avions décidé, cette fois,
de ne rien dire à personne
jusqu'à ce que le bébé soit né.
Donc, votre mari a menti
et vous avez subitement
cessé de jouer avec Ayumi...
... pour cacher la grossesse ?
Oui.
Tu t'es fait
du souci pour moi, Ayumi ?
Je suis sincèrement désolée.
C'est rien !
Mais à la date estimée du terme,
j'ai eu une hémorragie.
C'est pour ça
qu'il y avait du sang sous le lit ?
Oui. Comme, à cet endroit,
il était invisible,
et que j'étais sous le choc,
j'ai omis de le nettoyer.
Alors, quand le laitier
a entendu un hurlement...
C'était sûrement à ce moment-là...
Autrement dit,
quand j'ai vu M. Makabe
porter Yuri à sa voiture,
elle venait en fait de s'évanouir...
Et moi, j'ai cru...
Pardonnez-moi !
Ayumi.
Viens porter le bébé dans tes bras.
- Il est trop mignon...
- Rends-moi visite quand tu veux...
Je peux ?
Pourtant...
Viens, je te dis.
Tu es comme sa grande sœur, non ?
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
DÉTECTIVE SAMONJI
"MEURTRE SUR L'ÉCHIQUIER"
EN RUPTURE DE STOCK
J'avais complètement oublié...