Commissaire. Nous pensons
que la victime est tombée de là.
Cette fenêtre du couloir du 4e étage
était ouverte.
Et il y avait ses empreintes
sur le rebord.
Ça ne fait donc aucun doute.
La question est de savoir
pourquoi il est tombé.
Môri ?
"On doit pouvoir
aider le commissaire"...
C'est ce qu'a dit le gosse
en vous voyant.
Je le reconnais, c'est le romancier...
Chôsaku Kambayashi.
Il louait un bureau
au 4e étage de cet immeuble.
Chôsaku Kambayashi ?
Ses polars avaient un petit succès.
Comment ça, "petit" ?
Mon mari
était un auteur majeur !
C'est Mme Seiko Kambayashi,
son épouse.
Déjà là pour reconnaître le corps ?
Non. Apparemment,
elle l'a découvert.
Elle a trouvé le corps de son mari ?
Pourquoi, Chôsaku ?
Comment est-ce possible ?
Amour et enquêtes géniales,
les fondamentaux demeurent !
Derrière le couple parfait,
une toute autre réalité !
Un cerveau d'adulte
dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Nazo"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Les Stratagèmes
d'un couple parfait !"
Pourriez-vous
nous repréciser comment
vous avez découvert le corps ?
Bien sûr.
Ce matin, en sortant,
mon mari
m'a demandé un service.
Ma documentation
doit arriver avant midi.
Tu pourras me l'apporter
au bureau ?
- Mais...
- Je sais...
Ça pourra attendre
la fin de l'émission...
Je suis sortie à midi pile,
en portant
les documents de travail livrés.
Je l'ai appelé pour le prévenir,
mais il n'a pas décroché.
Craignant qu'il se soit senti mal,
j'ai demandé au gardien
d'ouvrir avec le double...
Il n'est pas là...
Il n'est pourtant pas sorti,
normalement.
Mme Kambayashi
est arrivée vers 12 heures 20...
et nous avons vu le corps
juste après.
Sa montre est cassée,
et elle s'est arrêtée à 11 h 50.
M. Kambayashi a sûrement chuté
à cette heure-là.
Soit 30 minutes
avant d'être découvert.
Mais pourquoi porte-t-il des gants ?
Ils ont l'air neuf, ces gants.
Moi, j'ai un doute sur ses baskets...
Ce matin, il me semble l'avoir vu
en chaussures de cuir...
Comment ?
Et pourquoi a-t-il
ces écorchures au visage ?
Il a dû se râper la tête sur le sol
en chutant.
Il aurait des gravillons
collés au visage, non ?
L'autopsie
nous en dira peut-être plus.
Et en fouillant son bureau,
on devrait aussi trouver quelque chose.
Eh bien...
Vous étiez tout jeunes, là...
Oui...
Jeunes mariés,
nous avions si peu d'argent
que nous avions à peine pu payer
ce renard et ce raton en peluche.
Je ne savais pas
que cette photo décorait son bureau.
Vous n'aviez rien remarqué d'étrange
chez lui, ce matin ?
Non, il est juste sorti 5 minutes
pour aller acheter des cigarettes.
C'est votre anniversaire
de mariage ?
Oui.
Je peux remercier ma femme.
C'est grâce à elle
que j'en suis arrivé là.
Mais je suis trop timide
pour le lui dire.
Je reviens très vite.
Chôsaku
a dit ça ?
C'est le contraire.
Grâce à lui,
j'ai vécu des années de bonheur.
Il ne semblait vraiment pas
avoir de problèmes.
Si on en juge
par les gants et les baskets
qu'il portait,
votre mari a dû tomber
alors qu'il bricolait quelque chose
à la fenêtre.
C'est donc un accident ?
Mais, commissaire Megure...
À l'extérieur de la fenêtre,
il n'y a rien...
Je vois...
On ne peut pas penser
qu'il bricolait quoi que ce soit.
Ça ne peut donc être qu'un homicide.
Quelqu'un a coincé M. Kambayashi
contre la fenêtre
et l'a poussé...
Mais, tonton...
C'est impossible.
Comme c'est le week-end,
il n'y avait que M. Kambayashi
dans l'immeuble.
On ne pouvait pénétrer
que par l'entrée de service.
Or, j'y étais...
Oui, bien entendu !
Sale gosse...
Il ne reste alors
que l'hypothèse du suicide.
Elle est plausible.
Mon mari devait rendre
son manuscrit aujourd'hui.
Dans l'impasse,
il a pu disjoncter...
Et moi qui n'ai même pas remarqué
à quel point il souffrait...
C'est ma faute.
Ça arrive que des écrivains
en panne d'inspiration se suicident...
Peut-être, mais...
Si c'était un acte impulsif,
il se serait jeté d'ici,
pas de la fenêtre du couloir, non ?
C'est la vérité, Mme Kambayashi ?
Votre époux est mort ?
M. Ikejiri !
On vient de me le dire.
Je venais voir où en était
le manuscrit...
C'est vrai.
Ce monsieur était
le responsable éditorial de Chôsaku.
Navré si ce n'est pas le moment,
mais pour pouvoir gérer la situation,
j'aimerais voir le manuscrit.
Hé, mais...
Il fait son travail.
Et puis, si c'est un suicide...
Il avait terminé.
Ah oui...
Pourtant,
quand je lui ai téléphoné ce matin...
Je suis bloqué...
J'aurai fini à 16 heures, au mieux.
Et pourtant,
quand il est mort, ce midi,
son roman était déjà fini.
Il devait vous faire marcher,
M. Ikejiri.
Ç'aura été
sa dernière plaisanterie...
La thèse du suicide
a du plomb dans l'aile.
Accident, homicide, suicide...
Aucune des trois éventualités
ne tient debout !
Quelque chose nous échappe encore,
c'est tout.
Cette pièce renferme
forcément un indice...
Des enveloppes ?
C'est pour de la documentation...
D'habitude, il les recevait ici ?
Alors pourquoi, aujourd'hui...
CIRCLE P
17/10 (SAMEDI) 9 H 19
Qu'est-ce que tu fous ?
Le ticket d'une supérette du coin ?
C'est bizarre, non ?
Outre les gants, il a acheté
une cartouche de cigarettes ce matin.
Elles doivent être quelque part...
Vous voyez ?
Voilà les cigarettes.
Il était pourtant allé
en acheter d'autres.
10 minutes avant de chuter.
En effet, c'est étrange...
Ça lui arrivait, parfois.
Absorbé par son travail,
il oubliait qu'il en avait déjà.
Bah oui !
Eh bien, moi,
je retourne à mon bureau...
Nous discuterons plus tard
de la situation.
Je vous dis au revoir, madame.
J'ai trouvé ça un peu curieux,
c'est tout.
Cette photo n'était pas
dans son bureau, jusque-là ?
Ben non !
Leur couple
n'en était plus du tout un.
Elle voulait divorcer,
mais lui, il fuyait la discussion,
il était trop radin pour supporter
de payer une pension.
Vraiment ?
Lassée de son mari, elle s'était prise
de passion pour les stars coréennes.
Surtout, ne le dis à personne.
Compris.
Madame !
Oui ?
D'après mes infos, votre couple
battait de l'aile depuis longtemps.
C'est là, je le sens, que réside
la clé du mystère de sa mort.
Notre couple avait connu
des turbulences,
mais ça s'était arrangé
depuis belle lurette...
Comment pouvez-vous
mettre cela en avant ?
Non, c'est-à-dire...
- Môri...
- M. Môri...
Non, euh...
Je te retiens, toi.
C'est quand même louche...
Meurtre, suicide, accident...
Aucune possibilité ne colle.
Il y a tant d'incohérences...
Et que pouvait bien faire
M. Kambayashi
sur le rebord de la fenêtre ?
Y a une fenêtre juste en face.
Mais oui !
Dans ce cas, tout s'expliquerait.
Ça doit être par ici.
Les toilettes hommes ?
Entre les deux fenêtres,
il y a environ 2 mètres.
Sauter de l'une à l'autre
me paraît faisable...
C'est nettoyé tous les jours
à 7 h, 11 h et 17 h.
Il suffisait de la refermer avant...
En plus,
quelle que fût l'heure
de livraison,
il savait que sa femme
quitterait le domicile à midi passé.
Il faut 20 minutes
pour venir ici à pied.
Et sur le chemin...
y a le parc de Beika !
Avec ces arbres,
il fait sombre même le jour.
Mais il a pris les 2 mètres à la légère
et s'est loupé...
- L'épouse a menti ?
- À quel sujet ?
Elle a beau dire qu'elle est sortie
de chez elle à midi pile,
des gens de son quartier
l'ont vue partir plus tôt,
vers 11 h 20.
Dans ce cas,
elle a pu arriver ici à 11 h 40.
M. Kambayashi est tombé à 11 h 50.
Si sa femme est arrivée à 11 h 40,
elle a très bien pu le pousser !
Mais elle n'aurait pas pu entrer
sans que le gardien ne la remarque.
Je doute qu'on puisse la suspecter.
Elle a menti sur l'heure,
un élément crucial !
Euh... Peut-être, mais...
Qu'est-ce que ça veut dire ?
L'épouse a pu arriver à 11 h 40...
11 h 40 ?
L'heure précise à laquelle
M. Kambayashi...
Est-ce que,
à ce moment-là...
Si c'est le cas,
ces égratignures...
C'est ça !
M. Môri !
Si on la cuisine bien,
elle se mettra à table !
Mais, Môri...
Oh non ! Alors qu'il y a encore
quelque chose que j'ignore !
En effet, la première fois,
j'ai quitté la maison à 11 h 20.
"La première fois" ?
Pressée
d'aller remettre les documents,
j'en ai oublié
de fermer la porte à clé.
En chemin,
j'ai précipitamment fait demi-tour.
Et la seconde fois,
j'ai quitté la maison à midi pile.
C'était donc pour ça ?
T'as entendu ça, Môri ?
C'est trop dur à avaler,
comme explica...
Tant qu'il y a de la bière
à avaler...
La mort de Chôsaku Kambayashi
semble incompréhensible,
mais j'ai enfin résolu l'énigme.
Mme Seiko Kambayashi,
vous avez failli être tuée
par votre mari.
Moi ?
Quoi ?
J'imagine qu'il avait rencontré
une autre femme.
Mon Dieu !
Mais, en vous tuant
de façon peu élaborée,
il aurait été soupçonné.
C'est pourquoi
il s'est fabriqué un alibi.
Pour vous attirer ici,
il vous a prié de lui apporter
ses documents.
Il les avait fait livrer
à votre domicile,
et non, comme d'habitude,
à son bureau.
Puis, à 11 h 40,
feignant d'aller acheter des cigarettes,
il a foncé dans l'immeuble voisin
pour ouvrir la fenêtre
des W.-C. hommes du 4e,
située juste en face de l'autre,
avant de revenir
comme si de rien n'était.
Il a alors chaussé ses tennis
pour sauter
dans la fenêtre d'en face,
sortir du bâtiment,
vous attendre dans le parc de Beika
et vous tuer.
Revenu par le même chemin...
Je viens enfin de terminer.
... il aurait donné le manuscrit
à M. Ikejiri.
Pour que l'opération soit terminée,
il ne restait qu'à aller refermer
la fenêtre des W.-C. du bâtiment voisin.
Le week-end,
personne n'utilise ces toilettes.
Alors, passé 11 h, il avait
jusqu'au nettoyage suivant de 17 h
pour la refermer
sans que personne ne remarque rien.
Le corps de sa femme
aurait été découvert,
et on aurait estimé
qu'elle était morte vers midi.
Le gardien témoignerait
que M. Kambayashi
était resté dans l'immeuble
du matin au soir.
Il est bien sorti 5 minutes,
mais comme c'est trop peu
pour aller au parc et en revenir,
il ne serait pas incriminé.
Il avait terminé son manuscrit
à l'avance,
sachant qu'il n'aurait pas pu écrire
après avoir commis un meurtre.
Cette photo servait à faire croire
qu'il ne pouvait pas
vouloir me tuer.
Il avait tout un plan
pour tuer sa femme sans être pris !
Exactement.
Toutefois, bien qu'il ait mis
des gants et des baskets,
M. Kambayashi n'a pas réussi
à sauter dans la fenêtre d'en face.
Il s'est manqué
et a chuté dans le vide.
C'est donc un accident.
Quel imbécile...
Moi aussi, j'en suis une.
Je n'ai même pas compris
qu'il ne me supportait tellement plus
qu'il voulait me tuer.
Madame...
Vous pouvez cesser
cette comédie, madame.
- Pardon ?
- Que veux-tu dire, Môri ?
Ce n'est pas en manquant son saut
que M. Kambayashi est tombé...
C'est vous qui l'avez bloqué.
Après avoir quitté
votre maison à 11 h 20,
vous êtes arrivée ici à 11 h 40.
Vous avez vu, à ce moment-là,
M. Kambayashi
se comporter de manière louche.
Déjà suspicieuse qu'il ait fait,
pour une fois,
livrer ses documents chez vous,
vous l'avez suivi,
avez deviné ce qu'il complotait,
pour finalement
retourner son plan contre lui.
Autrement dit,
sa chute est due à un homicide.
Jamais je n'aurais pu faire ça !
Ensuite,
vous avez découvert le corps
avec le gardien.
Sans une tierce personne avec vous,
on vous aurait suspectée.
C'est vous qui aviez le plus à gagner
de la mort de votre mari.
L'argent d'une assurance-vie,
par exemple.
Ce ne sont que d'ignobles conjectures...
Je pense qu'on trouvera des preuves
aux W.-C. de l'immeuble d'à côté.
On a trouvé sur la brosse du balai
un poil de sourcil de M. Kambayashi.
Et aussi ceci, par terre.
C'est un cheveu de femme.
Le test ADN
devrait mettre les choses au clair.
Mon crétin de mari essayait
depuis longtemps de me tuer.
Alors,
je me devais d'en faire autant...
et j'ai été jusqu'au bout.
Mais je ne pensais pas
que je serais prise...
Après tout, je lui ai juste
flanqué un balai-brosse
dans sa sale gueule,
j'en rêvais depuis longtemps !
Vous osez rire
après avoir tué un homme ?
Pas un pour rattraper l'autre...
Ils se jouaient la comédie de l'amour
alors qu'ils voulaient se tuer.
C'était à qui serait
le plus renard des deux.
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
Madame.
J'aurais juste une question...
Si le plan de M. Kambayashi
a échoué,
c'est parce que vous êtes sortie
40 minutes plus tôt que prévu.
Pourquoi ne pas avoir attendu
la fin du programme
qui réunissait
vos stars Coréennes adorées ?
Tout simplement, M. Môri,
parce que j'avais eu une idée.
Un plan génial grâce auquel
je ferais passer pour un accident
le meurtre de mon crétin de mari.
Et j'étais trop impatiente
de mettre ce plan à exécution !
Comme on dit,
"les bonnes choses n'attendent pas" !
Attendez !
Elle a vraiment un problème,
cette bonne femme...
Elle est terrifiante.