Il y a une personne
qui a disparu !
Je vous serais reconnaissante
de la rechercher !
Vous me l'avez déjà demandé hier,
et j'ai refusé.
Je suis occupé, moi.
Sans vouloir vous offenser,
vous n'avez pas l'air débordé
le moins du monde.
Quoi ?
Si je ne suis pas bien
fait comprendre,
revoyez-le !
"Projet criminel" ?
Puisque je vous dis
que c'est bidon !
Et vous ne connaissez même pas
l'homme qui a disparu, hein ?
Non, mais je l'ai vu
par hasard dans la rue !
Et c'était le portrait craché
du prince Mirage,
le personnage à conquérir
d'un célèbre jeu de drague !
Vous l'avez suivi
et photographié en douce ?
Eh bien, oui...
Les détectives n'aident pas
les harceleuses...
Je m'en tape, de votre Mirage...
Du vent.
On dit "prince Mirage" !
Allez donc voir la police.
Voilà une suggestion sensée,
mais je ne peux pas.
Le temps presse.
En conséquence,
vive la nouvelle détective Funachi !
Amour et enquêtes géniales,
les fondamentaux demeurent !
Une cliente insolite, "Funachi".
Quelle affaire
derrière la disparition ?
Un cerveau d'adulte
dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Nazo"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"L'Enquête embrouillée
d'une jeune rêveuse" !
HIKONE
M. Hikone !
Vous êtes là ?
Non, je ne vais pas entrer...
Il s'appelle Hikone,
le type qui a disparu ?
Euh...
L'enfant de tout à l'heure ?
Je suis Conan Edogawa.
Pardon, je ne me suis pas présentée.
Je m'appelle Funako Nakai...
Tu peux m'appeler "Funachi" !
Mlle Funachi ?
Pas besoin de "Mlle".
J'ai emprunté le nom de "Funachi"
à l'héroïne qui aime le prince Mirage
dans un jeu de drague populaire !
Ça peut poser
des problèmes de copyright,
mais comprenez
que c'est par respect et admiration.
En outre, étant donné l'univers
- et l'époque du jeu...
- J'arrive pas à suivre.
Et donc ?
Depuis quand M. Hikone a disparu ?
Dès avant-hier, quand je suis venue,
la porte n'était pas fermée à clé
et il n'y avait personne.
L'appart doit être vide depuis.
48 heures ?
Tiens ?
On a brisé le verrou,
tout récemment.
Moi aussi, j'avais remarqué ça.
C'est l'œuvre d'un cambrioleur ?
"Qui êtes-vous ?"
Après avoir été ligoté,
où est passé le prince Mirage...
Enfin, je veux dire, M. Hikone ?
- "Ligoté" ?
- Se pourrait-il...
Excusez-moi !
Il n'est pas là !
Ni là !
Toujours pas !
Là non plus !
Conclusion...
Qu'est-ce que vous faites ?
Aidez-moi, M. Edogawa ! M. Hikone
est peut-être enterré là-dessous !
"Monsieur Edogawa", sérieux ?
Comme nous sommes à l'étage,
je n'y crois pas
le moins du monde.
Ah oui, c'est vrai...
Ça y est, ça m'a repris.
Elle a des sortes de visions.
Des mirages, si j'ose dire.
Restez là.
Bonjour !
TAKASHI KIYOSE (20 ANS), ÉTUDIANT
Quoi donc ?
Vous ne sauriez pas où est allé
M. Hikone, votre voisin ?
Non, aucune idée. D'ailleurs,
je ne connaissais même pas son nom.
Vous n'aviez rien remarqué
d'anormal chez lui ?
Franchement, non.
C'est quoi, ce raffut ?
Fermez-la, maintenant !
Excusez-moi...
Je cherche M. Hikone, votre voisin.
"Hikone" ?
Je vois pas de qui tu parles.
Reviens, reviens !
NASHIDA
Comment ça se fait ?
J'ai cru que ça allait mal finir.
Veuillez fermer la porte,
M. Edogawa.
D'accord.
C'est bizarre...
Je viens d'avoir l'impression
d'être observé.
Vous avez un problème ?
Euh, non...
Funachi. Si le temps presse,
et que ne pouvez pas aller à la police,
c'est à cause de ce cahier ?
Se pourrait-il que vous soyez
également détective, M. Edogawa ?
Oui.
J'aide toujours tonton Kogorô.
Je peux donc être rassurée
au sujet de la confidentialité ?
Alors ouvrez-le.
C'est à M. Hikone ?
Oui. Je crois que c'est lui
qui l'a écrit.
"Non, Funachi !
Tout mais pas ça !",
me suis-je blâmée.
Mais j'étais si inquiète pour M. Hikone
qu'hier,
j'ai fini par entrer ici
et par trouver ça.
PROJET CRIMINEL
C'est quoi, ça ?
Une fois par mois, les bijoux
sont changés pour de plus chers.
Et ça tombe le 24 octobre...
Aujourd'hui !
C'est précisément aujourd'hui
qu'il a prévu d'exécuter son plan.
Il a aussi détaillé
comment les bijoux étaient apportés.
C'est un véritable plan de hold-up ?
Je n'ai pourtant pas trouvé de bijoutier
correspondant à celui du cahier.
Une seconde...
À l'heure qu'il est,
M. Hikone, masqué...
"Un cri, et je te bute !
File-moi les bijoux !"
... doit menacer
le personnel avec son pistolet !
Qu'est-ce que je dois faire ?
À bien y regarder,
vous trouvez pas ça bizarre ?
Moi, je n'ai plus mes esprits.
Là et là...
C'est à l'envers.
À l'envers ?
Les serrures des portes et des vitrines...
Tel quel, ce plan est inutilisable.
Mais oui ! Si ça se trouve,
le nom du bijoutier aussi...
Ishigami.
Je l'ai trouvé !
En plus,
c'est seulement
à deux ou trois minutes à pied !
- Vraiment ?
- Bravo, M. Edogawa !
Brillante déduction à partir
d'indices subtilement dénichés.
Mais que faire ?
Devons-nous téléphoner
ou aller sur place ?
Mais si on tombe sur M. Hikone
en train de faire son hold-up...
- Arrêtez, M. Hikone !
- Il y a un truc qui ne colle pas.
Tiens ?
"ÉCRIRE UN ROMAN",
"LE POLAR"...
Est-ce que, par hasard...
Bingo !
Mais il manque le plus important.
Non, c'était là !
Se pourrait-il...
ÉDITIONS TEMBUN
Allô ?
Bonjour, ici la rédaction
de la revue "Tembun Mensuel".
Puis-je parler à M. Kazuma Hikone ?
Euh...
Il n'est pas là pour le moment.
Vous êtes de sa famille ?
En conférence de rédaction,
nous avons apprécié Projet Criminel,
le roman qu'il nous a apporté,
et nous avons décidé de le publier.
Pourriez-vous le prier
de nous rappeler ?
C'est l'avènement
d'une réalité stupéfiante !
Entendu.
Je vous remercie, au revoir...
Ces feuilles,
c'est du texte jeté
et ce cahier contient ses recherches
en préparation du roman !
Oui, très certainement.
Autrement dit,
tout n'était que coïncidences...
Comme d'habitude,
je suis partie dans mes...
Quelle déception...
Mais M. Hikone a su me faire prendre
son imagination pour la réalité...
C'est un être supérieur,
voire même un dieu !
Ne nous emballons pas...
Il y a trop de zones d'ombre.
À commencer par la disparition
de M. Hikone depuis deux jours.
BIJOUTERIE ISHIGAMI
Un cri, et je vous bute !
Filez-moi les bijoux.
C'est pas vrai...
M. Edogawa !
Comment ça, "c'est pas vrai" ?
Oh non ! C'est pas vrai !
Inspecteur !
Conan !
Un vol de bijoux ?
Eh bien oui, c'est ça...
De nouveaux bijoux
arrivaient aujourd'hui, non ?
Le type est venu
par les égouts,
est entré
par la chaufferie du sous-sol
et a volé les bijoux au moment
où on les apportait, n'est-ce pas ?
Comment tu le sais ?
J'en étais sûre...
Mes craintes se sont réalisées.
Entre rêve et réalité,
où est le mensonge ?
Je n'y comprends plus rien !
Qui c'est, cette fille ?
Nous venons de poster des agents
dans les égouts
et à toutes les bouches.
C'est exactement
ce que veut le voleur.
Faire croire de repartir
par le même chemin
et s'enfuir à la surface.
C'est ça, son plan.
Son plan ?
Tout à fait.
Regardez.
Mais c'est...
Le pistolet est faux.
Ça faisait aussi partie du plan.
Mais j'y pense...
Funachi, je peux revoir le cahier ?
Bien sûr...
C'est là !
"Faire croire qu'on a fui loin,
"éliminer dans les parages
l'auteur du plan
"et reprendre une vie normale.
"Tel est le crime parfait."
C'était donc ça !
Le vrai coupable
serait quelqu'un d'autre ?
C'est affreux !
Ça annonce la mort
du prince Mirage !
Mais battons-nous !
Allons attraper le vrai coupable,
M. Edogawa !
Attends ! Où tu vas ?
C'est vrai, où je vais ?
Par ici, Funachi !
Hé, Conan !
Venez, inspecteur Takagi !
J'arrive !
Qu'est-ce que vous foutez là ?
M. Nashida, je présume...
Auriez-vous cinq minutes ?
La police ?
De quoi on m'accuse ?
Funachi. Pourquoi les feuilles
se sont-elles envolées ?
C'était bizarre, d'un coup
il y a eu un courant d'air.
Mais la fenêtre de M. Hikone
était fermée...
D'ailleurs, le papier n'a pas volé
quand on a ouvert sa porte.
Se pourrait-il que...
Je l'ai trouvé !
Ça ne fait aucun doute,
le courant d'air venait de là !
M. Nashida,
quand M. Hikone écrivait son roman,
assis à cet endroit,
vous l'espionniez
par cette fente.
Convoitant l'ordinateur
qui était installé ici,
vous avez forcé la porte
pour le voler.
C'est vrai, ce qu'elle dit ?
N'importe quoi !
Vous pouvez fouiller chez moi !
S'il n'y est pas, c'est peut-être
que vous l'avez mis au clou.
Il y a près d'ici
un prêteur sur gage, je crois.
Vous n'auriez pas en poche
le ticket de dépôt et l'argent touché,
ce qui expliquerait
votre bonne humeur ?
Vous avez lu en cachette
ce projet criminel,
vous avez volé les bijoux,
puis tué M. Hikone !
Qu'est-ce que vous racontez ?
Soyez sérieux !
Alors dites-nous la vérité !
C'est vrai, j'ai piqué l'ordinateur,
et je l'ai mis en gage.
Mais quand je suis entré,
le verrou était déjà pété !
T'es sûr ?
Mais oui, vous devez me croire !
J'ai pas volé les bijoux !
Je vous jure !
Funachi.
Quand M. Nashida a ouvert sa porte,
c'était la 1re fois
que le papier volait ?
Il y en a aussi une, là !
Eh oui.
Quand je me suis senti observé,
c'était des deux côtés.
Et le vrai coupable, c'est...
Que voulez-vous ?
C'est du bluff !
Vous matiez, là !
Pourrions-nous parler un instant,
M. Kiyose ?
À quel sujet ?
Vous pouviez voir par la fente
le dos de M. Hikone,
ou plutôt l'écran de son PC...
Décidé à voler les bijoux,
vous avez forcé la porte,
lu le plan dans le cahier
et l'avez réalisé !
C'est ridicule !
Où sont vos preuves ?
Regardez cette boue...
Vous auriez dû garder vos bottes.
J'ai compris !
Si vous avez cette boue,
c'est que, au retour,
vous avez couru dehors
au lieu de repartir par les égouts.
Dehors ?
Entre ici et la bijouterie,
il y a deux rues parallèles,
mais, en empruntant deux fois
l'une d'elles,
nous n'avons pas vu M. Kiyose.
L'autre, je crois,
est encore boueuse
à cause de la pluie d'hier.
Qu'est-ce que c'est, ça ?
Ça, alors...
Ça coïncide.
C'est tombé dans votre ourlet
quand vous avez cassé la serrure.
Et pour les bijoux,
je vais obtenir
un mandat de perquisition.
Pas la peine,
regardez.
M. Kiyose...
Tout à l'heure, vous n'aviez pas
ces clés de consigne à bagages.
Mais oui...
Il y avait une gare, sur le chemin.
Il les a mis dans un casier.
On m'a viré de mon job.
Il me fallait...
Il me fallait du fric !
Ce n'est pas une raison
pour tuer un homme !
Vous délirez !
Je n'ai tué personne !
Alors, où est M. Hikone ?
Qui êtes-vous ?
J'y crois pas !
Je savais qu'il n'avait rien.
- Vous êtes M. Hikone ?
- La police ?
Comment le saviez-vous ?
Parce que son studio
était propre et net.
Il ne pouvait pas
y avoir été attaqué.
Et s'il s'était fait agresser dehors,
on lui aurait volé ses clés
et on serait entré sans forcer sa porte.
- Conclusion...
- Félicitations, M. Edogawa !
Vous êtes un être supérieur,
voire même un dieu !
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
Vraiment ?
Pardon pour les ennuis
que j'ai pu vous causer.
Mais où étiez-vous,
pendant deux jours ?
Dégoûté par mon manque de talent,
j'ai erré ici et là,
mais j'ai dû revenir
car je n'avais plus d'argent.
Je me sens pathétique.
Je laisse tomber mon rêve...
ou plutôt,
ma chimère de devenir romancier.
Je retourne dans ma campagne.
Mais elle est devenue réalité,
cette chimère...
Ou plutôt, ce rêve.
La maison d'édition a téléphoné.
Projet criminel va être publié.
Ouais, c'est ça...
T'es sérieux ?
Oui !
Génial !
Hé, mais...
Tu ne serais pas
Funachi ?
Vous la connaissez ?
J'ai récemment fait des recherches
dans un magasin de jeux vidéo.
Et elle m'a donné bien plus
d'infos que les vendeurs.
En vérité, vous n'avez donc pas vu
M. Hikone par hasard dans la rue.
Je me suis simplement dit,
avec sang-froid et objectivité,
qu'il ne pouvait pas
se souvenir de moi.
Une seconde...
C'est toi qui m'as sauvé ?
Tu es policière ?
Ou alors, détective ?
Merci ! Pour la peine,
j'aimerais t'inviter à dîner...
Je peux écrire sur toi
dans mon prochain roman ?
Raconte-moi tout, Funachi !
Se pourrait-il
que ce soit un happy end, Funachi ?
Ce n'était pas prévu comme ça !
Navrée de refuser,
mais jamais la fiction...
Enfin, je veux dire, jamais un mirage
ne pourra devenir réalité !
Reviens, Funachi ! Funachi !
Attends-moi !
Qu'est-ce que ç'a donné,
cette affaire ?
T'occupe...
On a une nouvelle détective
dans un jeu pour filles !
Funa !