BEIKA
"SEMAINE VERTE"
C'est pas vrai...
Il est déjà 8 h ?
Oh non !
Il l'a pas vu !
Vite !
Que s'est-il passé ?
Monsieur !
Vous n'avez rien ?
Vous êtes sain et sauf !
Vous avez failli être écrasé
par cet homme tombé du toit.
Lui non plus, il n'a rien de grave.
SADAO FUKUROKÔJI (43 ANS)
EMPLOYÉ
Sadao Fukurokôji...
Pourquoi est-il tombé, hein ?
Je parie qu'il a tenté
de se suicider.
Comment ?
Au bar, il disait
toujours la même chose...
Quoi que je fasse,
ça tourne mal...
J'ai hâte de mourir...
Tous les soirs.
Il allait me tuer en se suicidant ?
Décidément, je n'ai jamais eu de veine.
Il y a des gens
qui sont nés comme ça...
Amour et enquêtes géniales,
les fondamentaux demeurent !
Lors d'un rendez-vous amoureux,
un petit décalage change tout.
Un cerveau d'adulte
dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Nazo"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Cible mouvante".
Une tentative de suicide,
c'est pas l'affaire
des Detective Boys...
On veut quand même aller
jeter un coup d'œil sur les lieux.
Vu que c'est arrivé
sur notre territoire...
Bah oui !
C'est là, au coin.
La 1re division d'enquêtes ?
Ah, c'est cet enfant...
Un gosse à lunettes,
ça ne pouvait être que Conan.
Tu tombes à pic ! J'ai des questions
au sujet d'hier soir.
Il ne s'est pas jeté ?
Non. Comme l'entrée est fermée
durant ces jours fériés,
on ne peut monter sur le toit
que par l'escalier de secours.
- Or...
- M. Fukurokôji était ivre,
il tenait à peine debout.
Alors, monter seul par l'escalier...
... lui était impossible.
Compte tenu de son état d'ébriété,
quelqu'un l'a forcément porté
jusqu'au toit,
et l'a jeté dans le vide.
Donc...
C'est une tentative de meurtre,
et non de suicide.
Le coupable a dû se sauver
en se glissant parmi les curieux.
Tu n'as vu personne de louche ?
Je vois.
Je peux aller sur le toit ?
Quelque chose
me reviendra peut-être.
Il est tombé d'ici.
On est juste à la verticale.
Et il y a des traces
de frottement.
Comment ça, quelles traces ?
Regarde. On croirait qu'on a essuyé
la saleté de la rambarde.
En basculant dans le vide,
M. Fukurokôji y a frotté ses habits ?
Mais pourquoi le criminel s'est-il
embêté à porter sa victime jusqu'ici ?
Sans doute pour faire croire
à un suicide.
Il y avait des moyens plus simples...
Il y a d'autres marques, ici.
Autrement dit,
le criminel a d'abord tenté
de jeter sa victime d'ici,
mais devant la résistance de celle-ci,
il a finalement décidé
de la balancer de là-bas.
M. Fukurokôji
était-il en état de résister ?
Commissaire !
Sadao Fukurokôji était trop soûl,
il ne se souvient de rien.
En plus, il ne voit pas
qui aurait bien pu en vouloir
à un "perdant
de la société de compétition".
Il a pourtant bel et bien
failli être tué.
En tout cas, nous allons retracer
son itinéraire d'hier soir.
Trouvez où le coupable
l'a rencontré !
Compris !
Tu as l'air perplexe.
Oui, quelque chose me...
Ce type...
C'est là !
Juste à cet endroit.
J'ai failli
me faire écrabouiller ici.
C'est bon, j'ai compris...
Je sais que t'as jamais de bol.
Vous parlez aussi à votre ami
de votre malchance ?
Le gosse d'hier !
Voici Daisuke Yukigaya,
l'ami dont je suis le plus fier.
N'ennuie pas les gamins avec ça.
Moi, je vous laisse.
Ciao !
Yukigawa
est passé me voir
parce qu'il n'était pas loin.
C'est un cadre performant,
un grand sportif
et le fils d'un homme richissime.
Il déborde de confiance en lui.
On a autant d'années de boîte
mais tout nous oppose.
Lui, il n'a pas subi le moindre revers
jusqu'à maintenant.
Il y en a, comme ça,
qui sont parfaits en tout...
Ça t'inspire quoi,
un homme qui n'a eu aucun échec ?
Pourquoi pas,
s'il arrive à vivre ainsi toute sa vie.
Alors que moi,
je n'ai connu que la scoumoune.
Hier soir,
vous passiez ici par hasard, non ?
Pas par hasard.
J'avais rendez-vous.
Une inconnue
m'avait envoyé une lettre d'amour !
Mais finalement,
elle ne s'est pas montrée...
Sans doute à cause
de toute cette pagaille...
Un rendez-vous avec une inconnue ?
À 20 h, devant cet immeuble.
Au début,
je l'attendais devant l'entrée,
mais ma montre s'était arrêtée...
La pile est morte !
Quelle heure est-il ?
Là-bas, y a une horloge,
je crois !
L'horloge, vite !
Quand je suis arrivé ici,
devant l'horloge,
il a chuté droit sur moi.
J'ai vraiment pas de bol.
Au début, il était là.
C'est-à-dire
juste en bas des autres marques !
Qu'est-ce qu'il y a, Conan ?
Bien que,
d'après l'inspecteur Takagi,
c'est à cause de sa résistance
que M. Fukurokôji a été jeté
ailleurs qu'à l'endroit prévu...
Y a une autre thèse.
Laquelle ?
C'est peut-être parce que la cible
s'était déplacée.
Ciblé autant que M. Fukurokôji
par le coupable,
M. Komatsu devait passer, lui,
pour une victime collatérale.
Le coupable voulait faire
d'une pierre deux coups ?
Ça expliquerait pourquoi
il a attiré ici M. Komatsu
en lui écrivant
et lui a jeté dessus M. Fukurokôji,
qu'il avait transporté jusqu'au toit.
C'est donc quelqu'un
qui en veut à la fois
à M. Fukurokôji et à M. Komatsu.
Quelqu'un vous en veut ?
Hein ? À moi ?
Non, je ne vois vraiment personne...
Alors pourriez-vous nous montrer
la déclaration d'amour ?
Nous qui n'en avons jamais reçu,
on meurt d'envie d'en voir une...
Je croyais pourtant
qu'il y aurait des indices...
Franchement...
"J'ai toujours été amoureuse de vous,
qui ne flanchez pas face à l'infortune.
"Laissez-moi me lier à vous.
"Je vous attendrai le 13 à 20 h
devant l'immeuble numéro 1 de Beika.
"Votre admiratrice secrète,
qui n'a d'yeux que vous vous."
Vous avez cru
une lettre non-signée
et avez eu l'inconscience
d'y aller ?
C'est bizarre !
Attendez ! Moi, j'en aime une autre,
même si ce n'est pas réciproque.
Et j'étais venu refuser
les avances de cette inconnue !
Moi, il y a un point
qui m'échappe...
"P.-S. À notre rendez-vous,
"venez sans faute
avec cette lettre."
Pourquoi ?
Pour la reprendre.
C'est une preuve.
Il n'aurait sûrement pas pu
la récupérer
dans le chaos qu'il y aurait eu
si le plan avait réussi.
Alors pourquoi a-t-il eu
cette exigence ?
Je meurs de faim !
Allons déjeuner !
Je vote pour !
Très bien, venez avec moi.
Je vous offre le menu enfant.
Il n'a rien d'un sale type...
Et pourtant,
quelqu'un veut l'éliminer.
C'est ce restaurant.
Sakiko fait plaisir à voir...
Elle est si gaie, si vivante !
C'est elle que vous aimez...
... sans que ce soit réciproque ?
Comment vous le savez ?
- C'était délicieux !
- Je suis repu.
SAKIKO NAGAI (24 ANS),
SERVEUSE
Je mange ici tous les midis.
C'est près du bureau.
Vous travaillez dans le coin ?
Mais M. Yukigaya, tout à l'heure...
Qu'est-ce qu'il avait ?
À propos, il ne vient plus,
depuis quelque temps...
Avant,
il déjeunait toujours ici, lui aussi.
Je vais aux toilettes.
Vous avez repensé à quelque chose,
Sakiko ?
Ça s'est vu ?
il y a une quinzaine de jours,
M. Yukigaya m'a proposé
un rendez-vous !
Tu viens au ciné avec moi,
dimanche ?
Mais je n'ai pas accepté,
et à partir du lendemain,
il n'est plus revenu.
Juste parce que vous avez
refusé son rencard ?
Il devait être gêné...
Mais pourquoi avoir dit non ?
M. Yukigaya a tout pour plaire !
Moi, les prétentieux
qui se vantent de tout avoir,
ça me tape sur le système !
Bienvenue au club.
Koma, lui, est tout le contraire...
Il croit en Dieu...
Selon lui,
sa longue malchance fera place,
un beau jour,
à un immense bonheur...
Car Dieu ne peut pas
être injuste, dit-il.
C'est admirable
de croire en ces choses-là !
Pardon,
j'apporte les desserts et le café !
Contrairement
à ce qu'a dit M. Komatsu,
il a tapé dans l'œil
de Sakaki.
Et tout le monde
autour d'eux le sait.
Il est le seul
à ne pas l'avoir remarqué.
Quel lourdaud, ce M. Komatsu...
Je sais qui l'a fait.
Le coupable, c'est Yukigaya.
Il dit être passé chez M. Komatsu
parce qu'il n'était pas loin...
S'il n'était pas venu depuis longtemps,
je comprendrais...
Mais lui aussi vient tous les jours
dans le quartier, pour travailler.
Ça peut effectivement
sembler bizarre...
Il s'est peut-être
rendu chez M. Komatsu
afin de s'assurer que personne
n'avait décelé sa culpabilité.
Et puis, si c'est lui le coupable,
je vois pourquoi il a demandé
à M. Komatsu d'apporter la lettre.
Mais ce coupable
a voulu tuer les deux,
pas uniquement M. Komatsu !
Voilà pourquoi la probabilité
n'est encore que de 50 %.
Si l'enquête de la police
fait aussi émerger ce type,
alors ce sera du 100 %.
Bref, vos investigations
ont fait apparaître un suspect...
Hier soir,
M. Fukurokôji buvait seul au bar.
en disant qu'il voulait mourir,
comme d'habitude.
Un type s'est alors
approché de lui...
Je veux mourir...
Moi aussi, je veux en finir.
Vous aussi ?
Il y a de quoi...
Allons boire ailleurs.
Ouais, j'ai encore soif !
... et ils ont tous les deux
quitté le bar.
L'homme avait des vêtements usés
et des cheveux ébouriffés.
Ça ne correspond pas.
Ce n'était pas un grand ?
Si, du genre sportif !
La stature, elle,
ne se dissimule pas.
Bah non !
Plus de doute.
Mais en fait, il n'a certainement
rien à voir avec cette affaire.
Pourquoi ?
Quand on a parlé de lui
à M. Fukurokôji...
Oui, ça me revient...
J'ai sympathisé avec quelqu'un.
Mais je ne l'avais jamais vu
auparavant.
Un inconnu ?
Oui. S'ils étaient en conflit,
je comprendrais, mais là...
À plus, Conan.
Finalement,
on n'a pas atteint les 100 %.
Il avait la même stature
que Yukigawa,
mais pas de mobile...
- S'il ne l'avait jamais vu...
- Tu t'es gouré.
Je sais ! Le coupable n'a pas voulu
faire d'une pierre deux coups.
C'est pourtant
ce qui s'est passé.
Ne me dis pas que tu penses
ce que je pense !
Qu'est-ce que c'est ?
Ils en sont capables,
les hommes comme lui.
C'est pour me parler de quoi,
au juste ?
Je l'ai amené
comme vous me l'avez demandé.
Ça alors ! Sakiko !
Vous n'avez jamais subi de revers,
M. Yukigawa ?
C'est inouï, ça.
Inouï, je ne sais pas...
Mais, étant donné vos qualités,
quand Sakiko
a décliné votre invitation,
vous avez dû avoir un terrible choc.
Hein ? C'est vrai, cette histoire ?
Et alors ?
C'est ce qui vous a fait
échafauder votre plan.
M. Komatsu.
C'est probablement M. Yukigaya
qui a écrit la déclaration d'amour
et qui a fait tomber d'ici
M. Fukurokôji.
Il vous a envoyé
la lettre d'une femme inventée,
puis, hier soir, a traîné hors d'un bar
M. Fukurokôji, qui était ivre mort,
l'a porté jusqu'ici via l'escalier
et l'a jeté sur vous,
qui aviez mordu à l'hameçon.
Mais finalement, il n'a pas pu
vous tuer comme il l'avait prévu.
Jamais il n'aurait fait ça !
Pour quelle raison
aurait-il voulu me tuer ?
C'est vrai, quel intérêt
aurais-je eu à tuer Komatsu ?
Vous vouliez traumatiser Sakiko.
Dans le mille, hein ?
Me traumatiser ?
Si votre plan avait réussi,
ni M. Fukurokôji ni M. Komatsu
n'auraient survécu.
En lisant cette lettre,
Sakiko serait restée K.-O.
M. Komatsu qui accepte
l'invitation d'une femme,
et la malchance qui finit
par le tuer...
Excusez-moi ! Je le connais !
C'est pas possible !
Koma !
Idiot !
Pourquoi, pourquoi ?
Pouvoir ricaner en savourant
votre vengeance sur Sakiko...
Telle était votre vraie motivation,
M. Yukigaya.
Voilà pourquoi M. Komatsu
devait absolument apporter la lettre.
C'était l'instrument indispensable
pour briser le cœur de Sakiko.
Mon Dieu !
Pourquoi Sakiko aurait-elle pleuré
en me voyant mort avec, sur moi,
le billet doux d'une femme ?
Ouvrez un peu les yeux.
Vous avez fait ça juste parce que
j'avais refusé votre invitation ?
C'était trop dur à supporter.
Surtout pour un orgueilleux
qui n'a jamais connu le moindre revers.
Mais, une seconde...
Pourquoi voulait-il aussi tuer
M. Fukurokôji ?
Ça, tu ne peux pas l'expliquer.
N'importe qui faisait l'affaire.
Si vous aviez jeté un parpaing,
les enquêteurs auraient flairé
le meurtre prémédité...
Vous deviez donc
faire tomber un être humain.
Un homme vivant
utilisé comme arme du crime,
même la police
ne pouvait l'imaginer.
Comme arme ?
Oui. C'est seulement pour vous tuer
qu'il a fait chuter M. Fukurokôji,
tel un projectile humain.
Vous étiez tombé sur lui
en cherchant un individu
qui conviendrait à l'exécution
de votre plan.
Il répétait sans cesse
qu'il voulait mourir...
Alors, si vous le jetiez du toit,
tout le monde penserait
qu'il avait juste fini
par se suicider.
Les déchets de son espèce
ne méritent pas de vivre...
Pire encore : ils souillent le monde
par leur simple présence.
Yukigaya !
Qu'est-ce que tu...
M. Yukigaya,
nous voudrions vous parler.
C'est fini !
Alors pourquoi nous as-tu fait
venir à 4 h ?
J'ai pas dit 3 h 30 ?
Et qu'est-ce qui est fini, d'abord ?
Apparemment, il a reconnu
être l'auteur
de la double tentative de meurtre.
Mais, sans preuves,
impossible de me...
De coincer le coupable,
je veux dire.
Et comme ce coupable
est extrêmement brillant,
il n'a pas pu laisser
le moindre indice compromettant.
Ça, c'est ce que vous croyez...
Nous les avions prélevés
dès le début,
mais ils ne matchaient
avec personne.
Des cheveux ?
Pris sur un bouton de veste
de M. Fukurokôji.
Ils ont dû s'y déposer
à ce moment-là...
Veuillez nous donner
l'un de vos cheveux, pour vérifier.
J'ai laissé une trace
sur la veste de ce déchet humain ?
Même si ce sont mes cheveux,
je pourrai trouver mille faux-fuyants.
Mais je ne m'abaisserai pas à cela...
Une sortie sans classe
serait indigne de moi !
Yukigawa...
C'est un cas, ce type...
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
Koma ! Alors comme ça,
tu as reçu une déclaration d'amour ?
Comme on dit,
à quelque chose malheur est bon.
Ou alors,
le bonheur peut tomber du ciel...
Tire avantage de toute chose.
La fortune vient en dormant.
Celui qui croira sera sauvé.
Apparemment, Dieu existe.
Je t'aime !