Finalement,
on peut compter sur le Prof...
C'est clair !
Je n'en reviens pas
qu'il ait un ami aussi riche !
L'une de ses inventions a sauvé
l'entreprise de cet ami, paraît-il.
D'où cette grosse faveur
à notre égard...
Une invention pour adultes,
pour une fois ?
C'est pas gentil, de dire ça...
On lui doit
de pouvoir s'entraîner au foot.
Ses devinettes
sont parfois relou, c'est tout.
Il a dit que le terrain
était celui d'un manoir démoli.
Si le sol est irrégulier,
on aura du mal à jouer.
Surtout qu'il a beaucoup plu
hier soir.
Oui ! Il y a eu des coups de tonnerre
et une panne ce courant.
J'avais trop peur.
Ne vous en faites pas.
Même après la pluie, tout ira bien.
Autour de la piscine, c'est aplani.
Et l'eau s'écoule bien.
Tiens ?
Il y a dû y avoir un crime.
Le terrain est plus loin ?
Non, nous allons précisément
à cet endroit.
Amour et enquêtes géniales,
les fondamentaux demeurent !
Chambre close à ciel ouvert.
Les Detective Boys cogitent !
Un cerveau d'adulte
dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Nazo"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Mystère en chambre close
pour les Detective Boys !"
Prof !
Vous voilà ?
Que s'est-il passé, Prof ?
Il y avait un mort dans la piscine
de ce terrain vacant.
C'est un meurtre ?
J'étais venu ouvrir le cadenas
pour que vous puissiez entrer.
J'ai alors vu un homme
qui flottait à la surface.
Un cadavre dans la piscine ?
- Ça fait froid sans le dos !
- C'est vous qui l'avez découvert ?
Oui, assurément.
Pour ne pas les déranger,
allons parler là-bas.
Est-ce un meurtre ou un accident ?
Y avait-il de l'eau dans la piscine ?
Un peu d'eau de pluie,
accumulée cette nuit,
apparemment.
Combien mesure ce bassin ?
Comme c'est un modèle familial,
disons 10 m de long
et 2 lignes d'eau de largeur.
Le portail est le seul accès
à cette piscine, non ?
Absolument.
Mais, quand je suis arrivé,
le cadenas de ce portail était fermé.
Et qui en a la clé ?
D'après l'ami
qui m'a prêté le terrain,
celle-ci est la seule qui existe.
Alors, comment ce mort
avait-il fait pour entrer ?
C'est ce qui échappe
au commissaire Megure.
Alors ?
Le portail n'avait pas été ouvert
une seule fois depuis 3 jours.
Pourtant, la victime est morte
hier soir avant minuit.
Vous avez la cause du décès ?
L'autopsie nous en dira plus,
mais apparemment,
c'est un choc à la tête qui l'a tuée.
Si c'est un homicide,
nous ignorons aussi
comment le coupable s'est enfui.
C'est tout à fait exact.
Ce terrain est donc une sorte
de chambre close à ciel ouvert.
"Chambre close"...
Rien que prononcer le mot
me rend tout excité.
Ravi pour toi, mais hélas,
on ne peut pas s'entraîner
sur les lieux d'un crime.
Le corps était dans la piscine !
Et nous,
on n'utilisera pas la piscine.
Je doute que la police
raisonne ainsi.
Bien vu, Conan.
Pour arriver à la scène de crime,
la victime et le meurtrier
sont forcément passés par ce terrain.
Défense d'entrer avant
que l'affaire soit résolue.
Vous délirez ?
On a un match la semaine prochaine !
Y a pas moyen de s'arranger,
commissaire ?
Navré, mais je crains que non.
À moins peut-être
que vous n'élucidiez le mystère,
chers Detective Boys.
Il est vache, le commissaire.
Dire que le Prof
avait tout arrangé pour nous...
C'est la vie...
Si c'est comme ça,
on va résoudre l'affaire !
C'est bien ce qu'a dit
le commissaire Megure...
Il plaisantait, voyons...
Si on trouve comment la victime
est arrivée,
le commissaire se ravisera !
Elle a raison...
Au travail.
- Ouais !
- C'est pour l'équipe de foot, Conan !
Allez !
En avant, les Detective Boys !
Euh...
Où est-ce qu'on doit aller, au fait ?
Voici le plan des lieux
que m'a passé mon ami.
- Ça peut vous aider ?
- Évidemment !
Ce portail, ici, était cadenassé.
Derrière le mur longeant la piscine,
il y a une route indiquée.
Moi, juste après la piscine,
je vois un immeuble de 7 étages.
Mais entre les deux,
il y a un passage étroit,
à défaut d'une vraie route.
De là, on peut escalader le mur
et entrer sur le terrain.
Non, il y a sur ce mur
des bouts de verre et un fil barbelé.
Un instant !
J'aperçois une grue là-bas !
Oui, il paraît que des travaux
vont aussi démarrer, à côté.
Le coupable
a peut-être utilisé cette grue
il s'est agrippé au bout du câble
pour franchir le mur.
Non, impossible.
L'engin est arrivé ce matin,
m'a-t-on dit.
Je sais !
Dans la piscine,
il y a un conduit d'évacuation.
Le coupable
a dû s'introduire par là...
Ce conduit est trop étroit
pour un homme.
Et il est fermé
par une grille, non ?
En plus,
des feuilles mortes le bouchaient.
C'est pour ça
que l'eau s'est accumulée.
Alors, finalement,
il est venu du ciel.
Arrivé en hélicoptère,
il est descendu par l'échelle.
Un hélicoptère en pleine nuit ?
Imagine un peu le boucan.
- C'est quoi, ça ?
- Ça suffit !
- Y en a qui dorment !
- Dégage !
Un planeur, par contre,
c'est silencieux.
Mais ça ne pourrait pas se poser
dans un endroit aussi étroit.
Et des hélicos télécommandés ?
Avec une dizaine d'appareils...
Je doute qu'on puisse
en manœuvrer autant à la fois.
Avec un ballon, c'est faisable !
Une montgolfière vole grâce à l'air
chauffé par le brûleur.
Et hier soir, il pleuvait à verse.
En plus, il y a eu de la foudre.
Alors va pour un dirigeable !
Ouais,
c'est cool, les dirigeables !
On s'en fiche
que tu les trouves cool !
Quoi qu'il en soit,
vous omettez un point crucial.
Lequel ?
Pourquoi se donner tout ce mal
pour s'infiltrer dans la piscine,
c'est ça ?
Oui, à peu près.
La victime n'a pas pénétré
sur ce terrain,
elle voulait s'introduire
quelque part, non ?
Tu vas tout dire
au compte-gouttes ?
Et où est-ce qu'elle essayait
de s'introduire ?
J'ai compris !
Il n'y a jamais eu d'assassin !
Oui, tout s'expliquerait...
Comme c'est un choc à la tête
qui a causé la mort...
Moi aussi, j'ai compris !
Oh non !
Je suis le seul à pas avoir pigé !
Un indice :
au départ, la piscine était vide.
Hein ?
Bah évidemment, c'est cette nuit
que l'eau de pluie s'est accumulée.
Mais bien sûr !
La victime n'a pas été frappée,
elle est tombée de l'immeuble,
et s'est cogné la tête
au fond de la piscine.
D'une certaine manière,
l'arme du crime, c'est la Nature.
J'ai déjà lu ça
dans un roman policier.
Parfait !
Le problème est résolu !
Allons dire au commissaire Megure
de fouiller l'immeuble voisin.
Hélas pour vous,
mes petits détectives,
nous étions déjà arrivés
à cette conclusion.
Vous avez déjà fouillé
l'immeuble ?
Oui. Nous l'avons effectivement
passé en revue...
Mais, jusqu'au 6e étage,
aucune fenêtre n'est ouvrable.
Au 7e, la fenêtre s'avance dehors.
L'homme est tombé par celle-là !
Cette fenêtre
ne s'ouvre pas non plus.
En effet,
ça bouge pas d'un pouce.
À cause de cette histoire inquiétante,
je l'ai fait transformer
pas plus tard qu'hier.
Nous l'avons su en enquêtant
tout à l'heure.
Alors, d'où a bien pu tomber
l'homme qui est mort ?
- Du toit ?
- Non plus.
Le toit est bordé
d'un haut grillage,
personne ne peut y pénétrer.
Impossible, finalement,
qu'il soit tombé dans la piscine.
J'y comprends plus rien...
Une seconde...
L'histoire inquiétante qu'a entendue
cette vieille dame, c'est...
Ah, ce type-là ?
Le dévaliseur d'immeubles
dont ils ont parlé aux infos...
C'est bien celui
qu'on appelle le "Lézard" ?
Ouais.
Si c'est le Lézard qui a dégringolé,
il n'est pas tombé de la fenêtre,
mais de la paroi.
Il peut escalader
n'importe quel mur,
d'où son surnom de Lézard.
Ça me terrifiait...
Je vous comprends.
Vous avez eu bien raison
de faire fixer la fenêtre.
Nous avons identifié l'homme.
C'était bien le Lézard.
Où s'est-il donc entraîné pour pouvoir
escalader n'importe quel mur ?
Il a dû faire du bloc.
Hein ?
Pour bloquer quoi ?
C'est un sport.
T'en as jamais vu à la télé ?
Il s'agit de gravir
un mur plein de prises.
Je connais !
À Beika,
il y a une nouvelle salle
d'entraînement.
Ah, c'est ça ?
De l'escalade à mains nues
sur un mur !
D'après nos recherches,
le Lézard a été acrobate urbain
à l'étranger.
Ça non plus, je pige pas.
C'est quelqu'un
qui réalise des exploits en ville.
Le Lézard, lui, marchait sur un fil
tendu entre deux immeubles.
La classe !
Mais en passant
au-dessus d'une rivière
lors de l'une de ses tentatives,
il s'est planté en beauté.
À cause du traumatisme,
il n'a jamais pu
refaire de funambulisme.
Privé de revenus,
il est rentré au Japon
et a utilisé son agilité
pour piller des immeubles.
Même s'il a escaladé le bâtiment,
il n'a pas pu y entrer.
Alors je sais...
il ignorait que la fenêtre en saillie
avait été transformée
et pensait entrer par elle
dans l'immeuble.
Mais un spécialiste comme lui
devait avoir fait un repérage.
Oui, très probablement,
mais la fenêtre a été refaite hier.
C'est donc avant la modification
qu'il est venu en repérage.
En trouvant la fenêtre inouvrable
au terme d'une dure ascension,
il a glissé de stupeur...
Un professionnel aurait chuté
pour si peu ?
Ce serait étonnant, en effet...
Il est pourtant bel et bien tombé.
Nous aussi, à vrai dire,
nous butons sur ce point.
Malheureusement, il faudrait
éclaircir cela pour que l'affaire
soit résolue...
Toujours pas d'entraînement
demain, j'imagine...
Alors ?
Vous laissez tomber le football ?
Ça, jamais !
Il a raison !
Remuons-nous encore les méninges !
Oui ! On a une arme secrète !
Pas vrai ?
Elle parle de toi.
De moi ?
Des témoins ?
Oui... Je me demandais
s'il n'y en avait pas.
Malheureusement, à cette heure-là,
le secteur subissait
une panne de courant.
La foudre a frappé
le transformateur, c'est ça ?
C'est dû à l'orage !
Le Lézard a chuté
après avoir été foudroyé.
Ça m'étonnerait...
Normalement,
la foudre tombe plutôt sur les toits.
Non, regardez !
Quoi ?
Il y a un paratonnerre, là-haut !
Or, un paratonnerre est relié au sol
par un conducteur de descente,
que le Lézard a touché.
Pourtant,
les 3 impacts de foudre enregistrés
ont tous touché le transformateur.
C'est vrai ?
Dommage...
Oui, c'était bien tenté.
Moi, j'ai une autre idée !
Le Lézard est bien arrivé
jusqu'au 7e étage.
Très bien. Et là ?
Il a regardé dans l'appartement
par la fenêtre.
Et ensuite ?
À l'intérieur,
il y avait la vieille dame.
Et soudain,
elle s'est retournée.
N'importe quoi !
Ça fait longtemps
que je la connais.
C'est une brave vieille dame
sans histoires.
Elle se déplace
avec une canne
ou en fauteuil roulant,
mais, maniaque de la propreté,
elle s'absorbe dans sa lessive.
Elle est comme ça, Mme Awaji.
Je vois.
En plus,
avec la coupure de courant,
on ne pouvait pas voir
à l'intérieur.
Pas bête...
Vous êtes allé
chez cette dame, Prof ?
Oui. C'est même moi qui l'ai présentée
au commissaire Megure.
Pardonnez-moi...
le canapé et les rideaux
sont trempés.
Pendant ma lessive, je me suis mise
à trembler, le tuyau en main.
Ah, si on pouvait
s'arrêter de vieillir...
Je n'ai même pas où faire asseoir
mes aimables visiteurs...
Ça ne fait rien,
nous n'en avons pas pour longtemps.
Vous n'avez donc rien remarqué
de spécial, Mme Awaji ?
Non. Désolée
de ne pas pouvoir vous aider.
Le canapé, les rideaux...
Tout était mouillé, côté fenêtre ?
Pourtant, elle ne pouvait pas non plus
voir dehors, durant la panne.
Ben si.
Il suffit qu'il y ait eu un éclair.
La foudre est tombée 3 fois
sur le transformateur.
Ça y est, j'ai compris !
Il a deviné quelque chose ?
Veuillez nous pardonner de débarquer
chez vous à l'improviste, Mme Awaji.
Vous devez savoir que le cadavre
du fameux Lézard
a été trouvé ce matin dans la piscine
du terrain vacant d'à côté.
La thèse du meurtre,
d'abord privilégiée, est écartée...
En grimpant au mur
afin de s'introduire dans l'immeuble,
l'homme a curieusement lâché prise
et il est mort en se cognant la tête
sur le fond de la piscine.
Mais pourquoi est-il tombé ?
Comme l'indiquait son surnom,
le Lézard avait commis
de multiples cambriolages
en entrant par une fenêtre
après avoir escaladé un mur.
Il semble peu probable
qu'il soit tombé
juste en ayant
fait riper sa main.
J'imagine que la foudre
vous a fait peur, hier soir.
Oui, c'est peu de le dire...
Même si elle n'est pas tombée ici,
elle a dû être assourdissante.
En effet. D'autant que je venais
de commencer ma lessive.
Lorsque l'électricité a sauté,
vous avez voulu revenir au salon.
À cet instant, il y a eu un éclair.
En regardant par la fenêtre,
vous avez vu contre la vitre
un homme éclairé par la foudre.
Par réflexe, vous avez tenté
de l'asperger d'eau avec le tuyau.
Mais, avec cette fenêtre inouvrable,
il ne pouvait être arrosé.
Pardonnez-moi.
Je n'ai jamais voulu lui faire ça.
Je le sais bien.
Vous n'y êtes pour rien.
Mais nous ne pouvions pas
classer l'affaire
avant que toute la lumière
soit faite dessus.
Rassurez-vous,
tout est terminé, maintenant.
Merci beaucoup.
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
C'est parti !
La passe !
À toi, Ayumi !
Je peux pas !
À quelle heure ils comptent finir ?
Quand ils ne verront plus
le ballon...
- Sans doute.
- Séance demain à l'aube !
Motivés dès l'aube ?
À fond !