Un instant,
monsieur le commissaire...
Je ne peux pas être d'accord !
Mme Tanaka.
Vous vous rendez compte ?
Le ravisseur a tout de même menacé
de tuer la petite
si la police était mise au courant !
Que lui fera-t-il
s'il apprend qu'il y a
des émetteurs "G.P..." truc
dans le sac et dans la voiture ?
Vous ne pensez pas comme moi,
madame ?
Si, mais...
Mme Tanaka.
Je comprends votre réaction.
Nous voulons tout autant que vous
retrouver la petite Reina
saine et sauve.
Votre aide nous fera avancer
vers la solution.
Suzuko,
faites ce que vous dit le commissaire.
Entendu.
Surtout, ne donnez le fric à ce type
qu'en échange de Reina !
S'il dit qu'il la libérera après,
ne lui filez pas un kopeck !
Vous êtes sérieux ?
Qui sait ce qu'il ferait à Reina,
si je refusais ?
Je ne vous demande pas de refuser.
Remettez le sac sans rien dire.
Dis donc, commissaire !
C'est facile à dire,
quand c'est pas son pognon !
On parle de 100 millions, là !
On fait quoi s'il prend l'argent
sans relâcher ma fille, hein ?
Mais ce ravisseur
est aussi un être humain.
En voyant ma bonne volonté,
il la libérera !
Je me demande
s'il est bien raisonnable
d'envoyer la gouvernante
livrer la rançon.
Je crains que le malfaiteur
lui fasse faire tout ce qu'il veut
avant de la jeter.
Eh bien, j'y vais.
On compte sur vous !
Madame !
Vous avez un truc
sur la manche.
Merci.
Amour et enquêtes géniales,
les fondamentaux demeurent !
La rançon de l'otage échoue
dans un endroit inattendu.
Un cerveau d'adulte
dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Nazo"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Cent millions de yens à rattraper" !
Votre fille Reina est avec moi.
Si vous voulez la récupérer vivante,
que Mme Suzuko Tanaka
vienne seule dans 2 heures,
c'est-à-dire à 10 h,
au parc central de Beika
avec 100 millions de yens.
Si vous prévenez la police,
je tuerai votre fille.
L'auto avance normalement.
Elle arrive dans 5 minutes.
Bien reçu.
Pour l'instant,
pas d'individu au comportement louche.
Très bien,
je répète les consignes
à tout le monde...
Si le ravisseur se présente
avec l'otage,
capturez-le et libérez l'enfant.
S'il vient tout seul,
suivez-le à distance,
sans intervenir.
Sans intervenir ?
Et mes 100 millions, commissaire ?
Pas de panique, M. Saeki.
Chacun son métier...
Nous avons pris
les bonnes dispositions.
Faites-nous confiance.
Nous avons mis un émetteur
dans le sac contenant les 100 millions,
un autre dans la voiture
et un troisième
sur la broche que Suzuko
porte à la poitrine.
Alors, quoi que puisse faire
le malfaiteur...
Allô ? Oui, c'est moi.
Oui, je viens d'arriver au parc.
J'ai l'argent avec moi.
Reina va bien ?
Hein ?
Le nom et la date d'anniversaire
de sa prof de danse ?
Pourquoi le kidnappeur
peut-il bien demander ça ?
C'est pour vérifier qu'il s'agit bien
de la vraie Suzuko.
La prof de Reina
s'appelle Miyuki Ishikawa...
Et j'ai déjà entendu dire
qu'elle était née
le jour de la Saint-Valentin.
Le bac à sable ?
D'accord. Je dois creuser
dans le coin ouest, dites-vous ?
Dans le bac à sable ?
Ça y est,
je l'ai trouvé !
Oui. Il y a un plan.
À Haido, le terrain
d'une usine d'autos rasée ?
Le type a laissé un van
avec un autre sac dedans
sur l'ancien terrain
d'une usine de voitures à Haido.
Suzuko doit y transvaser l'argent
et continuer avec ce van.
Le malfaiteur doit se douter
que la police est au courant
et se méfier des émetteurs.
Purée !
Il est malin, le gaillard !
Foncez tous à ce terrain
et mettez des émetteurs
dans le van et dans le sac
que le malfaiteur a amenés là-bas.
Que ce soit fini à tout prix
avant l'arrivée de Suzuko.
Cet ancien terrain d'usine,
c'est là ?
Hé, mais...
Il est trop dangereux
de s'approcher du véhicule !
Comment ? En quoi ?
Regardez !
La zone autour du véhicule
est totalement dégagée.
Nos agents seraient
tout de suite repérés !
Je vois.
Ne vous approchez pas du véhicule
et attendez mes ordres !
On ne va plus pouvoir compter
sur les émetteurs de l'auto et du sac.
Tonton...
Comment le malfaiteur
veut-il transporter la rançon ?
C'est lourd, 100 millions de yens.
Lourd ?
10 kg, tout au plus.
S'il a une voiture,
je vois pas le problème...
Mais si ce malfaiteur
se méfie des émetteurs,
il doit aussi se douter que la police
a noté les numéros des billets.
Oui, je suppose...
Comme il y a
des caméras de surveillance partout,
il sera vite identifié
s'il utilise ces billets.
Commissaire, ici Takagi.
Suzuko a mis l'argent
dans l'autre sac,
puis est partie avec le van.
Allô ?
Vous devez connaître
la bijouterie Matsubara, à Kuîn.
La bijouterie Matsubara
du district de Kuîn ?
Oui, je la connais.
Achetez-y des diamants
avec tout l'argent de la rançon,
soit 100 millions de yens.
Que j'achète pour 100 millions
de diamants ?
Ah, d'accord...
Il veut changer les billets
en diamants.
On peut débarquer
à l'improviste
et acheter pour 100 millions de ¥
de diamants ?
Ne vous en faites pas.
10 diamants ont été commandés
au nom de M. Saeki.
C'est quoi, ce délire ?
J'ai jamais demandé ça, moi !
Je vous rappellerai plus tard.
Ce ravisseur a pensé à tout...
10 diamants,
ça se cache dans les poches,
et ça s'échange
contre des billets
dont la police n'aura pas
noté les numéros.
Prévenons la bijouterie
elle ne doit pas
vendre les diamants.
Certainement pas.
Désobéir au criminel
serait trop risqué.
Quel abruti, ce Matsubara !
C'est pas comme si
on s'était connus hier !
Il y a 100 millions en jeu !
Depuis le temps
que je suis son client...
Il lui aurait suffi d'un mot
pour vérifier !
BIJOUTERIE MATSUBARA
Faites bien attention...
Ils représentent une sacrée somme.
Bien sûr...
Mes plus sincères amitiés
au président Saeki.
Merci infiniment.
Allô ?
Vous avez acheté les diams ?
Oui. 10 diamants
gros comme le bout du petit doigt.
Et maintenant ?
Roulez lentement
en direction de la rue Sakura,
et tournez à gauche au premier feu.
À gauche au premier feu,
dites-vous ?
Compris.
Qu'y a-t-il plus loin ?
La gare centrale de Tôto.
Une gare où convergent le métro,
la ligne TR et d'autres lignes de train...
Pour s'enfuir,
c'est pas le choix qui manque.
Il peut même prendre un autocar.
Tous à la gare centrale de Tôto !
On ne va plus pouvoir se fier
qu'aux informations de Suzuko.
Je ne vais pas à la gare centrale ?
Alors, où dois-je me rendre ?
Dites-le-moi !
Que se passe-t-il ?
Pourquoi êtes-vous si nerveuse ?
Pour rien...
Je veux juste revoir Reina
le plus tôt possible.
Vraiment ?
Moi aussi, je veux la libérer
aussi vite que possible.
Seulement,
vous avez un micro sur vous,
Mme Tanaka...
Je le sais très bien...
Vous répétez
pratiquement toutes mes phrases.
Au début, je croyais que c'était
pour être sûre d'avoir bien compris,
mais cela semble être, en fait,
pour communiquer à la police
tous les détails de la situation.
Mais non, voyons ! Comme convenu,
nous n'avons pas alerté la police !
Votre broche ne renfermerait-elle pas
un micro miniature ?
Je l'avais remarqué depuis le début
grâce à mes jumelles.
Si vous voulez récupérer Reina,
jetez ce truc par la fenêtre.
La police ne peut que gêner
le bon déroulement
de notre transaction.
Compris.
Suzuko !
C'est pas vrai ! Elle l'a cassé !
Et elle ne décroche pas.
Commissaire Megure !
Quoi ? Vous l'avez perdue de vue ?
Oui. Apparemment, le ravisseur
avait amené à l'avance un vélo,
avec lequel Suzuko file
dans les ruelles.
C'est exactement
la situation que je craignais.
Elle veut tellement sauver l'otage
qu'elle a perdu
toute capacité de jugement.
Ou a-t-elle pu emporter
ces 100 millions de yens de diamants ?
Là où se cache le kidnappeur,
pardi...
Et si Suzuko était sa complice ?
Alors, elle s'est sauvée
avec 100 millions de yens en diamants,
et nous roulait depuis que la gosse
a été enlevée hier ?
Ça paraît inimaginable...
Madame !
Le gamin !
Que fais-tu ici ?
Les diamants...
Où sont-ils ?
Je les ai mis dans une bouteille
à ruban rouge,
que j'ai laissé filer sur l'eau.
C'étaient les ordres du criminel ?
Oui. En venant sur cette jetée
qu'il m'avait indiquée,
j'ai trouvé une bouteille
ornée d'un ruban rouge.
Et là, j'ai fait
ce qu'il m'avait dit...
Et à part ça,
vous n'avez rien remarqué de spécial ?
Ah, si ! Sur cette bouteille
soigneusement lavée,
il y avait des fourmis.
- Des fourmis ?
- Oui, plein.
Madame.
Vous devriez appeler les policiers,
ils doivent s'inquiéter pour vous.
Oui, tu as raison.
Alors,
c'était donc ça ?
Reina ! Reina !
Champagne !
Quelle allégresse...
Vous avez quelque chose à fêter ?
Qu'est-ce que tu fais là, petit ?
Vous savez qu'il y a eu
un enlèvement, aujourd'hui ?
Ben, je crois qu'ils en ont parlé
à la télé.
Non, je pense qu'aucun media
ne l'a mentionné.
Dans une bouteille
jetée à la rivière ?
Oui, parfaitement.
Et la petite Reina est sauvée ?
Elle a été libérée en soirée.
Quel soulagement !
Si, après la perte de la rançon,
Reina n'était même pas revenue...
Non, vous n'y êtes pas.
Regardez...
J'ai la bouteille
qui contient les diamants.
Et à l'intérieur,
il y a bien 10 diamants.
Mais c'est bizarre...
Pourquoi le malfaiteur
a-t-il relâché Reina
sans avoir reçu les diamants ?
C'est vrai, ça.
Je me le demande bien...
Et il y a autre chose d'étrange...
Avec 100 millions, on ne peut pas
acheter 10 diamants de cette taille.
Je parie que ce sont
de faux diamants.
Je vois...
Alors cette gouvernante, Suzuko,
a échangé les vrais avec des faux.
Elle doit être complice du ravisseur.
C'est pour ça que Reina a été libérée.
Pas du tout.
Si Suzuko était de mèche
avec le malfaiteur,
il n'y aurait eu aucun besoin
de se procurer ces faux.
Il lui aurait suffit de dire
qu'elle avait bien remis les diamants.
Tu n'as pas tort...
Alors, qui ça peut être ?
Arrêtez de jouer les innocents...
C'est vous qui avez vendu
ces billes de verre pour 100 millions,
monsieur le bijoutier
Akira Matsubara.
Tu as perdu la tête ?
Certes, j'ai remis à cette Suzuko
des diamants valant 100...
Deux raisons vous ont conduit
à choisir Suzuko pour livrer la rançon.
Premièrement :
son affection indéfectible
pour la petite Reina.
Vous saviez que, pour sauver Reina,
elle ferait tout ce que vous lui diriez.
Seconde raison :
plutôt que le richissime M. Saeki
ou son épouse,
qui auraient pu remarquer
que ces diamants étaient faux,
vous préfériez utiliser
la gouvernante Suzuko
qui, peu habituée
à voir de gros diamants,
ne risquait guère
de deviner la tromperie.
Après avoir vendu
ces faux diamants,
vous avez ordonné à Suzuko
de les mettre dans cette bouteille
et de les jeter à la rivière.
Car si jamais on
découvrait qu'ils étaient faux,
c'est vous qu'on aurait soupçonné.
Suzuko était trop remuée
pour s'en apercevoir,
mais cette bouteille
est étrangement légère.
Même une bouteille normale
n'aurait sans doute pas
été récupérée dans l'eau
mais, pour vous approcher
au plus près du risque zéro,
vous avez utilisé celle-ci.
Un accessoire employé
pour les films et les séries,
et constitué
de "verre en sucre".
Que cette bouteille spéciale
ait fondu dans l'eau
ou se soit pulvérisée
en heurtant un obstacle,
les faux diamants devaient couler
pour toujours au fond de la rivière.
Et ainsi, vous auriez pu dépenser
sans rougir les 100 millions de yens.
Après tout, vous les aviez gagnés
en toute honnêteté...
C'était un sacré plan...
La rançon d'un otage
se transmet habituellement
à la toute fin de l'opération
mais vous, vous l'avez reçue
au cours même du transport,
sous les yeux de la police.
Tu n'as pas la moindre preuve !
La preuve, c'est cette bouteille.
Comme ces bouteilles en sucre
ont un usage limité
et se conservent mal,
on les fabrique une par une
à la main.
Alors, en cherchant où et comment
celle-ci a été acquise,
on tombera normalement
sur votre nom.
Et puis,
si vous pensiez que ces faux diamants
finiraient au fond de la rivière,
vous avez dû sans crainte
y laisser vos empreintes digitales.
Attends que j'explose
cette bouteille,
y aura plus de preuve !
Les voilà...
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
AGENCE MÔRI - ENQUÊTES PRIVÉES
T'as la crève, gamin ?
J'ai comme des frissons...
Prends du sirop,
et couvre-toi bien...
Entendu...
Au fait... Ce matin, en prenant
tes affaires pour les mettre à laver,
Ran a vu jaillir un petit poisson
de ta poche.
Tu n'as quand même pas
nagé dans la rivière, j'espère...
Mais non, ça va pas ?
Ah, je me disais bien...
Même avec ta petite tête
de gamin,
t'aurais jamais fait ça
par ce froid-là...
Et pourtant, je l'ai fait...