GARE DE TOTTORI
Kogorô nous a invités à l'accompagner
dans le département de Tottori.
On y est !
Mais pourquoi ce voyage à Tottori ?
Oui, pourquoi ?
Eh bien, ma foi...
DUNES DE TOTTORI
Pour t'abandonner dans les dunes !
Conan !
Le Ier Super Grand Prix
du roman policier.
J'ai décidé d'y participer.
Avec une histoire à suspens :
comment va donc pouvoir s'en tirer
un gamin ligoté et abandonné
dans les dunes de Tottori ?
Je suis venu en concevoir le plan.
Je ne sais pas ce qui te pousse
à soudain vouloir écrire un roman...
... mais l'intrigue
n'est pas crédible.
- Sérieux ?
- Ben oui !
Quelqu'un viendrait immédiatement
au secours du gamin. Pas vrai ?
C'est plein de touristes, ici.
Finalement, on va juste visiter.
Allons d'abord à côté,
au musée du sable...
Papa !
Amour et enquêtes géniales,
les fondamentaux demeurent !
Un vol aussi insaisissable
que le sable de Tottori.
Un cerveau d'adulte
dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Nazo"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Jeu de piste à Tottori
(1re partie : Kurayoshi)" !
MUSÉE DU SABLE
Dites donc !
C'est quoi, ça ?
Y a que des tas de sable !
C'est du vol,
de faire payer pour ça !
Du vol ?
Ce sont des œuvres d'art...
J'ai perdu
mon temps et mes sous.
Elle retarde, cette horloge.
Je ne pense pas...
- Treize heures...
- ... cinq.
Non,
elle est à l'heure.
Je t'ai pas sonné,
le pervers moustachu !
Pousse-toi !
C'est quoi, son problème ?
Son esclandre
n'avait pas l'air spontané.
Mettons ça
sur le compte du stress.
"Du vol" ? Mon œil...
C'est fou de faire ça
avec du sable.
Au bout d'un an, ils les détruisent
et en sculptent d'autres.
Ça doit être frustrant.
C'est ce côté éphémère
qui fait leur charme, non ?
L'émerveillement me donne faim.
En dehors des poires
et des échalotes,
Tottori est célèbre pour...
... les crabes !
Gagné !
Et il y a près d'ici...
le "Pavillon du Crabe" !
On va bien se goinfrer !
En fait, ici...
On les admire
sans les manger ?
Oui, apparemment.
Et maintenant,
on va visiter Kurayoshi ?
C'est à une demi-heure par l'express.
MAGASINS EN PISÉ
TOIT EN TUILES n° 10
On peut y aller.
J'ai laissé mon sac à l'intérieur.
Voici le secteur des entrepôts en pisé
des époques Edo et Meiji.
Ces rues respirent l'histoire...
Yamane !
M. Môri !
On a jadis fait équipe
sur une enquête.
Quand tu étais inspecteur ?
Merci encore
pour votre collaboration.
C'est le fameux...
Je sais. Le chef se flatte toujours
de vous connaître.
Qu'y a-t-il ?
- Okamoto.
- J'y vais.
On nous a alertés d'un cambriolage.
Pas de réponse.
Je peux venir jeter un coup d'œil ?
Bien sûr.
Au secours !
Qui a fait ça ?
Inspecteur Yamane, de Kurayoshi.
C'est vous qui avez appelé ?
Oui, je suis Shûko Kumadô,
l'épouse du premier fils.
Comment était l'individu ?
Je l'ignore, il m'a assommée.
Il a fui avant votre réveil ?
Merci infiniment.
L'encensoir !
C'est le trésor familial !
Il a été volé ?
Qu'est-ce que j'ai fait ?
C'est impardonnable !
Ne pleurez plus,
et expliquez-nous.
Tiens ?
Il y a quelque chose, par terre.
Imbécile !
Tu ne peux même pas
garder la maison ?
Je suis confuse.
M. Kumadô...
M. Iwao Kumadô
est le chef de famille.
Voici le célèbre détective...
... Kogorô Môri.
J'étais par hasard près d'ici
avec ma fille et le môme.
Je suis forcé
de présenter mes enfants ?
Makie, l'aînée.
Elle est divorcée.
Ça intéresse qui ?
Sôichi,
mon premier fils.
Il m'assiste dans mon travail,
mais c'est pas une flèche...
Papa !
Junji, le plus jeune.
Un crétin qui ne pense
qu'à faire la fête.
C'est pas faux, ça !
Ça fait donc, avec Shûko,
l'épouse de Sôichi et le petit Kazuma,
une famille de six.
Mais tu n'avais pas
verrouillé la porte ?
Mais si !
Et pourtant...
Vers 13 h,
j'ai couché Kazuma...
Mais, à mon retour dans ce salon...
Kazuma !
Je me suis réveillée ligotée,
mais j'ai quand même pu
appeler la police avec mon mobile.
Et tu as ensuite remarqué
qu'on l'avait volé ?
Oui.
C'est apparemment
le seul objet à avoir été dérobé.
Le cambrioleur n'était donc venu
que pour notre encensoir.
Justement, c'est bizarre...
L'objet était bien en évidence,
n'est-ce pas ?
Il suffisait de le prendre
et de se sauver,
ça ne servait à rien
d'attacher Shûko.
Alors pourquoi le malfaiteur
s'est-il donné cette peine ?
Je me le demande bien...
Elle n'était pas dans la tête
du coupable !
Fous-nous la paix, gamin !
Il est flippant, ce vioc.
Vous avez des indices ?
Comme ni la porte d'entrée
ni celle de derrière
n'ont été forcées,
le voleur a dû s'introduire ici
avec un double des clés.
Un double ?
C'est quelqu'un
qui pouvait en faire faire un.
Et il y avait ceci sous le sofa.
Si Shûko ne l'a pas vu
en faisant le ménage ce matin,
il doit appartenir au voleur.
Je me souviens, maintenant.
Beau-papa...
Naomi ne portait-elle pas
ce pendentif, hier ?
Naomi ?
Si, elle l'avait au cou.
J'en suis sûre.
Oui, ça me revient...
Moi aussi !
Qui est cette Naomi ?
C'est Naomi Senda.
Elle n'est plus
notre employée de maison depuis 2 ans
mais hier, elle a débarqué de Tokyo
pour me demander de lui prêter du fric.
Mais papa a refusé.
Évidemment !
Ça lui apprendra
à partir avec mon pognon !
Elle vous avait volé
en partant ?
Oui. J'étais trop vexé
pour déposer plainte.
Elle a volé le joyau
pour se venger de ton refus ?
Cette garce
en est tout à fait capable.
Si elle a travaillé ici...
Elle a pu faire faire un double,
à l'époque.
Et où est cette Naomi Senda ?
J'ai juste son numéro de mobile.
Quoi ? C'est elle, Naomi Senda ?
Aïe...
Le pervers moustachu !
Vous avez été agressée vers 13 h,
c'est ça ?
Oui, je suis formelle.
Alors, elle est innocente.
À cette heure-là,
je l'ai vue du côté des dunes.
Je vous l'avais bien dit...
On a pourtant trouvé ça...
Je l'ai fait tomber hier.
Mais je ne l'ai pas vu
ce matin, en...
Qu'est-ce que tu me chantes ?
Arrête un peu de mentir !
Stop !
- Arrêtez !
- Lâchez-la !
Ça va ?
C'est la vérité !
Allô ?
Un colis ?
J'arrive.
Laisse, j'y vais.
Sôichi.
C'est pour toi.
Toi, t'as jamais pu me sentir...
D'où ce stratagème pour me piéger.
Vous délirez ?
Merci de me soupçonner
aussi unanimement.
Comptez sur moi,
je vous revaudrai ça
comme il se doit.
Cette femme va me tuer !
N'exagérons rien...
Et puis, fallait pas
la provoquer bêtement !
La partie ne fait que commencer.
Cette Naomi Senda...
C'est une fille brutale et vicieuse,
mais son alibi la met hors de cause.
Et son collier trouvé par terre ?
Euh, ça...
Essaie d'agir
sans attendre mes ordres !
Sinon,
à quoi ça sert que je te paie ?
J'ai reçu un SMS ?
C'est qui, ce "Masque d'Échalote" ?
Ça vient du voleur !
"Si vous voulez récupérer
votre encensoir,
"préparez-moi 10 millions.
Je vous appelle demain."
Il vaut 1 million, disiez-vous !
Et encore,
c'était très exagéré.
Si je le vendais,
j'en tirerais à peine 100 000.
Mais conserver l'attribut ancestral
du chef de la maison Kumadô,
ça vaut tout l'or du monde.
Prépare 10 millions de ¥
pour demain.
Entendu !
J'ai compris !
Dites-moi tous
où vous étiez vers 13 h,
au moment du vol.
Quoi ? Vous suspectez mes enfants ?
Une valeur limitée,
mais une grosse somme à extorquer.
Seul quelqu'un de la maison
pouvait savoir cela.
Mais la vraie clé du mystère,
c'était ce pendentif...
Hier, le coupable l'a saisi ici,
après que Naomi l'a fait tomber.
Et aujourd'hui, il s'est introduit ici,
a commis le vol
et a laissé le collier
dans le but d'accuser indûment
Naomi Senda.
Toi, ce serait bien ton genre.
Et toi ?
T'as besoin d'argent pour sortir.
Vous aussi
rêviez d'avoir les moyens
de devenir indépendant.
Ça ne fait pas de moi
le coupable !
Vous aviez tous trois
soif d'argent ?
Ça suffit !
Et de quel droit
un détective privé se mêle de ça ?
Je veux juste aider
à résoudre cette affaire.
Ça vous inquiète, M. Kumadô ?
Ne me dites pas que
même moi, je suis soupçonné !
Vous étiez pourtant
dans les mêmes conditions qu'eux...
Tout est ta faute, abrutie !
À cause de toi,
on nous accuse de vol !
On abrite un oiseau de malheur.
C'est insultant !
Shûko est la victime !
Et alors ?
Non, rien.
Je vais faire du thé.
Ton rôle de belle-fille est terminé,
maintenant que tu as enfanté
mon héritier.
Ce doit être dur,
de ne pas se sentir chez soi.
Mais je ne peux pas m'en aller.
Mon beau-père a décidé
que Kazuma serait son héritier.
Alors il ne le laissera partir
à aucun prix.
Pour ne pas être séparée
de Kazuma,
je suis bien obligée de rester ici,
chez les Kumadô.
Peut-être, mais...
Chacun a ses raisons
qui lui sont propres...
Mon rôle de détective est d'identifier
le coupable et de résoudre l'affaire
afin d'alléger quelque peu
la pression que vous endurez.
M. Môri...
T'es d'accord ?
Alors hier,
M. Kumadô senior est venu ici
au Daigakuin, à midi pile ?
Ici reposent
Tadayoshi Satomi et les autres,
qui auraient inspiré
Les Huit Chiens.
Chaque année, M. Kumadô nous aide
à organiser la fête qui leur est dédiée,
et là, il était venu bavarder.
Il est resté environ une demi-heure.
Jusqu'à midi et demi, donc.
Et où est-il allé après ?
À la maison au toit en tuiles n° 10,
je crois.
TOIT EN TUILES n° 10
Il est arrivé vers 13 h 30,
c'est bien ça ?
Il voulait
des conseils sur une collection.
Il est très investi
dans la vie locale.
Il y a un trou vers 13 h,
l'heure du crime...
Et son domicile
est à deux pas d'ici.
YAKUMO EXPRESS
GARE DE YONAGO
Ma sœur connaît bien
cette Makie Kumadô.
Son visage
vous est donc familier ?
Elle est arrivée vers 11 h
et est repartie vers 15 h.
Alors, comme elle l'a affirmé,
elle était dans ce parc floral à 13 h.
Enfin, à condition qu'elle n'en soit pas
sortie entre 11 h et 15 h.
Oui, bien sûr...
Junji, le plus jeune,
avait bel et bien passé la nuit
dans ce quartier thermal de Kaike.
Le problème, c'est hier matin,
après qu'il a quitté son hôtel.
D'après des témoins,
il serait ensuite resté dans le coin.
C'était lui, hier.
Aucun doute, c'est ce type.
Fais gaffe !
Mais comme ça s'est passé
vers 15 h...
C'est pareil que pour Makie...
Le plan était de s'éclipser
du lieu de l'alibi ?
Si ni l'un ni l'autre
n'y a été vu vers 13 h,
chacun a pu repasser au domicile
puis revenir au même endroit.
Par l'express,
Kurayoshi est à 30 min de Yonago,
de la cité du parc floral
et des bains de Kaike.
Ils sont donc
tous les trois suspects...
Ah, le père aussi ?
En bon notable local,
il s'est montré ici et là,
mais sans s'éloigner de chez lui.
Il avait tout loisir d'y repasser.
Il ne reste plus que Sôichi,
le mari de Shûko.
C'est pas là, qu'il était ?
Oui, Sôichi a fait un saut,
en passant par ici.
Hier, vers 13 h.
Il y a tout de même un alibi solide.
Le mari coupable,
ce serait trop affreux...
Ça va pas, non ?
Tu te goures !
Hier à 13 heures,
on mangeait ensemble
des nouilles râgonmen,
Tanaka !
En fait, ce matin,
à la demande de Sôichi...
Ce détective me suspecte
pour une raison,
mais personne
ne peut me fournir d'alibi.
Sauve-moi, Tanaka !
Je t'en supplie !
Pourquoi n'appelle-t-il pas ?
Le coupable est coincé
comme les autres.
La police se tient prête à l'arrêter
lors de la transaction
et un détective
est même de la partie.
Vous persistez,
le coupable est parmi nous ?
Quelqu'un a même
sollicité un faux témoignage.
Tu ne te rappelles rien
qui puisse confondre le voleur ?
Ils l'ont renvoyé ici.
De quoi tu parles ?
De rien.
C'est aujourd'hui
qu'a été rapatrié d'Afrique du Sud
le corps du Dr Yasunobu Kotani,
mort d'un accident au début du mois.
Originaire de Tottori
et diplômé de la faculté de Tôto...
Il soignait les gens de là-bas
depuis des années...
Il était du département de Tottori.
Vous le connaissiez, Shûko ?
C'était un camarade de lycée.
C'est vraiment pas le moment
de regarder ça !
J'écoute.
Merci pour hier.
C'est Naomi.
La belle-fille est là ?
Je vous écoute.
T'aurais jamais dû essayer
de me piéger...
Je vais te faire connaître l'enfer.
Pourquoi elle fait ça ?
J'assurerai votre protection.
Pas la peine,
c'est juste pour me faire peur.
Bah, si vous n'en voyez pas
le besoin...
N'a-t-elle vraiment rien à voir
avec cette affaire ?
Mais elle a un alibi...
Sa petite crise manquait de naturel.
J'ai perdu
mon temps et mes sous.
Elle retarde, cette horloge.
- T'as raison...
- Ça veut rien dire...
Ce matin,
je l'ai découvert dans l'entrée.
Il l'a rendu ?
C'est quand même dingue...
Pourquoi le voleur l'a-t-il rendu
sans avoir reçu l'argent ?
Cette affaire n'est certainement pas
qu'un simple vol.
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara