En voyage à Tottori,
Kogorô, Ran et moi débarquons
sur les lieux d'un vol.
Un individu a agressé Shûko Kumadô,
la belle-fille
d'un notable local,
et a dérobé
un précieux encensoir.
Un temps suspectée,
l'ex-employée de maison Naomi Senda
est blanchie par un alibi.
Alors que Kogorô
penche pour la piste familiale,
l'encensoir volé
est inexplicablement rendu.
Amour et enquêtes géniales,
les fondamentaux demeurent !
Un vol trop plein de mystères.
Qui accuser, dans les dunes ?
Un cerveau d'adulte
dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Nazo"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Jeu de piste à Tottori
(2e partie : Tottori)" !
Le coupable
a piteusement jeté l'éponge.
Il savait forcément qu'après ce vol,
la police ne quitterait pas les lieux.
Il l'a quand même commis,
sûr de pouvoir extorquer de l'argent,
mais il y a eu
un événement imprévu...
L'entrée en jeu
du célèbre détective Kogorô Môri !
Impressionné par un tel adversaire,
il a craint d'être démasqué
s'il gardait le trésor avec lui
et l'a rendu fissa.
Or, seuls les membres
de la famille Kumadô
savaient que j'étais de la partie.
Conclusion :
le coupable est bien parmi vous !
La peur du détective
t'a poussée à le rendre, Makie ?
C'est pas toi, plutôt ?
Ou alors, Sôichi.
C'est pas moi, je vous dis.
Ça suffit !
Remarquez,
du moment qu'on l'a récupéré,
peu importe qui était le coupable.
C'est vrai...
Vous plaisantez ?
Il s'agit tout de même d'un vol...
Pourquoi le coupable
a-t-il donc rendu l'encensoir ?
Je vous l'ai dit,
il a renoncé.
Et il avait trop peur de le garder.
Dans ce cas,
il n'avait qu'à le jeter,
au lieu de le rendre.
C'est pas faux...
Il est consciencieux, ce voleur.
Comment identifier
le coupable parmi eux ?
En suivant votre piste familiale,
nous allons faire éplucher
leurs 4 alibis.
Ran, le môme et moi,
on ne pouvait pas tout examiner...
Il faut trouver l'alibi bidon.
On devrait vite avoir la réponse.
Je laisse Kogorô et la police
enquêter sur ces gens
et je m'occupe de l'autre...
Il n'y aurait pas quelqu'un
qui connaîtrait bien Naomi Senda ?
Tu la trouves louche, non ?
On ne connaît pas ses relations...
Et elle n'a plus de famille
depuis longtemps...
Elle disait avoir un oncle, non ?
Ah oui, peut-être...
Je crois qu'il était employé
au musée de la Poire.
MUSÉE DE LA POIRE JAPONAISE
"NIJISSEIKI" DE TOTTORI
C'est vrai qu'elle est louche,
cette Naomi.
Son alibi avait l'air préparé.
Il n'y a pas que ça...
Pourquoi avait-elle rendu visite
aux Kumadô, la veille du vol ?
Pour emprunter de l'argent !
Ah, c'est lui...
C'est l'un des plus grands poiriers
nijisseiki du Japon...
- Je vous en prie...
- Euh, nous aurions des questions...
Au sujet de Naomi, j'imagine.
Il paraît
qu'elle est lourdement endettée.
Tu vois ?
D'où sa demande de prêt...
Mais elle n'avait aucune chance
de l'obtenir...
Évidemment !
Ça lui apprendra
à partir avec mon pognon !
Tu as raison.
Si ça se trouve,
elle avait un atout dans sa manche...
Du genre, un truc compromettant
sur l'un des Kumadô !
Allô.
Entendu, j'arrive.
Je suis navré,
mais nous avons un problème...
Vous avez repensé
à quelque chose ?
C'est vrai ?
Dites-nous ce que c'est...
Je l'avais réprimandée
car elle ricanait
de gens
qui la traitaient si bien.
Elle a vu un homme en cachette,
dans les dunes.
J'aurais pas cru ça d'elle,
avec ses airs de sainte-nitouche...
C'était il y a 2 ans,
juste avant sa démission.
Quelle idiote !
"C'est trop beau", qu'elle disait !
"Trop beau" ?
Elle l'a fait chanter, je suppose.
Mais Shûko
trompait vraiment son mari ?
Que ce soit le cas ou non,
toujours est-il
que Naomi avait vu
la rencontre secrète.
Menacée d'être dénoncée,
Shûko a dû la payer
pour avoir son silence.
Mais je doute qu'elle ait eu
tant d'argent que ça à disposition.
Mais oui, j'ai compris !
C'est pour ça
que Shûko était ligotée.
Sois plus clair...
Ils ont tous les quatre un alibi ?
Tous ont été vus par des témoins
vers 13 h au moment des faits...
Que ce soit Iwao, le patriarche,
Makie, l'aînée,
Sôichi, le cadet,
ou Junji, le benjamin.
Ils sont tous les quatre innocents ?
Pourtant,
seul un membre de la famille
pouvait avoir les clés,
et ramasser le collier que Naomi Senda
avait fait tomber la veille.
Une seconde...
Si ça se trouve,
cette affaire de vol...
Alors, toi aussi ?
J'ai eu la même intuition
que ce môme ?
Mais vous n'avez fait
que de simples hypothèses...
Il manque des preuves, hein ?
Mais, d'après moi,
on peut contester le fait
que le vol ait eu lieu vers 13 h.
Kumadô ?
C'est à midi pile
que je suis venu la première fois.
Mais comme personne ne répondait,
j'ai laissé un avis de passage et,
après avoir reçu un coup de fil
en ce sens,
je suis revenu livrer.
C'est tout ?
Pardon de vous avoir dérangé.
J'avais trouvé un peu étrange
que Shûko aille hâtivement à la porte.
Allô.
Un colis ?
J'arrive.
Laisse, j'y vais.
Elle craignait que la famille apprenne
que le livreur était déjà venu.
Et que,
seule à la maison,
elle n'avait pas pu
réceptionner le colis à midi.
Shûko, à ce moment-là...
... était sûrement déjà ligotée.
Oui, ça se tient.
Tout commence
il y a 2 ans
quand Naomi Senda voit Shûko
rencontrer un homme
dans les dunes.
À partir de là,
elle se met à la faire chanter.
À chaque fois, Shûko a dû
trouver l'argent à grand-peine.
Ça ne pouvait pas durer.
Elles s'accocient
et projettent de voler l'encensoir
pour extorquer de l'argent.
Une fois seule à la maison,
Shûko cache l'objet quelque part,
et fait entrer Naomi Senda
par la porte de derrière.
Celle-ci lui attache les mains
et les pieds,
place le collier sous le sofa,
fissure un pot,
puis, fixant
le moment de l'agression à 13 h,
part se fabriquer un alibi
pour cet horaire.
J'ai perdu mon temps
et mes sous.
Elle retarde, cette horloge.
Désolée, Kazuma.
Ce ne sera pas long.
Et, à l'heure convenue,
Shûko appelle la police.
Elle était ligotée pour faire croire
à un cambriolage, c'est ça ?
Le plus capital
dans cette mise en scène
était de cacher
qu'elles étaient complices.
Alors, elles ont utilisé le collier
pour se disputer.
Elles ont carrément tenté
de se faire passer pour des ennemies.
Elles avaient lié leur destin ?
Ça sent pas bon...
Mais, Kogorô...
Pourquoi Shûko
a-t-elle rendu l'encensoir ?
Elle a eu peur de moi,
je vous ai dit !
Elle aurait renoncé si facilement ?
Elle avait pourtant besoin d'argent.
Pour payer Naomi ?
Et puis, à ce moment-là...
J'assurerai votre protection.
Pas la peine,
c'est juste pour me faire peur.
Si elle voulait montrer
leur inimitié...
... elle aurait accepté
cette protection
en disant craindre le pire de Naomi.
Je ne pourrai comprendre
qu'en confrontant l'intéressée
à ma théorie !
Hein ?
Partie voir Naomi Senda ?
Oui. Elle vient de sortir.
Naomi vient de m'appeler,
elle veut me voir.
Elle semble encore fâchée
contre moi.
Je voudrais lui faire mes excuses.
D'accord, vas-y.
Je garderai Kazuma avec Sôichi.
Naomi Senda lui a demandé de venir ?
C'était le bon moment.
Sans le retour de l'encensoir,
mon père l'aurait sûrement retenue.
La garce !
Après cet échec,
elle l'appelle pour un autre plan !
C'est pas vrai !
Mais, dans ce cas, Shûko
n'aurait pas dit qu'elle allait la voir.
Où va-t-elle ?
Elle a parlé de la côte d'Uradome.
La côte ?
Faut la stopper !
Shûko a des problèmes ?
Ça y est, j'ai compris !
Vite ! C'est maintenant
que le vrai drame va survenir !
CÔTE D'URADOME
SANCTUAIRE ARASUNA
Allez, passe-moi le fric.
Un peu plus loin.
Vous voilà réunies...
En haut,
il y a un terrible précipice, non ?
Une chute serait fatale.
Allons sur les dunes,
là où tout a commencé
il y a 2 ans,
pour aboutir à ce ce pseudo-vol.
Comment ça, un "pseudo-vol" ?
Inutile de continuer, Naomi.
J'ai tout deviné de A à Z.
C'était son plan à elle !
Même si c'était vrai,
qui l'a acculée jusque-là ?
Que vouliez-vous faire faire à Shûko,
ce coup-ci ?
Pourquoi "ce coup-ci" ?
Ce coup-ci,
que vouliez-vous...
Papa...
Alors, c'est ça...
Vous avez appelé Shûko
pour qu'elle vous donne
les 10 millions qu'elle a pris ?
Exactement.
Non, c'est l'inverse.
C'est Shûko qui vous a fait venir
sur ce littoral.
Pour accomplir son véritable but.
Même ça, vous l'aviez deviné ?
De quoi parlez-vous ?
Quel était ce véritable but, papa ?
Pour quelle raison
avez-vous secrètement rencontré
un homme il y a 2 ans ?
Sans cela,
personne ne vous aurait fait chanter.
Mon mari est un homme bon...
En plus, c'est le fils
d'une famille notoire.
Quand j'ai accepté
sa demande en mariage,
mes parents étaient aux anges.
Mais j'ai vite compris
l'erreur que j'avais faite.
J'ai songé au divorce,
mais, pour mes parents...
Un jour,
Kotani, un camarade de lycée,
m'a demandé de venir ici.
C'est ce médecin ?
L'homme qui, il y a peu,
est mort en Afrique du Sud.
Je pars pour l'Afrique du Sud.
Comme tu l'avais toujours dit !
Viens avec moi.
Je sais dans quelle situation
tu es actuellement.
Je n'ai jamais cessé
de penser à toi.
Un peu avant,
j'aurais peut-être accepté,
mais j'attends un garçon.
Quand je l'ai su,
j'ai décidé de ne plus m'épanouir
qu'à travers lui...
Et d'abandonner
tous mes autres rêves.
Je vois.
Là-bas, je prierai
pour que tu aies un magnifique bébé.
Merci.
Bonne chance, toi aussi.
Quel bel homme,
Mme Kumadô !
Si ton beau-père voit ça,
il te chassera !
Et comme c'est un garçon
que tu as dans le ventre...
Mon beau-père
aurait cherché par tous les moyens
à me prendre mon enfant.
Dès lors,
pour vous faire chanter,
Naomi a utilisé votre peur
d'être séparée de lui.
Mais on ne trouve pas
des sous à l'infini.
Et chaque versement ne vous donnait
qu'une paix temporaire.
Vous avez alors imaginé
la faire taire à jamais.
C'était ça,
le véritable objectif de Shûko ?
Tu voulais me tuer ?
Je n'avais pas le choix.
Mais pour vous décider,
il fallait un déclic,
qui a dû être l'annonce
du décès de M. Kotani.
C'est aujourd'hui
qu'a été rapatrié d'Afrique du Sud
le corps du Dr Yasunobu Kotani...
Le type qu'elle rencontrait
était un médecin du nom de Kotani ?
Quand elle a su qui il était,
j'ai eu peur
de ne plus pouvoir m'échapper.
Et vous avez décidé de la tuer.
Mais, pour ne pas être démasquée,
vous avez élaboré ce pseudo-vol.
Explique-toi !
J'ai proposé à Naomi un plan :
voler le précieux encensoir,
extorquer aux Kumadô
une grosse somme
et la lui remettre entièrement
pour en finir avec ce chantage.
Même si la police était là,
il lui suffisait, soi-disant,
de voler pendant la nuit
le fric préparé pour le matin.
Vous l'avez crue
et, pour l'aider dans son plan,
vous êtes revenue à Tottori
commettre ce pseudo-vol.
Et comme convenu...
Qu'est-ce que tu me chantes ?
- Arrête de mentir !
- Arrêtez !
Comptez sur moi,
je vous revaudrai ça
comme il se doit.
Cette femme va me tuer !
Vous avez pris ça
pour une manœuvre destinée
à cacher que vous étiez complices.
C'est ce qu'on avait prévu.
La vérité est tout autre...
Shûko voulait juste vous attirer
sur ce littoral en prétendant
qu'elle vous remettrait l'argent.
Allez, passe-moi le fric.
Lorsque Shûko aurait accompli
son but...
Malgré mes excuses,
Naomi ne voulait pas me pardonner !
Elle a tenté de me jeter de là-haut !
Je me suis défendue
de toutes mes forces,
sans réaliser que...
Vous disiez bien
qu'elle risquait de vous tuer.
C'était une vraie furie...
C'est un cas de légitime défense.
Vous n'êtes pas fautive.
Dans la police,
on le sait mieux que quiconque !
Tuer Naomi
et être disculpée
pour légitime défense...
C'est uniquement pour cela
que vous aviez imaginé
ce pseudo-vol.
Tu m'as fait revenir à Tottori
dans le seul but de me tuer ?
Seulement,
pour mettre ce plan à exécution,
vous deviez sortir toute seule.
Or, dans la tension consécutive
au vol de l'encensoir,
jamais votre beau-père
ne vous aurait laissé y aller.
C'est pour ça
que vous l'avez rendu.
Et que vous avez refusé
ma protection.
Escortée par un détective,
vous auriez été coincée...
Mais j'ai fait tout cela pour rien.
M. Môri a tout découvert.
Mais, papa...
Eh oui,
il n'y a pas tentative de meurtre.
Elle a pourtant bien essayé
de me tuer !
C'était juste un plan !
Elle ne vous a pas touchée !
Mais ça revient au même...
On ne peut pas occulter
l'existence de ce pseudo-vol.
Je serai inculpée pour cela,
et comme j'ai volé le précieux trésor,
je serai chassée de la famille.
Et je ne pourrai plus voir Kazuma !
Mon Dieu !
Et un détective ne règle pas
les affaires de famille.
Moi, je suis là !
Je n'ai qu'à rompre avec ma famille !
Et laisser à Junji
la place de successeur.
Toi et moi, avec Kazuma,
on va fonder un nouveau foyer.
Sôichi...
Tu ne le savais peut-être pas,
mais je t'aime vraiment, Shûko.
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
Arrêtez de me pousser !
OK...
Shûko !
Nous t'attendons,
Kazuma et moi.
D'accord.
Ça finit bien...
M. Môri.
Je suis vraiment fier
de vous connaître.
Papa !
T'as entendu ?
Non, ça m'étonnerait...
Je veux du crabe... du crabe !
Derrière la dune, il y a...
... la mer.
- Kogorô !
- Papa !