Gare au feu !
On se croirait dans le temps...
Dans un film d'époque...
Au XXe siècle, tu veux dire.
Des gamins de primaire
qui regrettent le passé...
N'empêche, ça m'inquiète.
Ils se suivent...
Les incendies ?
Il y a 4 jours,
puis avant-hier...
Si c'est un jour sur deux...
Ça risque de recommencer ce soir.
Oh ! C'est quoi, ça ?
Bon sang !
C'est pas vrai !
Allô ! Un incendie s'est déclaré !
Oui, ça brûle !
Alors, ce type-là...
- C'était le pyromane ?
- Quoi ?
Moi, je le connais.
Amour et enquêtes géniales,
les fondamentaux demeurent.
La main diabolique
du pyromane
s'étend sur les squares.
Un cerveau d'adulte
dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Nazo"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Une Prévention du feu
semée d'embûches."
Tu en es vraiment sûr, Genta ?
Absolument sûr. Quand je viens
acheter un bento aux anguilles,
il prend toujours un bento maxi
aux algues nori.
Mais non, on te demande
si c'est bien le pyromane d'hier.
Tu ne confonds pas, j'espère.
Ah, voilà.
SQUARES INCENDIÉS !
Ah, c'est la série d'incendies
de l'an passé.
Je trouvais aussi ça bizarre.
Les lieux sont les mêmes, cette année.
Y compris celui d'hier.
Oui. Ils s'étaient produits
coup sur coup sur 2 semaines,
dans des squares
dans un rayon de 3 km.
Même si le 4e feu
avait fait une victime,
la série s'est terminée
sans que nul ne soit arrêté.
Et un an plus tard,
elle recommence sur les mêmes lieux,
avec le même mode opératoire.
On ne peut pas écarter
la thèse d'un copycat.
C'est vrai.
Mais on peut aussi croire au retour
du pyromane de l'an dernier.
Le voilà, c'est lui !
Moins fort, Genta !
Oui, aucun doute !
C'est l'homme d'hier !
Comme d'habitude,
madame...
Ça marche !
Un bento maxi au nori.
Votre bardane sautée
est divine !
Je dis pas ça pour vous flatter !
Vous m'en ajoutez tant que ça ?
Ma parole !
C'est la solidarité des gauchers ?
- Votre monnaie.
- Merci...
Vous êtes incorrigible...
Mangez de temps en temps de la salade.
Ouah !
Aurais-je mis le feu à votre cœur ?
Je suis le pyromane
des amours défendues.
Je rigole !
Ciao !
- Vous avez entendu ses blagues ?
- C'est suspect.
Il faut qu'on le démasque.
- Detective Boys, action !
- Ouais !
On ne devrait pas
confier ça à la police ?
Si...
Mais on sait juste
qu'il était près des lieux, hier.
Alors il faut vérifier par nous-mêmes
que c'est lui.
Ouais...
Je meurs de faim...
Tu as mangé
3 manju à la viande de la supérette !
J'aurais dû ajouter
un bento anguilles.
- OK, on a compris...
- Et s'il se couche maintenant ?
Pour l'instant,
c'est un jour sur deux.
Il n'y aura peut-être pas
d'incendie, ce soir.
Ouh là...
Et voilà, il est allé au lit...
Allons-y.
On l'a perdu !
La poisse...
Où peut-il bien aller ?
Les 3 premiers incendies étaient
aux mêmes endroits que l'an dernier.
Si un 4e se produit,
ce sera sans doute...
... sur les lieux
du 4e de l'an dernier.
Attendez !
Viens, Genta !
Mais j'aifaim... Pas si vite...
Voici les lieux
du 4e feu de l'an passé.
C'est ici qu'il y avait eu
la seule victime.
C'était, si je me souviens bien,
un cadre ivre qui s'était enveloppé
dans une bâche de chantier.
C'est lugubre,
un square nocturne.
Ils pourraient allumer
les lampadaires.
Oui. Mais comme il y a
ce grand immeuble,
c'est encore plutôt clair.
Il n'y a pas eu de témoins,
avec tous ces habitants ?
Ben, c'est côté couloir,
au nord.
- Ça s'est éteint...
- On a eu chaud.
- On l'a échappé belle !
- On est vivants !
Tout va bien ?
Le pyromane !
Hé ! Vous délirez ?
Je vous ai sauvés !
C'est pas vrai !
Je l'ai encore laissé échapper !
- "Encore" ?
- C'était déjà arrivé hier ?
Oui.
Il s'en est fallu d'un rien.
Pourquoi ?
Vous aussi,
vous vous êtes dit que ç'avait un lien
avec les incendies de l'an passé ?
Et vous faisiez le guet ?
Oui, en gros...
Alors pourquoi faites-vous ça ?
Bah...
Ça me paraît normal...
Si c'est le coupable de l'an passé,
je dois l'attraper de mes mains.
Et vous, qui êtes-vous ?
Nous sommes
les Detective Boys !
Une équipe de détectives ?
Merci de nous avoir sauvés
de ce très mauvais pas.
Et pardon de vous avoir suspecté.
Fallait le dire plus tôt !
On est quand même des confrères...
Des confrères ?
Mais oui, exactement !
Je suis l'équipe de détectives
surgie pour protéger la ville
contre l'affreux pyromane !
L'"équipe de détectives" ?
Comment peut-il être une équipe
à lui tout seul ?
Je vois.
Merci,
ce sera tout pour aujourd'hui.
Alors, au revoir...
- Vous partez ?
- Et le pyromane ?
Eh bien...
Laissez faire mon équipe de détectives.
C'est risqué
pour des enfants seuls.
Alors, coopérons !
Nous aussi,
on protège la ville !
Ne soyez pas si distant !
Il y a autre chose
qui vous dérange ?
Mais bien sûr que non !
- Alors, c'est décidé !
- Vive la nouvelle équipe !
Ouais !
Je vais pas
me trimballer ces gosses...
Bonjour !
SQUARE SUMIRE
C'est ici qu'il y a eu le 1er feu.
L'an passé,
cette balançoire avait été enflammée.
Cette année, c'est celle-ci.
On est venus faire quoi ?
Reprendre l'enquête de zéro,
pour savoir comment on a mis le feu.
On va chercher des témoins,
les interroger...
S'il y avait un pyromane,
la police l'aurait déjà arrêté
depuis longtemps...
- N'est-ce pas ?
- Euh... Oui, je suppose...
Je n'ai pas encore
pris mon petit déj'.
Moi non plus !
Hein ?
Tu l'as déjà pris, toi !
C'est vrai, mais j'ai déjà faim.
Et merde...
Que faire ?
Si c'est une enquête classique,
la police l'a déjà faite.
T'as raison.
SQUARE TSUTSUJI
Cette échelle de suspension
a pris feu l'an passé.
Et ce pont arqué
a subi le second incendie.
C'est ça.
TARÔ RÂMEN
Ah, ce que j'ai faim !
Je vais avaler des râmen !
Moi aussi !
On déjeunera plus tard, Genta !
- D'abord, l'enquête ! Vous aussi !
- Désolé.
Le square du 3e feu,
celui d'avant-hier.
C'est la cage à poules qui a pris feu.
L'an passé, c'était ce cheval.
J'ai la dalle...
Ça vous dirait, de l'anguille ?
Évidemment !
Est-ce une simple coïncidence ?
Un problème ?
Ç'a l'air bon !
- J'ai une ration maxi !
- C'est sûr, vous nous invitez ?
Régalez-vous !
Je viens de toucher ma paie.
Merci !
Mangez,
je vais commander des soupes.
Excusez-moi !
Bon appétit !
Oh non !
Bon sang...
- Il nous a eus.
- Ouais.
Qu'est-ce que vous avez ?
Mais où est passé notre ami ?
Il nous a plantés en beauté.
Pourquoi il a fait ça ?
Notre présence
lui était peut-être
embarrassante.
C'est-à-dire ?
- Ne me dites pas que...
- Pas possible !
Alors, c'est bien lui...
... le pyromane ?
FERMÉ
ll nous a menti,
ce type.
C'est honteux...
C'était bon,
mais je lui pardonne pas.
C'est vrai qu'il avait l'air
anormalement impliqué...
Bah...
Ça me paraît normal...
Si c'est le coupable de l'an dernier,
je dois l'attraper de mes mains.
En tout cas, il a bien
quelque chose à voir avec l'affaire.
Mais j'y pense...
L'année dernière...
LE 4e INCENDIE FAIT UN MORT
Ça, alors...
Quoi ?
Venez, on y va !
- Conan !
- Ai !
Attendez !
Ici, c'est le square d'hier ?
Vous,
restez ici.
- J'en étais sûr.
- Alors c'était donc ça...
Et où est passé
le personnage clé ?
C'est la question, mais...
Là-bas !
CITADELLE NINJA
Hier, il faisait trop noir
pour le voir,
mais c'est un compte à rebours
qui n'a rien d'un hasard.
De quoi tu parles ?
Des lettres cerclées de rouge
laissées sur les lieux des incendies.
Pour le 1er incendie...
Que faire ?
Si c'est une enquête classique,
la police l'a déjà faite.
T'as raison.
Si on lit ce caractère "to"...
Pour le 2e...
Ah, ce que j'ai faim !
J'ai vais avaler des râmen !
TARÔ RÂMEN
À GAUCHE (DIRECTION BEIKA)
"HE"
"He".
Pour le 3e...
Ça vous dirait, de l'anguille ?
"Ho".
"HO"
Et voici le caractère
du 4e incendie...
CITADELLE NINJA
"NI"
"Ni".
"To", "he", "ho", "hi".
C'est "ni ho he to" à l'envers.
Un compte à rebours calqué
sur le syllabaire "iroha" ?
Oui.
Autrement dit, ce n'est pas fini.
Il y aura un 5e incendie.
L'an passé aussi,
normalement.
Mais le pyromane s'était interrompu
au 4e, qui avait fait un mort.
Il devait avoir pris peur,
surtout si l'enquête se musclait.
Sans doute
que sur les lieux du 5e...
Mais pourquoi
enflamme-t-il seulement
les balançoires, toboggans
et autres équipements de squares ?
Si ça se trouve...
IROHA TOYS
Voyons voir...
"Iroha Toys".
Là aussi.
Ici aussi !
Idem !
C'est partout Iroha Toys !
C'est bien ça...
Le matériel brûlé
dans les autres squares
vient certainement de la même boîte.
Regarde.
L'usine principale est près d'ici.
IROHA TOYS
- Expliquez-nous !
- Vous savez où il est ?
On va au prochain ?
Oui, au 5e et dernier lieu
d'incendie criminel.
C'est fermé,
on est dimanche.
Hé, mais...
- Si je me souviens bien...
- Regarde.
Le pyromane !
Il est gaucher !
C'est bien lui !
- Appelle la police et les pompiers !
- OK.
- Conan !
- Où tu vas ?
La police va arriver.
Qui es-tu ?
Conan Edogawa, détective.
Vous feriez mieux de renoncer,
madame
la vendeuse pyromane.
J'y crois pas !
Et le type, alors ?
Il est aussi gaucher,
mais c'est elle, pas lui,
qui pouvait utiliser ce véhicule-là.
Je le savais.
Pourquoi avez-vous fait ça,
madame ?
- Votre monnaie.
- Merci...
Vous êtes incorrigible.
Mangez de temps en temps de la salade.
Ça sent le kérosène.
Je peux pas le croire.
FERMÉ
C'est elle.
Où est-elle ?
Il y a un an et demi,
un enfant a été grièvement blessé
en jouant sur un équipement
fabriqué ici.
Directrice de cette usine, j'ai été virée
en endossant toute la faute.
Les patrons s'en sont lavé les mains.
C'est impardonnable !
Vous étiez la directrice
de cette usine ?
Pourquoi
ce compte à rebours "iroha" ?
C'était nécessaire ?
C'était pour me venger, et pour
qu'ils réalisent ce qu'ils m'ont fait.
Moi, j'aurais arrêté
au premier mot d'excuse de ma boîte.
Vous êtes finalement les seuls
à avoir remarqué le message.
C'est pathétique...
Ça suffit, maintenant !
Un homme est mort par votre faute !
Vous l'avez oublié ?
C'est pas possible, ça !
J'y crois pas !
Votre bardane sautée
était pourtant si délicieuse !
Je l'adorais !
Arrêtez-moi aussi, inspecteur.
En fait, vous avez été témoin
du 4e incendie de l'année dernière ?
Oui, c'est exact.
- Quoi ?
- Non !
- Sérieux ?
- Mais comment ça se fait ?
Regardez.
LE 4e INCENDIE FAIT UN MORT
CAMBRIOLAGE À PROXIMITÉ
Un cambriolage ?
Oui, ça parle de moi.
- De vous ?
- Vous étiez le voleur ?
Oui. Et il a commis
l'un de ses méfaits là-bas,
près du lieu de l'incendie
qui a fait un mort.
Dès lors,
j'ai arrêté les cambriolages
mais de peur d'être arrêté,
je n'ai pas prévenu la police.
Je me disais comme un prétexte
que je n'avais pas
clairement vu le visage du coupable.
Mais si je m'étais livré
à ce moment-là,
il aurait pu être arrêté plus tôt
et la victime, vengée.
Je n'arrivais pas à me pardonner.
C'est alors
que les incendies ont recommencé.
J'ai décidé de le choper à tout prix
de mes propres mains !
Et en même temps,
de me livrer à la police.
Mais franchement,
comment t'as fait pour piger,
gamin ?
Euh... En fait...
Tu as consulté un pro.
Oui, c'est ça !
Quand je lui ai relaté votre conduite
et votre méthode de cambriolage,
Kogoro l'endormi
a trouvé la solution.
Kogoro l'endormi ?
Alors là, je comprends mieux...
J'avais aucune chance de m'en sortir.
Il m'a bien eu !
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
C'est ainsi que la ville
retrouva ses nuits paisibles.
Une nouvelle enquête fut menée
à l'usine qui produisait l'équipement
dont une défaillance avait déclenché
l'affaire un an plus tôt.
Gare au feu !