Mesdames,
mesdemoiselles, messieurs !
Je vous souhaite
une bonne et heureuse année !
Si nous sommes toujours
à l'antenne en 2016,
c'est grâce à votre fidélité,
chers téléspectateurs.
Au nom de toute la famille Conan,
je vous remercie du fond du cœur.
Nous célébrons cette année
les 20 ans
de la diffusion de Détective Conan.
Pour marquer cet anniversaire,
nous vous avons préparé
de nombreuses surprises.
Et voici la première d'entre elles,
une aventure spéciale
en 2 épisodes d'une heure.
N'en perdez pas une miette !
Je reçois pour cet événement
un invité super super super
exceptionnel,
que voici...
Bonjour, je suis Ebizô Ichikawa.
EBIZÔ ICHIKAWA XI
Ce spécial nouvel an en 2 épisodes
peut maintenant commencer.
Nous espérons sincèrement
que vous l'apprécierez
du début à la fin.
Vingt ans, et toujours la même envie
d'aller plus loin !
Un masque légendaire secoue
le monde fastueux du kabuki.
Un cerveau d'adulte
dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Hane"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Conan, Ebizô et le mystère
d'un classique du kabuki (1re partie)" !
Je suis là, Mitsuhiko !
Où tu l'envoies, comme ça ?
Grosse brêle !
C'est ma balle la plus précise,
aujourd'hui...
T'es censé faire une passe !
Pourquoi les garçons
aiment-ils tant jouer au ballon ?
Va savoir.
Mitsuhiko !
La reprise de volée !
Pas de problème !
Avec toi, on est jamais déçu.
- Du liquide de frein.
- Y a un passage à niveau, après.
Vas-y, appelle !
Je sais.
Pauvre cinglé !
Ça va mal finir !
TÔTO
RECYCLAGE DE PAPIER
Les freins ont clairement été sabotés.
J'entends bien,
mais j'ai à faire, aujourd'hui.
Pourrions-nous vous interroger
tranquillement au poste, plutôt qu'ici ?
Désolé,
mais je n'ai vraiment pas le temps.
Puis-je ouvrir le coffre ?
- Hé, le mioche !
- Conan !
Qu'est-ce que t'as encore fait ?
Je suis terriblement navré
de ne pas avoir su le tenir
comme il le fallait.
Je me tue à lui dire
de ne causer de tort à personne
mais il n'en fait qu'à sa tête !
Enfin bon, ce n'est qu'un enfant.
Veuillez lui pardonner !
Qu'est-ce que vous racontez,
M. Môri ?
Il a atterri sur la route
en skate
et causé votre accident...
Pas du tout.
C'est lui qui a stoppé ma voiture
devenue incontrôlable.
Hein ? C'est vrai ?
Pourtant,
Sonoko m'a appelée pour me dire
qu'elle l'avait vu.
Sonoko !
Où es-tu ?
En fait, les freins ont été sabotés.
Vraiment ?
C'est donc une tentative d'homicide.
Il faut geler la scène
et appeler les experts.
C'est déjà fait...
Ah oui, bien sûr...
Sonoko !
C'est du beau travail, gamin !
Faut toujours
que tu parles trop vite !
Ben quoi ? Après que le gamin
est passé dans les airs,
ç'a fait "bam" ! Je me suis dit
qu'il avait révélé sa vraie nature.
Pour qui elle me prend ?
La fille du président Suzuki !
M. Hosô !
Vous vous connaissez ?
Mon père étant féru de kabuki,
on s'est souvent vus aux réceptions
après les pièces.
Il est lié au kabuki ?
J'ai du mal à t'associer
au théâtre kabuki, Sonoko.
J'ai déjeuné plein de fois
avec Ebizô !
- Sérieux ?
- Sans blague ?
Ebizô ?
Il est bon, ce restaurant de sushi ?
- Ignare.
- Tu débloques, papa ?
Elle parle d'Ebizô Ichikawa !
Un resto de sushi à Ichikawa ?
Faites un effort, Kogorô...
Kogorô ?
Seriez-vous par hasard Kogorô Môri,
le détective ?
Oui, je suis bien Kogorô Môri,
le célèbre détective privé...
Pourquoi ?
Quelle chance !
Ebizô est votre plus grand fan !
Ah bon ?
C'est très bien,
mais moi, je ne suis jamais allé
dans ce resto de sushi.
Les freins ?
Et ce n'est pas une panne ?
Les policiers enquêtent à ce sujet.
J'aurai certainement
à leur rendre visite,
mais je dois d'abord livrer ça.
Tu es le dernier
à avoir été dans le garage, hier soir.
Oui.
Et tu n'y as rien
remarqué d'anormal ?
Comment cela ?
Un individu louche,
par exemple...
Non. Je l'aurais vu,
s'il y en avait eu un.
PAS DE REPRÉSENTATION
AUJOURD'HUI
Y. YABUSAKI (57 ANS)
Je vous attendais, M. Hosô.
Cette jeune fille m'accompagne.
Peut-elle entrer avec moi ?
Naturellement...
Je suis Yoshiyuki Yabusaki,
le chef.
Ravie de vous connaître !
Vous êtes le chef... en cuisine ?
Non, il administre
la troupe des acteurs.
Au kabuki, on l'appelle "le chef".
Elle en sait des choses,
la fille de riches...
- Hé, mais il en manque...
- C'est bon.
- Ah, désolé.
- On fait un test de voix !
Ils sont tous réunis ?
Quelle bonne fortune !
C'est Ebizô !
C'est quelle pièce ?
Les Sept Masques,
l'un des dix-huit classiques du kabuki.
"Les Sept Masques" ?
Elle fut interprétée en 1742
par Ebizô Ichikawa II,
mais elle est rarement jouée...
Que raconte l'histoire ?
Elle n'a ensuite été rejouée
qu'en 1893, en 1983
et enfin, il y a 7 ans,
par Ebizô lui-même !
Tout se passe
chez Yoshida no Shôshô.
Akaemon,
un fabricant de masques...
Ah, c'est le rôle d'Ebizô !
Oh ! Dame Sakura l'attend.
- Qui est-elle ?
- Et qui est cet Akaemon ?
Akaemon arrive...
Réponds !
Il sort 5 masques de 5 boîtes
et danse en fonction de chacun.
Quels masques ?
Hein ? Euh...
Ah, c'est là.
Les masques du vieillard, du laid,
de la diablesse, de la vieillarde,
et enfin, le masque du démon,
symbole du Mal.
C'est alors
que "Kume Hirauchi machin..."
Enfin bref, l'ennemi...
Il tente de voler le trésor des Yoshida.
Akaemon apparaît alors
avec le masque de démon,
Machin-saemon prend peur,
et la boîte du masque
se referme définitivement.
C'est ce qui est écrit ?
La ferme, gamin.
En tout cas,
c'est une pièce inouïe.
Pourquoi n'y a-t-il que 5 masques,
et non 7 ?
Vous aussi, bouclez-la.
C'est compliqué,
Les Sept Masques.
Comment ça ?
Le seul manuscrit existant
aurait brûlé à l'époque d'Edo.
Il n'y avait pas
de photocopies, bien sûr,
et personne
ne l'a copié à la main.
Alors, l'histoire
qui nous est parvenue...
Transmise oralement,
elle diffère quelque peu de l'original.
Du moment qu'elle est bien !
Personne ne l'a vue à sa création,
pas vrai ?
Tu m'étonnes, au XVIIIe...
Alors, Ebizô a voulu créer
les Sept Masques du XXIe siècle.
C'est ce à quoi je m'efforce.
Je ne vais pas vous mordre...
Je vous attendais, M. Hosô.
Ebizô !
C'est moi, Sonoko !
Sono... Comment ?
Euh... Sonoko Suzuki.
C'est pas vrai...
Désolé d'être en retard.
Il est là-dedans.
- Ebizô...
- Allons là-bas.
- Venez tous !
- Sonoko...
Il est là ?
- Le masque Niomote...
- Le vrai ?
Ça donne le trac.
Qui veut l'ouvrir ?
Quelle question...
C'est à toi de le faire, Ebizô.
Un instant, je vais changer d'angle.
Hé, faites attention.
Mais oui, mais oui...
J'y vais.
- Le voilà !
- Il est splendide...
C'est un miracle.
Magnifique...
Voilà le bon angle.
Ce masque Niomote...
Son expression
change en fonction de l'angle.
C'est admirable !
Ce masque date
de l'époque de Kamakura.
Son fabricant, inconnu,
a employé exactement le même bois
que celui qui fut utilisé pour rebâtir,
entre 1185 et 1195,
la salle du Grand Bouddha
du temple Tôdaiji.
Autrement dit, le masque a été fait
avec des rebuts de bois du chantier.
Le bois aussi a son ADN.
Le président a acheté ce masque
à un collectionneur étranger.
Hein ?
Pour combien l'avez-vous eu ?
- Au moins 100 millions...
- Takahashi...
Le prix n'a aucune importance.
La fuite outre-mer des trésors japonais
est un fléau.
Un jour, M. Hosô m'a montré
le masque Niomote,
et j'ai souhaité
l'utiliser sur scène.
Pour jouer Les Sept Masques,
l'un des dix-huit classiques...
Ebizô. Pourquoi avez-vous choisi
Les Sept Masques ?
Conan !
Excusez-le.
Je m'appelle Ran Môri.
T'en profites habilement
pour te présenter ?
Tais-toi, papa.
Conan ? Ran Môri ?
"Papa" ?
Mais alors, ça veut dire
que vous êtes Kogorô Môri !
Je vous ai emmené
parce qu'Ebizô est fan de vous.
Je suis trop content !
Je n'arrive pas à croire
qu'Ebizô soit fan de ton père !
Allons, allons...
Je suis un grand passionné
d'histoires policières.
Quand je jouais à Londres,
je passais tout mon temps libre
à Baker Street.
J'admire énormément
votre sens de la déduction,
"Kogorô l'endormi".
Je vois !
Ça m'ennuie d'être admiré de tous.
On ne parle pas comme ça, Kogorô...
Conan.
- Toi aussi, je te connais.
- Ah bon ?
Je me rappelle parfaitement de la fois
où tu as vaincu Kid l'insaisissable.
Toi aussi, tu seras un grand détective.
Je ne sais pas
si j'en ai l'étoffe.
Tu veux donc savoir pourquoi
j'ai choisi Les Sept Masques.
Oui.
Nous avons tous
différentes facettes.
La gentillesse,
la rage, la jalousie, etc.
C'est cela
que je veux exprimer.
Le mystère de l'être humain...
Comme c'est bien dit !
Nous allons
à la salle de répétition.
Vous venez,
M. Môri et les jeunes ?
C'est-à-dire que nous,
on va devoir vous...
Volontiers !
C'est bon, j'ai compris !
Ran. Tu vas le faire tomber.
Génial !
Très bien.
Permettez-moi d'en prendre soin...
Vous répétez
dans un autre bâtiment ?
Non, dans ce même Kabukiza,
à l'étage au-dessus.
C'est ici.
SALLE DE RÉPÉTITION
Ça brille, par terre !
- Bonjour.
- Bonjour !
Je vais ranger ceci
dans mon casier.
Entendu, merci.
GRAND KABUKI DU NOUVEL AN
Bonjour.
Nous avons un invité,
aujourd'hui ?
Oui, le grand détective Kogorô Môri.
Vous voulez dire
"Kogorô l'endormi" ?
Que fait ici un détective ?
Il y a eu un meurtre ?
Mais non,
il est juste en visite.
Tourne-toi vers moi
avant de te lever.
OK. Et là, je dis la réplique ?
Oui.
Une fois que t'es debout.
Cette réplique devrait être
plus menaçante envers moi.
Elle est trop douce, là.
D'accord. Je la corrigerai.
Les pièces de kabuki
se renouvellent sans cesse ?
Tu sais ce que veut dire
"star-system" ?
Au kabuki, il faut faire ressortir
l'art et le charme de l'acteur.
Pour coller le plus possible
au style d'Ebizô,
ils font tous ensemble
le texte et la mise en scène.
Pour que ça reste frais.
Tout frétillant !
En respectant, bien sûr,
la tradition des Ichikawa.
Président.
Ne gênez pas les acteurs.
Je suis pas un amateur.
Tu peux pas
me faire ça maintenant...
J'ai déjà beaucoup enquêté...
Sois sympa, dis-le-moi.
Vous êtes incorrigible...
Je n'ai pas le pouvoir
de vous le dire !
C'est Môri ?
Ici, Megure.
Monsieur le commissaire !
J'ai le résultat
des analyses.
Y a plusieurs types d'empreintes
dans l'auto.
- Vous me révélez ça ?
- J'arrête ?
Non, non !
Continuez, je vous en prie.
C'est le flexible de frein ?
S'il a été saboté,
c'est dans le but de tuer M. Hosô.
C'est l'hypothèse la plus évidente.
Je veux fouiller son garage.
S'il est avec toi, tu peux l'y amener ?
Entendu, boss !
M. Hosô.
La police vient de m'appeler...
Elle veut vous interroger chez vous.
- Vite, à l'hôpital !
- Ça va aller ?
Qu'est-ce qu'il a ?
Il s'est senti mal.
Il faut d'urgence
- l'emmener à l'hôpital.
- Oui.
Takahashi.
Prends notre voiture.
Bien.
La responsabilité
était trop lourde ?
Même un jeune dramaturge en vogue
ne pouvait pas recréer
le kabuki Les Sept Masques.
C'est moi qui ai choisi Iwami.
Je crois en son talent.
C'est vrai ?
Désolé.
Eh bien,
restons-en là pour aujourd'hui.
Compris !
- Merci !
- À demain !
Alors, Conan...
Le kabuki t'a intéressé ?
Oui !
Il est absolument fasciné !
Tu reviendras, hein, Conan ?
Oui, j'aimerais énormément !
Vous voulez bien, Ebizô ?
D'accord.
Revenez quand vous voulez.
- Il a dit oui !
- Quand on est Ebizô Ichikawa XI,
on sait se montrer
généreux.
Hier soir, après une réunion au bureau,
je suis rentré chez moi.
Avec la même voiture
qu'aujourd'hui ?
Oui, mais conduite par Takahashi,
mon secrétaire.
Demain, je passerai voir Ebizô
avant d'aller au bureau.
Avec cette voiture.
Toi, tu prendras le break.
Bien, monsieur.
Avant de rentrer chez lui,
Takahashi lave toujours
l'intérieur du véhicule.
Jusqu'à quelle heure
est-il resté ici ?
Je suis incapable de le dire,
j'étais dans mon bureau.
Il ne vous salue pas ?
Et les caméras ?
Celle qui filme ici
se trouve là-bas.
- Les images sont enregistrées ?
- Bien sûr.
Pourrions-nous les voir ?
Veuillez me suivre.
Dans le disque dur,
il reste en tout
72 heures d'images
pour 10 caméras.
Conan !
Rentrons,
il ne faut pas les déranger.
Je savais qu'elle allait dire ça.
Quelle maison incroyable...
J'aimerais y vivre.
Mais le ménage,
ça doit être terrible !
C'est vrai...
Surtout que personne ne m'aiderait...
Une supérette...
Là-bas...
Si je pouvais habiter là-bas,
j'aurais une femme de ménage.
Elle pense encore à ça !
Allô ?
Oui, je suis encore debout.
Si t'en doutais,
tu m'appellerais pas.
Oui.
Compris.
Je vais chercher ça...
T'inquiète,
j'ai plein de solutions.
Arrête de gémir.
Tu veux des infos ou pas ?
Ça, je le sais depuis longtemps.
Et le photographe ?
D'accord.
Le dramaturge aussi.
Je te le textote
d'ici l'aube.
Qu'est-ce que tu racontes ?
Ça m'intéresse pas.
C'est ça. Bonne nuit.
EBIZÔ
ALBUM PHOTOS
Que vais-je porter ?
Bonjour.
Ah, chef !
Vous êtes déjà là ?
Ils vont répéter dès le matin.
J'ai à faire
avant l'arrivée du staff.
Bon courage...
C'est pas possible !
Que se passe-t-il ?
Elle n'est plus là !
Je l'avais mise là-dedans.
Le masque Niomote a disparu !
Qui c'est ?
Allô !
M. Hosô ?
Qu'y a-t-il, de si bonne heure ?
Oui.
Comment ?
Entendu, j'arrive.
Qu'y a-t-il ?
C'était M. Hosô ?
Oui.
Takahashi, son secrétaire,
s'est tué.
Môri.
C'est moi qui l'ai appelé.
Pourquoi M. Takahashi
s'est-il suicidé ?
Il est trop tôt
pour assurer que c'en est un.
Excusez-moi...
M. Môri.
Si ce n'est pas à 100 % un suicide,
vous avez trouvé quelque chose ?
Oui, ceci...
C'est quoi, ce fil ?
Enroulé
autour du ventilo du radiateur,
il est cassé,
comme vous le voyez.
Il était relié où ?
Au cou de M. Takahashi.
À son cou ?
C'est horrible...
Si le fil n'avait pas cédé,
son cou...
De là, il a passé le fil
derrière l'appuie-tête
et l'a enroulé autour de son cou.
L'autre bout était attaché au volant.
Ah, d'accord...
Dès que le moteur démarrait,
le fil se rembobinait pour l'étrangler.
Et il a eu le courage
d'appuyer sur le starter ?
Il n'a pas été étranglé
immédiatement.
Le ventilo du radiateur ne démarre pas
en même temps que le moteur.
Il faut du temps
pour que le liquide de refroidissement
chauffe, et que le détecteur réagisse ?
Oui, et ce liquide est particulièrement
froid en cette saison.
Le ventilateur
met du temps à démarrer.
Pourquoi s'est-il donné cette peine ?
À cause de la peur ?
Non...
C'est un meurtre.
Je le savais.
Pour un suicide,
ce décalage était inutile.
Comme quoi,
on est parfois du même avis.
Faut d'abord chercher
la cause du décès.
On trouvera peut-être
des trucs bizarres dans son estomac.
Il n'aurait pas été étranglé ?
Cette mallette est celle...
du masque Niomote, je crois.
- Depuis quand t'es là ?
- Je sais plus...
C'est toujours pareil !
Les enfants sont pas censés voir ça...
C'est la valise
qui contenait le masque...
Tu m'écoutes un peu ?
Mais oui...
J'ai pas eu la berlue.
C'est cette mallette
que M. Yabusaki, hier...
Très bien.
Permettez-moi d'en prendre soin.
Retour au Kabukiza.
J'appartiens
à la même société.
Vous ne pouvez pas !
Mais...
N'insistez pas, s'il vous plaît.
YUKARI SHIOJI (32 ANS)
SECRÉTAIRE COMPTABLE DE HO HOLDING
Mademoiselle.
Ça va aller ?
Ça va aller, petit.
Mlle Shioji !
Président !
Alors c'est vrai ?
M. Takahashi est...
Je vois.
Bonjour, M. Shiratori.
Oh, Conan.
Le masque a disparu ?
Toujours aussi vite informé...
T. MINOWA (55 ANS)
VIGILE
- Qu'est-ce qu'il y a ?
- On m'a pris mes empreintes digitales.
Serais-je suspecté ?
Non ! Tous ceux qui sont entrés ici
donnent leurs empreintes.
Le petit a raison.
Trouver d'autres empreintes
que les vôtres
ferait avancer l'enquête.
C'est vrai ?
Mais ce coup-ci, c'est mal barré.
- Il n'y en avait pas ?
- Non.
Le coupable portait
des gants en plastique.
D'après Tome,
les gants en cuir, eux,
laissent des marques d'aspérités.
Des gants en plastique.
De ceux qu'on trouve partout...
Le masque était dedans ?
C'est le casier de M. Yabusaki qui,
ce matin, a lui-même découvert le vol.
Je peux vous poser une question ?
Je t'écoute.
D'ici à cette entrée de service...
Coucou, petit détective...
Ebizô !
Tu as du nouveau ?
Takahashi est...
Et selon M. Môri,
ce n'est pas un suicide ?
Alors, il n'y a pas qu'un vol,
mais aussi un meurtre...
Il y a encore un doute,
mais si c'était un suicide,
comment expliquer que le masque Niomote
ait disparu de la valise ?
En effet.
Si Takahashi l'a volé,
et qu'il n'est pas dedans...
c'est qu'une tierce personne
l'a emporté.
Pour le revendre
ou pour son plaisir personnel.
Cet individu connaissait
la valeur du masque.
Et savait qu'il était
dans le casier de M. Yabusaki.
Ça ne fait pas grand monde.
Quelque chose te tracasse ?
Alors qu'il a ouvert le casier
très brutalement,
les autres serrures
sont intactes.
- Les autres ?
- Oui.
Hier soir,
M. Minowa est parti
à 23 h 30.
Et la sécurité du bâtiment
s'est enclenchée
à l'heure
où il a fermé l'entrée à clé.
Il y a pas mal de gens
qui ont la carte,
mais seuls les gens de la réception,
dont M. Minowa,
ont les clés des portes suivantes.
Le coupable est donc...
... un maître du crochetage.
Oui, assurément.
Alors qu'il n'a pas égratigné
de serrures modernes à cylindre,
il a utilisé un pied-de-biche
pour ouvrir un simple casier.
Effectivement, c'est bizarre.
Quelqu'un qui peut
se procurer les clés d'ici...
Et qui sait
où sont situées les caméras.
Tu sais même ça ?
Ah oui. Tout à l'heure,
tu cherchais l'itinéraire...
Oui.
Il y a des caméras à l'intérieur.
Évidemment, vos loges
sont strictement surveillées...
Mais s'il n'a pas pris
l'ascenseur,
il a pu gagner la salle des casiers
sans être filmé.
Eh bien...
Oui, probablement.
Et y a rien de précieux
dans la salle du chef et des autres.
Vous savez ce que c'est ?
C'est quoi, ce numéro ?
Le code secret de la porte d'entrée,
d'après M. Minowa.
Il l'a trouvé dans la salle ce matin.
Pourquoi
ne pas l'avoir remis à la police ?
M. Môri pourrait-il
enquêter là-dessus ?
Je parie que la police
me soupçonne.
N'importe quoi !
Il en était persuadé.
- Regarde au dos.
- Il y a quoi ?
Le texte
de ma dernière pièce.
Ça vient d'un manuscrit ?
On coupe les textes inutiles
pour prendre des notes...
C'est Iwami, l'auteur,
qui l'utilisait.
- Ta ceinture.
- OK...
- On y va, mon pote.
- "Mon pote" ?
Iwami est ton suspect numéro un,
petit détective ?
Si le coupable a agi seul, non.
Cette affaire a commencé
par le sabotage
des freins de la voiture de M. Hosô.
Ensuite, il y a eu M. Takahashi...
Avec un autre bricolage compliqué.
Et puis, si le pied-de-biche
utilisé pour détruire le casier
est une clé à pipe
servant à démonter les roues...
Je vois...
Le coupable s'y connaît en automobile.
Il me semble difficile
de soupçonner M. Iwami,
qui n'a pas le permis.
Quand as-tu découvert
qu'il n'avait pas le permis ?
En fait, ce n'est pas moi.
Kogorô a fait chercher quelqu'un.
En vérité,
ce ne serait pas toi qui résoudrais
dans l'ombre les enquêtes de M. Môri ?
La blague du siècle...
MICAH CLARKE CO. - TMS
RODNEY S - NIGEL CONSTRUCTION
P.-D.G.
Votre garde du corps ?
J'ai failli être assassiné
après qu'on a cassé mes freins.
Et mon secrétaire Takahashi,
lui, a vraiment été tué.
La thèse du suicide
n'est pas encore écartée.
Je ne l'imagine vraiment pas
se donner la mort.
Quand je lui passais
un savon,
le lendemain,
il avait l'air de l'avoir oublié.
Je risque d'être à nouveau attaqué.
Entendu. J'accepte.
Je suis soulagé.
Entrez.
Veuillez m'excuser.
Bonjour, président.
Vous avez deux messages.
Le président vient de me confier
sa protection.
Vous êtes M. Kogorô Môri ?
Oui, le détective.
Quel shampooing utilisez-vous ?
Pourriez-vous sortir ?
Désolé,
on en a pour un instant...
Attendez en salle de réunion.
On pourrait vous tirer dessus
de n'importe où.
Si vous connaissez un sniper
aussi adroit, présentez-le-moi.
Je plaisante.
Vous êtes ?
Yukari Shioji.
Je suis en charge de la comptabilité.
Cette Kaori Shioji,
qui me connaissait...
elle sentait drôlement bon !
C'est ici qu'Iwami a été amené.
J'aimerais qu'on puisse parler
sans être dérangés...
- Comment ça ?
- Vous ne passerez pas inaperçu.
Comme ça, si...
Honnêtement, non.
Tu crois ?
Dr Terashima, Dr Terashima...
Revenez en salle de garde.
Je répète.
Dr Terashima...
Rien à faire,
son aura transparaît.
- C'est à cet étage ?
- Chambre 811.
IWAMI SHINNOSUKE
Arrêtez, M. Iwami !
Ça suffit !
Y a quelqu'un ?
Venez m'aider !
Iwami !
Ça va pas, non ?
Idiot !
À quoi tu joues ?
Ebizô...
Pardon...
Désolé !
Ça va, mademoiselle ?
Oui. Mais ce patient
me mène la vie dure...
Dr Kikuchi !
Encore ?
Oui...
C'est peut-être de ma faute.
Je l'ai choisi
en misant sur son talent,
mais j'ai le sentiment
que ça lui a mis trop de pression.
Ebizô.
À partir de maintenant,
j'enquêterai seul.
Pour quelle raison ?
Ce doit être dur à vivre,
de soupçonner vos camarades...
Malgré ton jeune âge,
tu lis dans les pensées des gens.
Vous êtes bien Ebizô !
Oui...
Vous pouvez être rassuré
pour M. Iwami...
Le médecin
lui a injecté des sédatifs.
Merci beaucoup.
C'est un plaisir !
Où vas-tu ?
Je peux te déposer...
Merci, mais ça ira.
J'agis seul, maintenant.
OK. Je dirai à tous
de répondre honnêtement
si tu viens les interroger.
Bonne chance, petit détective.
HÔPITAL POARO
M. Iwami avait déjà tenté
de sauter, hier ?
Pourquoi tu dis ça ?
En entrant dans sa chambre,
le docteur a dit : "encore ?"
Ah oui, c'est vrai...
C'était vers 3 h du matin,
quand je vérifiais les perfusions.
Tu te fous de moi ?
Arrête, abruti !
- M. Iwami ?
- Arrête ton cinéma !
Non !
Lâchez-moi !
Pas question !
Il tente de se suicider ?
Avec un peu de simulation...
On en a parfois,
des patients comme ça...
Que renifles-tu ?
Et vous, que faites-vous ?
Je suis photographe...
Immortaliser la prochaine pièce,
c'est mon boulot.
En quoi ça me concerne ?
Tu es déjà vachement impliqué...
Tu risques gros.
Vous n'êtes pas photographe,
mais détective ?
Quand on regarde quelqu'un
par le viseur,
on voit bien son côté pile
et son côté face.
Voilà pourquoi
ça rapporte d'être photographe...
Avant que la police
n'entoure l'auto d'une bâche bleue,
je l'ai photographié
du toit d'un immeuble proche.
Et j'ai aussi pris ceci...
Quel regard !
Y avait un mot d'adieu ?
S'il est conclu à un suicide,
tout s'arrête là.
Pour se suicider,
il aurait fait plus simple.
T'es sacrément futé, gamin.
Merci.
Mais fais gaffe...
Ne pas voir qui sont
ses ennemis et qui sont ses amis,
ça peut coûter la vie.
Que sait-il,
au juste, ce photographe ?
Je vais craquer...
Merci d'avoir patienté.
Kaori Shioji !
C'est Yukari Shioji !
Puis-je vous parler en privé
au sujet de M. Takahashi ?
Pardon ?
M. Môri. Nous allons à Ginza,
j'ai un rendez-vous d'affaires.
Certainement.
Venez, Kaori !
C'est Yukari.
Mlle Shioji reste ici,
elle a de la comptabilité à faire.
Pas possible...
M. Môri.
J'arrive !
M. Kaneko est injoignable.
C'est ennuyeux, ça...
M. Kaneko,
c'est bien le photographe ?
Oui.
Je l'ai vu tout à l'heure,
à l'hôpital où est M. Iwami.
- C'est vrai ?
- Merci, Conan.
Y a un souci avec M. Kaneko ?
Pas mal de sales rumeurs
courent à son sujet.
RAN MÔRI
Ran ?
Qu'est-ce qu'il y a, Ran ?
Où es-tu ?
Alors, tu as mieux à faire
- que jouer au foot avec nous ?
- Non...
Ran nous a tout dit !
T'es allé seul à Ichikawa
manger des sushis !
Ça, c'était la bourde de Kogorô.
- Chez Kanizô !
- C'est Ebizô !
- Rends-le-moi !
- Je veux voir Ebizô !
Je peux pas rentrer
pour un moment...
- Qu'y a-t-il ?
- Tu l'as remis à M. Môri ?
- Je vais le faire...
- Penses-y, je t'en supplie !
Sinon, ça va m'empêcher de dormir !
Au fait, vous auriez
le numéro de portable de M. Kaneko ?
Kogorô m'a dit de vous le demander.
Vous me répondez, à moi ?
Parce que c'était
un numéro inconnu.
Instinctivement,
j'étais sûr que c'était toi.
La police vous a déjà appelé, non ?
Le flair,
c'est la marque des détectives.
En tant que détective,
j'ai plein de questions.
Par exemple ?
Comment avez-vous pu photographier
le cadavre de M. Takahashi ?
C'est d'accord, détective.
Que fait-il dans un endroit pareil ?
Qui est-ce ?
Oh non !
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara