Je démarre l'année
pris dans une folle affaire.
Tout commence
quand je stoppe
une auto incontrôlable.
Takuya Hosô,
le propriétaire du véhicule,
est P.-D.G.
d'une société de trading.
Il s'en allait remettre
le masque Niomote,
un trésor culturel qui lui appartient,
à cet homme,
Ebizô Ichikawa,
l'acteur de kabuki le plus en vogue.
Familier de l'entrepreneur,
Ebizô devait porter son masque
sur scène en février.
Mais après avoir été confié
à M. Yabusaki, le chef du théâtre,
le précieux Niomote est dérobé.
Pire : Hitoshi Takahashi,
le secrétaire de M. Hosô,
est retrouvé mort dans une voiture,
à côté d'une mallette vide
qui, auparavant,
contenait le masque.
Au rang des suspects :
Shinnosuke Iwami,
l'auteur de la pièce,
Eiji Kaneko, le photographe,
Yoshiyuki Yabusaki, le chef,
et Yukari Shioji, une comptable
travaillant pour la société de M. Hosô.
Naturellement,
j'ai commencé mon enquête,
mais, dans une ruelle de Ginza...
Vingt ans, et toujours la même envie
d'aller plus loin !
Où sont le masque et Conan ?
Final grandiose au kabuki !
Un cerveau d'adulte
dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Hane"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Conan, Ebizô et le mystère
d'un classique du kabuki (2e partie)" !
Où suis-je ?
Ça va...
Je n'ai rien.
Je suis dans un sous-sol...
Une chaudière ?
Vu sa taille, je dois être
au 2e ou 3e niveau en sous-sol.
Ce bâtiment
est en pleine démolition !
Pas de portable.
Ça ne marche pas.
Je suis mal...
Quoi ?
L'ouvre-boîte ?
L'autre fois, en buvant ta bière,
t'as mangé une boîte de saumon.
Une boîte de saumon ?
Ah oui...
Mais attends,
je n'ai pas utilisé d'ouvre-boîte.
On les vend en canette,
maintenant !
C'est quoi, toi ?
C'est juste... des boîtes de thon.
Du thon ? Mais c'est le produit
en canette par excellence !
Je sais même pas
si ça existe autrement !
Mais là,
ça coûtait 58 yens les 3 boîtes.
Quoi ? 58 yens ?
C'est vraiment du thon ?
Ne mange pas ça,
tu vas te rendre malade !
Nous avons fini.
Merci d'avoir patienté.
Ah oui, ça me revient...
Le petit binoclard...
De pêches ?
Il m'a pas laissé manger
un seul morceau de pêche au sirop !
OK, je lui demanderai...
Vous devez être crevé
après cette réunion...
d'environ 4 heures.
Négocier avec un étranger,
ça prend du temps.
Ne serait-ce
qu'avec tous les documents
qu'il faut parcourir.
Et ils sont en anglais, en plus.
Pourriez-vous aussi parcourir ceci ?
Euh... Bien entendu.
RAN MÔRI
APPEL ENTRANT
Mince, alors...
C'est bon...
Avec ma vraie taille,
j'aurais difficilement pu passer.
Ça s'est arrêté !
Pause, les gars !
On doit avoir fini ce soir !
Alors on mange,
et on reprend à 19 h !
C'est la salle du disjoncteur.
J'ai du bol.
Profitons de l'interruption.
Retour à la salle de répétition ?
Oui. Ebizô veut nous parler,
ainsi qu'au personnel.
Pour nous dire quoi ?
AGENCE MÔRI
ENQUÊTES PRIVÉES
Tu es vraiment sûre
qu'on mérite un repas
pour avoir amené l'ouvre-boîte ?
C'était votre dîner,
à toi, Conan et Kogorô...
Conan est toujours injoignable ?
C'est trop bon, ça !
Salade de thon
et spaghettis au thon !
Que du thon, quoi...
C'est la journée du thon,
il paraît !
- Ah oui, la fête du thon.
- Jamais entendu parler !
Son portable sonne ?
Oui.
Je commence à m'inquiéter...
Y a de quoi.
Et si j'appelais Shinichi ?
Te fatigue pas.
Si Edogawa
a activé la fonction GPS...
- Tu sauras où il est ?
- Bien sûr.
S'il mange seul des sushis à Ichikawa,
je lui pardonnerai pas...
Tu penses encore à ça ?
Tu ne le vois pas ?
Du calme...
C'est bon,
son GPS est activé.
Le voilà.
- Où ça ?
- À Ginza.
Des sushis à Ginza !
Oublie un peu ça !
Une ruelle du 3e bloc.
Que fait-il là-bas ?
Bizarre...
Il ne bouge pas.
- Il a perdu son portable ?
- Il aurait prévenu.
Ce n'est plus un môme.
- Allons-y.
- Oui !
OK ! Mangeons vite fait !
- Plus tard !
- Ça va,
pas besoin de le dire
tous ensemble...
J'ai réussi !
C'était du gâteau,
de sortir.
C'est pas vrai !
Le montant s'est affaissé !
Je vous en supplie !
Y a personne qui entend ?
Allez ! On reprend !
Au secours !
Vous devez le savoir,
le masque Niomote,
que M. Hosô m'avait prêté,
a été dérobé,
et M. Takahashi,
le secrétaire de M. Hosô,
est mort.
Quant à Yuwami, l'auteur,
il est à l'hôpital.
Le moins soupçonnable
est en fait le plus suspect.
Vous dites ?
Non, rien.
C'est moi qui ai souhaité
offrir au public d'aujourd'hui
une nouvelle interprétation
du classique
Les Sept Masques.
Alors quand je vois ce désastre,
je m'en veux terriblement.
Mais pas question de flancher !
Je ferai tout
pour que la pièce triomphe !
Avec votre aide !
- Oui !
- On est là !
Ebizô.
Iwami !
Tu es déjà sorti ?
Pas question de rester à l'hôpital
pendant que tout le monde
travaille si dur.
Je ne fuirai plus, désormais.
Le moins soupçonnable
est en fait le plus suspect.
Dans cette nouvelle version,
mes 4 partenaires
se changent subitement
en habits modernes
pour montrer que l'homme d'aujourd'hui
a les mêmes passions qu'autrefois.
Iwami.
Fais-moi de beaux dialogues.
Entendu.
Messieurs.
Pourrions-nous discuter un peu ?
Commissaire Megure.
T'es sûre que c'est là ?
Oui, aucun doute.
Qu'est-ce que Conan
est venu faire ici ?
Passé ce croisement,
il n'y a que des bars.
Il a appris à tenir l'alcool !
- Nous, on n'a pas le droit d'en boire !
- Et on préfère le soda.
Fais sonner son portable.
Il est allumé ?
Oui, ça sonne.
- On l'entend pas !
- Il l'a peut-être mis en mode discret.
Un peu de silence.
Vous voilà !
Il est là, le gamin ?
Bah quoi ?
- C'est là.
- J'ai entendu.
Conan !
RAN MÔRI
APPEL EN COURS
Le voilà.
- Qu'est-ce qu'il fait ici ?
- Des aliens ont enlevé Conan ?
- Hein ?
- C'est pas drôle, Sonoko !
Cherchons-le.
Demande de l'aide
au commissaire Megure.
Clairement,
il a de gros ennuis.
Sortez vos badges.
Séparez-vous et appelez-le.
- Viens, Sonoko !
- Où ça ?
Au boulot...
Pourvu qu'il reste
assez de batterie...
On n'a relevé,
dans l'auto et sur la valise,
que les empreintes
de M. Hosô et de M. Takahashi.
Le coupable n'a pas hésité à tuer
pour s'emparer du masque...
J'aurais dû le mettre davantage
en sécurité ! Si seulement !
Vous n'y êtes pour rien.
Il y a 3 scénarios envisageables.
Voici le premier :
M. Takahashi vole le masque Niomote
et s'apprête à le vendre.
Mais le client l'assassine
et emporte le masque.
Si tel est le cas,
dans quel but
a-t-il fait croire
que M. Takahashi s'était suicidé ?
En effet, installer ce mécanisme
prenait un temps fou.
Ce type
cherche à m'embrouiller, ou quoi ?
Il y a un problème ?
Vous savez,
toute hypothèse a ses points faibles.
2e hypothèse :
Le coupable vole le masque
pour le vendre...
Non, ce n'est pas moi !
M. Môri ne parlait pas de vous,
M. Minowa !
Le coupable vole le masque,
contacte M. Takahashi
et marchande la restitution.
Puis, après avoir reçu l'argent,
il le tue.
Car M. Takahashi
avait vu son visage.
Pour accuser celui-ci,
il camoufle en suicide...
Pourquoi, dans ce cas,
avoir appelé M. Takahashi ?
S'il voulait de l'argent, mieux valait
revendre le masque à M. Hosô...
Pas de doute,
tu vois en moi un ennemi.
Moralité...
Vous n'avez pas été approché
de la sorte ?
Non.
... c'est peut-être toi, le coupable.
La thèse du suicide
est totalement écartée ?
On peut le dire...
Et maintenant, tu veux faire passer
ton crime pour un suicide ?
On sait que des empreintes
ont été effacées dans l'auto,
et même sous le capot.
Oui. Et je ne vois pas
un homme sur le point de se tuer
effacer ses empreintes digitales...
Vous avez raison.
Arrête ton charre...
Tu t'es tiré une balle dans le pied.
Ran !
Papa ! C'est affreux !
Je suis occupé !
Parlons de l'ouvre-boîte à mon retour !
Rien à voir avec l'ouvre-boîte !
On cherche Conan !
Où il est, le binoclard ?
Il a disparu ?
Ça n'a rien d'exceptionnel.
Il doit juste s'éterniser aux W.-C.
Vous permettez ?
Qui c'est ?
Oui.
"Ichikawa"...
Ah, c'est Ebizô ?
Entendu, j'arrive.
Que se passe-t-il ?
Conan a disparu
quelque part dans le 4e bloc.
Conan ?
Je vais le chercher,
je connais ce coin comme ma poche.
C'est un classique...
Le coupable fait toujours semblant
de coopérer à l'enquête.
"Semblant...
... "de coopérer" ?
IWAIBASHI
S'il s'est fait kidnapper,
c'est sûrement lié à la série de faits
relatifs au masque Niomote.
Montre-moi le portable
que tu as trouvé...
Bien sûr.
Le dernier appel,
reçu à 16 h 05,
était de vous, Ran.
Il a alors dit
qu'il était au Kabukiza.
Alors, on s'est croisés.
Il a passé un appel peu après,
à 16 h 08.
Il a dû composer le numéro :
il n'y a pas de nom.
J'ai appelé ce téléphone,
mais il était éteint.
Qui es-tu ?
Je suis Ai Haibara, l'éminence grise
de Conan chez les Detective Boys.
"De Conan" ?
"L'éminence grise" ?
La conseillère du chef, si tu veux.
Tiens ?
Elle a une voix toute mignonne.
Tu as raison,
il doit être dans mon répertoire...
Un simple numéro,
ça ne vous dit rien.
Avant, je les retenais tous.
Je saisis le numéro...
Et maintenant, appuyez là.
C'est Kaneko.
M. Kaneko,
c'est le photographe ?
Tout à l'heure,
j'ai convoqué toute l'équipe,
mais il n'est pas venu.
J'ai transpercé !
Élargissons le trou...
Ça va le faire !
Et merde !
Allons voir chez Kaneko...
Où habite-t-il ?
M. Yabusaki, le chef, doit le savoir.
Edogawa ?
- Conan !
- Les amis !
J'étais sûr que vous viendriez !
Un immeuble en démolition !
Cherchez pas loin !
Je suis au sous-sol
de cet immeuble !
Edogawa !
Où est-il, cet immeuble ?
Ç'a coupé.
Il a dit : "au sous-sol".
Et aussi : "pas loin".
Un immeuble en travaux
près d'ici ?
C'est là-bas !
Que quelqu'un aille avertir
M. Môri et les autres au Kabukiza !
Vas-y, Mitsuhiko.
Pourquoi pas toi, Genta ?
Moi, je veux retrouver Conan !
Alors, on va choisir comme ça...
Chi... foumi !
Pourquoi il faut que ce soit moi ?
- C'est là ?
- Je vais l'arrêter !
Parfait, continuez à ce rythme !
Hé, vous !
Stop !
- C'est quoi, ça ?
- Un séisme ?
Vous êtes... Ebizô ?
Il y a quelqu'un au sous-sol !
C'est par là.
Conan !
Je suis là !
- Il a répondu.
- C'est dangereux !
- Tu es là ?
- Oui !
Je suis venu te sauver,
mon pote.
Ebizô !
La porte est bloquée ?
Impossible de l'ouvrir,
le montant s'est affaissé !
Le câble, ici !
Laissez-nous faire !
Non, je vais faire passer le câble
pour enserrer la porte !
S'il vous arrive malheur,
tout le pays nous haïra.
- Conan !
- Ran ?
Ça va ?
Tu n'es pas blessé ?
Non, je n'ai rien !
Ne t'en fais pas pour moi !
Merci, Ran.
Conan !
Fais passer ça sous la porte !
Vers moi, par dessous !
Voilà !
Impressionnant !
Recule un peu !
Ça y est !
C'est bon !
Tirez doucement !
Chef ! Ça s'écroule
au niveau du 1er étage !
Tirez !
Retiens-le !
Masa !
À droite !
Bien, chef !
Conan...
Ebizô...
Franchement,
il était moins une.
Ah bon ? Tu as pourtant l'air étonné
que je sois arrivé si vite.
Mais pas du tout !
Conan !
- Génial
- Ça, ça peut attendre !
Pour l'instant, éloignez-vous !
- C'est dangereux !
- Mais pourquoi ?
T'es vraiment coriace...
Tu en es certain ?
Dans la cave inférieure,
il y avait un appareil photo
dont l'objectif était celui d'un pro.
Dans ce cas,
c'est bien Kaneko qui...
C'est en train d'être fouillé.
Si on l'y trouve,
ce sera inexcusable ! On avait pourtant
vérifié que c'était fermé à clé.
Ce n'est pas votre faute.
Vous aussi,
vous êtes des victimes
de ce vil criminel.
Sonoko et les autres sont partis.
Tu ne les as pas raccompagnés ?
Sonoko a préféré attendre
sa limousine.
Ça ne m'étonne pas...
On a trouvé !
Le corps d'Eiji Kaneko !
Et également...
Mon Dieu...
Il est réparable ?
On peut toujours essayer...
Il était dans la sacoche
de l'appareil de Kaneko ?
Oui. À côté de son cadavre.
Il a donc volé le masque, tenté de tuer
le gamin qui s'était approché de lui
pour finalement
se faire tuer lui-même.
Ce serait trop simple...
C'est sans doute ce que le coupable
veut nous faire croire.
Tu n'es pas rentrée avec eux ?
Il est tard pour les enfants,
mais les adultes ont à faire.
- Tiens, tes lunettes.
- Merci.
Avec elles, tu aurais tout de suite
trouvé la sortie.
Ouais, et je ne portais
pas non plus mes bretelles.
J'ai vraiment paniqué.
Tu ne réponds pas aux appels
d'un suspect, en temps normal...
Mais j'étais sûr
qu'il était innocent.
Tu es là, Ai ?
Je te croyais partie
avec Sonoko et les mômes.
- Ils m'ont plantée là.
- Sérieux ?
Mais non...
Descends.
L'inspecteur Chiba nous raccompagne.
Où vont Kogorô et Ebizô ?
À la salle de répétition,
avec les policiers.
Tu prendras direct ton bain.
Compris !
Ç'a dû être dur,
toutes ces heures.
Demande-lui de te laver.
La ferme.
Que peuvent-ils se dire, là-bas ?
J'ai pas eu le temps d'en fixer un.
Mets ça.
Et ensuite,
qui est le dernier à avoir vu Kaneko ?
Moi, dans ma chambre d'hôpital,
après la visite en journée
de Conan et Ebizô.
Que voulait-il te dire ?
Réponds franchement.
D'accord...
Tu es allé en pleine nuit
au Kabukiza.
Comment ?
Inutile de le nier.
Et alors,
tu as piqué le masque ?
- Ce n'est pas vous qui l'avez volé...
- Non...
Je vous le jure !
Sinon,
je ne vous raconterais pas ça.
C'est vrai
que tu es venu ici de nuit ?
Je ne supportais plus
d'être tout seul à l'hôpital.
J'ai fait une fugue...
Je ne savais pas où aller
et, en flânant...
Mais j'avais perdu le papier sur lequel
j'avais noté le code de la porte,
alors je suis retourné à l'hôpital.
Vous ne le connaissiez pas
par cœur ?
Non, je n'étais jamais venu
à cette heure-là.
Excusez-moi...
C'est moi qui ai donné
le code à M. Iwami !
Du coup, vous allez aussi m'arrêter
pour complicité de vol ?
Mais je ne l'ai pas volé !
- M. Minowa !
- Oui ?
- Rasseyez-vous.
- Compris.
Kaneko vous avait alors
pris en photo.
Belle photo, non ?
On te voit parfaitement entrer.
Toi qui es hospitalisé
pour panne d'inspiration,
tu t'es dit que la pièce serait annulée
si le masque disparaissait...
Iwami.
Tu n'es vraiment pas allé
dans la salle des casiers ?
Non, je te l'assure.
On y a trouvé
le bout de papier du numéro secret.
Mais oui ! Ce bout de papier !
M. Môri !
Le gamin vous l'a bien remis ?
Non, je ne l'ai jamais vu.
C'est monstrueux !
Je suis mal...
Excusez-moi...
Je viens d'obtenir l'historique
du portable de Kaneko...
M. Hosô.
Kaneko ne vous a-t-il pas appelé
aujourd'hui à 15 h 05 ?
À 3 h de l'après-midi ?
Vous étiez alors en discussion
à l'hôtel Beika.
Oui. Pour être tranquille,
je l'avais mis en mode silencieux.
Tiens,
j'ai un appel d'un numéro inconnu.
C'est précisément l'appel de Kaneko.
Vous avait-il déjà téléphoné ?
Non.
Ne vous aurait-t-il pas dit :
"J'ai le masque...
- "Combien vous me filez ?"
- Je vois.
Alors, c'est bien Kaneko qui...
Non, il n'était qu'un pion,
manipulé par quelqu'un d'autre.
Cette affaire de vol
du masque Niomote a commencé
par la tentative de meurtre
sur M. Hosô.
M. Takahashi a ensuite été tué,
Conan s'est fait enlever,
et Kaneko est mort étrangement.
Je suis parvenu à tout relier.
Aucun mystère ne me résiste !
Convoquez les protagonistes
de l'affaire.
Je vais vous en révéler la vérité.
Tu ne te précipites pas
un peu trop, Môri ?
Ma brillante déduction
va vous faire gagner
du temps et de l'argent,
commissaire...
Tu m'as l'air bien confiant.
Tous ?
À cette heure-ci ?
Chef. Faisons la générale
dès demain midi, sur la vraie scène.
Déjà ? Mais le livret détaillé
n'est pas fini !
Peu importe.
Faites venir tout le monde.
Entendu.
Je les appelle tout de suite.
Et le masque Niomote ?
Même s'il est cassé,
je le porterai.
J'ai tellement hâte de voir en vrai
le show du grand détective
de Kogorô l'endormi !
Eh ben...
Il perd pas une seconde, Kogorô...
Je dois donc tout vérifier
d'ici demain...
Mais j'y arriverai...
On ne dit pas merci ?
Merci.
Quand l'as-tu installé ?
Avant, je les retenais tous.
Je saisis le numéro...
Appuyez là, pour finir.
Tu l'as mis sur Ebizô ?
T'inquiète, je le retirerai demain.
S'il porte la même veste...
Ah d'accord, c'est pour ça...
Je sais, maintenant,
qui est le coupable !
EBIZÔ ICHIKAWA
Tu peux m'examiner ça ?
D'où vient cette carte ?
De l'appareil photo de Kaneko.
Désolé d'avoir tardé !
Tu laisses seule
une fillette innocente ?
"Innocente" ?
Mais oui, c'est ça...
Alors, que contenait-elle ?
C'est presque fini.
Voilà, ça y est.
Et c'est un voleur de carte mémoire
qui me faisait la morale ?
- Je vous prie de m'excuser.
- Faut que je refasse le médicament ?
C'est énorme...
Il en a pris combien ?
Bah, c'était son job.
Et qu'est-ce que tu veux voir ?
Tout, mais d'abord
celles de M. Takahashi.
Tiens ? Qui c'est ?
Tu l'as déjà vu ?
Non.
Je vais faire une recherche.
Merci.
Le temps presse...
Enfermé une demi-journée,
j'ai pris un gros retard.
Zoome là-dessus !
- C'est quoi ?
- Pas au centre. En bas, à gauche.
En bas, à gauche...
C'est le même...
C'est au coupable, ça ?
Oui, sans aucun doute.
Alors, là-bas...
Attends !
Retour sur les lieux ?
C'était un peu plus bas.
Plus bas,
c'était la poursuite.
De jour, on y verra plus clair.
Allons jusqu'au passage à niveau.
Il aurait foncé dedans
si tu ne l'avais pas arrêté.
Vu à quel point la pente est raide,
c'est sûr...
Haibara.
J'ai trouvé.
Je vois.
Avec l'aide de Takagi
et des autres,
résolvons l'affaire
par Les Sept Masques.
Allô. C'est Conan ?
Tu n'es pas encore au lit ?
M. Môri l'a dit ?
Chercher ça, c'est tout ?
Ce sera un jeu d'enfant...
À plus !
Bah alors, Conan...
tu n'es pas couché ?
M. Môri veut que...
À la supérette ?
Demande à l'inspecteur Shiratori
de l'analyser, m'a-t-il dit.
Et puis...
Pouvez-vous venir nous chercher ?
Je suis en CP.
Quelle que soit l'époque,
jamais au grand jamais
les êtres humains
ne seront libérés
de leurs passions !
Magnifique !
Vous pourriez donner
la représentation dès demain !
Quel crève-cœur de faire tomber
un acteur
aussi brillant que toi, Ebizô...
Mais tu ne peux t'en prendre
qu'à toi-même.
- Je vais tout préparer.
- Merci.
Tu ne veux pas faire dodo ?
Kogorô a parfois
des intuitions justes...
M. Môri !
J'ai déjà beaucoup appris de vous.
Était-ce un bon préambule
à votre numéro de détective ?
Très bien,
veuillez écouter la démonstration
du grand détective Kogorô Môri !
- C'est bon, comme ça ?
- Pas si mal...
Elle s'éclate bien, l'autre ?
Dans cette affaire, le coupable
a d'abord utilisé comme un pion
le photographe Eiji Kaneko,
avant de le tuer dans la cave,
sûrement avec un bloc de béton
trouvé au sol.
Je suis scié... Il a bon.
Kaneko, qui avait pris
le masque Niomote à M. Takahashi...
À moi de jouer.
Le coupable, qui désire
le masque Niomote plus que quiconque,
c'est évidemment vous,
Ichikawa
Ebi...
- Rallumez.
- OK !
Vous avez dit mon nom ?
Kogorô l'endormi !
Nous parlerons une autre fois
des ebi sushi du resto d'Ichikawa.
Personne n'en a parlé !
Il doit vraiment l'adorer...
Ça me donne faim.
M. Takahashi n'a pas volé le masque,
la thèse que je viens d'énoncer
ne colle pas cette fois...
Alors, qui l'a volé ?
M. Iwami !
Vous avez pris de l'argent
à un distributeur de l'hôpital
et l'avez remis à M. Kaneko.
La caméra de surveillance
a enregistré la scène.
Tu lui as filé du fric ?
Désolé. Il m'avait photographié
en train d'entrer la nuit.
Kaneko
savait
que vous n'étiez pas le voleur.
Il l'a quand même menacé ?
Il devait se dire
que M. Iwami paierait...
M. Yabusaki et M. Minowa !
Rassurez-vous.
Je sais que Kaneko
ne vous a pas fait chanter.
Le coupable a nécessairement
été menacé par Kaneko ?
Voici le moment où M. Iwami
entre dans le Kabukiza.
En découvrant cette photo,
il a payé la somme exigée par Kaneko.
Mais celui-ci avait aussi
photographié la suite,
que voici.
Regardez.
M. Iwami n'a pas de malette.
Kaneko vous a seulement montré
l'image qui l'arrangeait.
Mais aujourd'hui,
son appareil a livré toute la vérité.
Alors, il reste...
Hé, attendez une minute !
Ceux qui n'étaient pas dans l'appareil
de Kaneko ne sont plus suspects,
vient de dire M. Môri.
M. Hosô. Comment savez-vous
que vous n'êtes sur aucune photo ?
Je ne l'ai pas dit...
Attendez, je n'ai rien à voir
avec son appareil...
Ces photos
ne pouvaient pas y être.
Vous aviez racheté très cher
la carte mémoire.
Arrêtez cette plaisanterie...
Je vous rappelle quand même
qu'on a tenté de me tuer
en sabotant ma voiture.
Les Sept Masques de Kogorô Môri !
1er masque !
WATARU TAKAGI
Ce matin,
en réexaminant la descente,
nous avons découvert
que les taches de liquide de frein
ne commençaient qu'au sommet.
Jusque-là, il n'y en avait pas.
Pourquoi avez-vous choisi
cette route ?
De chez vous,
vous pouvez aller au Kabukiza
par une ligne droite
quasiment parfaite.
Quel intérêt aviez-vous donc
à monter cette côte ?
On a aussi trouvé à proximité
du Scotch en PVC
taché de liquide de frein.
"Taché de liquide de frein" ?
Mais oui...
Ebizô, qui aime les voitures,
a évidemment compris.
Comme il n'est pas si aisé
de trouer un flexible de frein,
vous aviez collé, dans votre garage,
du Scotch sur un flexible saboté.
Attendez un instant...
Tout le monde a vu
les images des caméras
de mon domicile.
Moi, je ne suis pas entré
dans le garage.
Je vois.
2e masque !
NINZABURÔ SHIRATORI
Devant chez vous,
il y a une supérette...
J'ai comparé les images
des caméras de ce magasin
avec les vôtres.
- Go!
- OK !
Les vidéos sont synchronisées.
À gauche,
la rue filmée depuis chez vous.
À droite, l'image prise
par la caméra du magasin.
Vous avez vu ? Bien que ce soit
sur la même route, à la même heure,
la voiture n'est passée
que sur une caméra.
Personne n'aurait pu trafiquer
votre disque dur,
chez vous ?
Qui aurait fait ça ?
3e masque !
KAZUNOBU CHIBA
Nous avons saisi
le masque Niomote à Haneda.
Et nous avons interrogé
M. Richard, négociant.
Il dit avoir acheté,
pour une fortune,
le masque Niomote à M. Hôso.
M. Hosô.
Vous avez déclaré...
La fuite outre-mer des trésors japonais
est un fléau.
Comment avez-vous osé dire ça ?
J'en fais ce que je veux !
Ça ne fait pas de moi
un assassin !
- Allez-y.
- Compris.
4e masque !
JÛZÔ MEGURE
Mlle Shioji nous a tout raconté.
Mlle Shioji ?
Vous m'avez dit : "ce masque
est un faux que j'ai fait faire,
"il faut garder précieusement le vrai
jusqu'au jour de la représentation".
Vous le saviez, Ebizô ?
Oui. Je me disais
pour me persuader :
"ce doit être parce qu'il est cassé",
mais finalement...
Shioji !
C'est vous qui l'avez tué ?
Mais bien sûr,
c'était pour l'argent !
Vous en vouliez plein !
J'avais une relation
avec Takahashi !
Vous le saviez, président...
M. Hosô...
Après enquête, il s'avère
que votre entreprise va mal.
Avec l'argent de la vente du masque
et l'assurance-vie de M. Takahashi...
Une assurance-vie
contractée sur lui ?
Oui. On touche l'argent
même pour un suicide,
mais pour en être plus sûr,
si l'on vient de la contracter...
... mieux vaut commettre un meurtre.
Où sont les preuves
qui m'accusent de ce meurtre ?
Ce bouton est bien à vous, M. Hosô ?
Je répète toujours
une chose aux enfants...
Si on vous attaque
ou qu'on tente de vous enlever,
laissez une trace,
n'importe laquelle, sur l'agresseur.
On peut même mordre
ce qu'on nous met sur la tête.
Oui. Les marques des dents
et la salive seront déjà
des preuves irréfutables.
Quel virtuose...
Eh bah alors, M. Mori ?
Ce n'est pas digne de vous !
Dites-lui, Shioji,
quand est-ce
que j'ai changé de veste.
Ça va être l'heure d'y aller.
Président.
Votre bouton de manchette.
Oh, je n'avais pas remarqué.
Pour aller à l'hôtel avec vous,
j'avais une autre veste.
Petit...
Tu veux bien me dire
quand tu as pris ce bouton ?
Vous utilisez un enfant
pour m'accuser du meurtre de Kaneko ?
Kogorô.
J'ai parlé d'une veste, moi ?
Quel toupet...
M. Hosô. Conan a simplement dit :
"ce qu'on vous met sur la tête".
Achevez-le.
Entendu.
Je suis ce qu'il dit !
Voici votre bouton, tombé sur le moteur
de la voiture dans laquelle
M. Takahashi est mort.
Vous vouliez foncer
dans ces tonneaux
situés à côté du passage à niveau.
On voit ici, dans votre garage,
des gants en plastique pour éviter
de se mettre de l'huile sur les mains.
Ça, c'est l'ancien immeuble
de vos bureaux.
Il est en cours de démolition.
Au sous-sol,
c'était les bureaux du staff.
Vous connaissiez bien.
- Et là ?
- M. Hosô ramasse le bout de papier...
Comment pouvez-vous avoir
ces photos ?
Kaneko avait sauvegardé
dans son ordinateur
toutes les photos
qu'il vous avait vendues
pour pouvoir vous extorquer
à nouveau de l'argent.
Ma boîte va faire faillite.
Il n'y a aucune entreprise
dont la survie puisse valoir
qu'on tue un homme !
La scène sur laquelle vous êtes
accueille des gens
qui façonnent chaque jour
leur art sans se ménager.
Un homme de votre espèce
n'a pas le droit de monter dessus !
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
M. Môri !
- Le coupable !
- Vous êtes bien le grand Kogorô Môri !
Papa... T'avais un peu la classe,
tout à l'heure !
Juste un peu !
Qu'est-ce que vous racontez ?
Faut l'arrêter !
Pour la prochaine pièce,
laissez-moi utiliser Kogorô l'endormi !
Je suis sûr que ça donnera
un magnifique spectacle !
Hé ! Lâchez-moi !
Et qui jouera mon rôle ?