RIICHI TENGAN (40 ANS)
VENTRILOQUE
C'est lui... C'est lui
qui m'a donné l'ordre
de tuer
mon épouse bien-aimée !
Dis quelque chose !
Arrête de m'outrager, mon pote.
Toi et moi,
nous ne faisons qu'un.
Je suis toi, et tu es moi.
Autrement dit,
tu t'en es donné l'ordre à toi-même.
Te fous pas de moi !
Qu'est-ce qui te prend ?
Tu m'étouffes !
Arrête !
Je vais te tuer !
Crève !
À présent,
tu es entièrement à moi.
Et après toi,
à l'intérieur de qui
pourrai-je entrer ?
Vingt ans, et toujours la même envie
d'aller plus loin !
La marionnette du ventriloque
bouge toute seule.
Un cerveau d'adulte
dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Hane"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Les Délires du ventriloque
(1re partie)" !
RIICHI TENGAN,
LE VENTRILOQUE DE LA PEUR
SHOW DES TÉNÈBRES
Cette marionnette était effrayante,
pas vrai ?
C'est impressionnant,
la ventriloquie.
Enfin bon,
je fais à peu près la même chose...
Quelle affaire Riichi Tengan,
la future star des ventriloques,
peut-il bien vouloir te confier,
papa ?
J'en sais rien. Il m'a dit
qu'il m'invitait à son spectacle
pour tout m'expliquer après.
Je ne comprends pas !
C'était quoi, ce spectacle ?
Juste avant d'entrer en scène,
il m'a dit qu'il changeait de numéro.
Ne me dis pas qu'il est au courant
pour nous deux.
C'est impossible !
Il est bizarre,
ces temps-ci.
Souvent,
il parle tout seul...
Il répète ses numéros.
Sans sa marionnette ?
Il me fait peur !
Un jour, il va vraiment me...
Tu es sérieuse ?
Excusez-moi.
Je cherche la loge de M. Tengan.
Vous êtes M. Kogorô Môri ?
Va-t'en !
Sors de mon corps !
Arrêtez !
Non, Riichi !
Riichi !
Ça suffit !
Toi et moi, nous ne faisons qu'un.
Tu ne peux pas me chasser,
mon pote !
Il ne joue pas un numéro, là ?
C'est un véritable...
Je vais réaliser ton souhait...
Si tu n'y arrives pas,
je la tuerai à ta place,
mon pote...
Mon Dieu...
Je n'en peux plus !
Calme-toi, Kazuko.
Stop ! Arrête !
Je t'en supplie,
sors de mon corps !
Pas question !
Un trouble dissociatif de l'identité,
ou "dédoublement de personnalité" ?
Très bien, si tu ne sors pas...
je vais te tuer !
- Arrêtez !
- Non...
Lâchez-moi !
Attends, Kazuko !
Le médecin veut le garder pour la nuit.
On lui a donné des calmants.
Reste donc à son chevet.
Vas-y, toi.
Moi, je ne le supporte plus !
Et pour veiller sur lui,
il a son partenaire,
sa marionnette !
C'est déjà bien assez.
Excusez-moi.
M. Tengan s'est réveillé
et vous prie d'aller le voir.
Pardonnez-moi, M. Môri,
pour ce triste spectacle.
J'ai honte.
Rassurez-vous. Je suis redevenu
le vrai Riichi Tengan.
Il n'est plus là, lui.
Apparemment, vous avez...
... un trouble dissociatif
de l'identité,
autrement dit,
un dédoublement de personnalité,
mais ce n'est pas
tout à fait certain.
Les médecins
ne parlent jamais clairement...
Toi non plus, mon pote !
Tu as toujours été trop timide
pour dire le fond de ta pensée.
C'est même moi qui ai fait
ta demande en mariage !
Vraiment ?
J'ai honte de l'avouer,
mais sans lui,
ou plutôt, sans la ventriloquie,
je vivrais...
... dans le pire des merdiers,
mon pote !
Et quelle requête
voulez-vous faire à Kogorô ?
T'as l'air futé, gamin.
- Comment tu t'appelles ?
- Conan Edogawa.
Elle, c'est Ran.
Enchantée, mon pote.
Tout le plaisir est pour moi.
Et donc,
que me voulez-vous ?
Eh bien...
Attends !
Tu vas vraiment lui dire, mon pote ?
La ferme !
C'est lui qui le fait parler, hein ?
Oui, je crois...
Dis donc !
À vrai dire,
je risque de tuer ma femme !
C'est lui qui m'y exhorte !
Comment ?
Quand je suis tout seul chez moi,
j'entends sa voix.
Sans que je fasse le ventriloque.
Vas-y, tue-la,
mon pote...
Tue ta femme, mon pote.
Vas-y, tue-la,
mon pote.
Tue ta femme, mon pote.
Ça suffit ! Tais-toi !
Tue-la.
Pour moi, il n'y a aucun doute...
Sa voix vient de ma tête...
C'est lui, en moi...
Autrement dit,
c'est moi-même !
T'étais pas censé le dire...
Ferme-la !
Que je la ferme ?
Cette garce ose
te tromper avec ton propre disciple !
Il me fait peur.
Un jour, il va vraiment me...
Tu es sérieuse ?
Moi... S'ils s'aiment,
je veux bien divorcer.
Gros menteur...
- C'est la vérité.
- Non !
Si !
Jamais je ne voudrais la tuer...
Jamais, tu m'entends ?
Euh...
Et là, c'était qui ?
Aucune idée.
Je ne sais plus
si je fais moi-même parler
ma marionnette
ou si c'est elle qui surgit en moi
et qui parle.
J'ai peur d'elle...
Ou plutôt de moi-même,
et de ce que je peux faire
quand je perds mes esprits !
Comme dans mon spectacle,
je finirai par tuer ma femme !
Alors surveillez-moi, M. Môri !
Empêchez-moi de l'assassiner !
Je vois...
C'est donc ça,
le travail que vous me proposez...
Je vous en supplie, M. Môri !
Navré,
mais je suis détective, M. Tengan.
Vous feriez mieux de consulter
un spécialiste, ici.
C'est pas faux...
Mais, tout de même...
Je suis désolé.
Entendu.
Togawa. Amène la voiture.
Mais tu passes la nuit ici.
Va chercher la bagnole, on t'a dit !
Quel bon à rien, celui-là...
Y a rien à faire...
Très bien.
M. Môri.
Je suis navré
de vous avoir fait déplacer.
Je vais m'habiller.
Ciao, détective raté !
AGENCE MÔRI
Tu pourrais au moins
répondre au téléphone, papa !
Allô.
Oui.
M. Togawa... Le disciple de M. Tengan ?
Merci pour hier soir.
M. Tengan a tué sa femme ?
Quoi ?
À l'aide, M. Môri !
Sauvez Riichi, je vous en supplie !
Vous dormiez
sous l'effet de somnifères ?
Oui. J'en prends chaque soir,
ces temps-ci, car j'ai trop peur
de perdre mes esprits.
Et vous n'avez vu
votre femme assassinée que ce matin,
lorsque M. Haruomi Togawa,
votre disciple et assistant,
vous a réveillé en venant vous chercher.
Oui.
Hier soir,
à votre retour de l'hôpital,
elle n'était toujours pas rentrée ?
Non.
Ces temps-ci,
elle sort souvent, la nuit.
Et elle rentre pendant que je dors,
apparemment.
La nuit, elle s'éclate !
Alors, quand cette débauchée
a crevé,
mon partenaire
ronflait dans son lit...
T'as pigé, flic raté ?
C'était quoi, ça ?
C'est moi qui l'ai tuée.
Sur l'ordre de l'autre, qui est en moi,
j'ai assassiné mon épouse.
C'est malin ! Je venais juste
d'insister sur ton alibi !
Et d'abord,
c'est trop facile de m'incriminer !
Je ne suis qu'une marionnette !
C'est toi, mon pote,
qui as commis les faits !
Il me semble avoir déjà vu ça
quelque part.
Non, rien.
Tu crois vraiment qu'il a
un trouble dissociatif de l'identité,
une double personnalité ?
Il veut peut-être simuler
une irresponsabilité pénale
pour obtenir un acquittement,
ou même un non-lieu.
Ce n'est pas inenvisageable.
Les expertises psychiatriques
ne sont pas infaillibles à 100 %.
Que faire, exactement ?
Laissez-moi m'en occuper,
commissaire.
Un grand détective comme moi
fera immanquablement
éclater la vérité au grand jour.
Patientez l'esprit tranquille !
La victime était là.
Et l'arme du crime, ici.
Et il n'y avait sur cet objet
que les empreintes de M. Tengan ?
Oui. D'après la position
de ces empreintes digitales,
le coupable a pris
le trophée qui était ici,
l'a brandi comme ceci
et a frappé la tête de la victime
qui buvait, assise, le dos tourné.
Et ça ?
Mais qu'est-ce que tu fous là,
d'abord ?
Je voulais juste
donner un coup de main !
- Rentre en vitesse !
- Attends !
Regarde, sur l'enceinte !
On dirait bien
un haut-parleur...
Là-bas aussi.
Et même là-haut.
En plus, c'est sans fil...
Si je comprends bien...
... il y a quelque part
un dictaphone
qui leur transmet le son.
Le voilà !
Il a une minuterie !
- Qui t'a permis...
- Vas-y,
tue-la, mon pote.
Tue ta femme,
mon pote.
Kogorô...
Je sais,
il faut appeler le commissaire.
Nous avons relevé vos empreintes
sur ce dictaphone et ce haut-parleur.
Comment l'expliquez-vous,
M. Togawa ?
Ce sont les miens.
Je ne les trouvais plus
depuis une semaine.
Où étaient-ils ?
Ils avaient été placés
dans le salon de M. Tengan.
La minuterie était réglée
pour que ceci passe par intervalles.
Vas-y, tue-la, mon pote.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Ils étaient placés...
Ça passait par intervalles...
C'est ce dont parlait Riichi ?
M. Togawa...
Cessez un peu de jouer la comédie.
Hein ? Comment ça ?
Quand vous étiez venu de plein gré
et que vous nous aviez laissé
fouiller votre sac,
nous y avions trouvé ceci
sous le fond rigide.
Elles sont à moi.
Je venais aussi de les perdre.
Que faisaient-elles là ?
Ça, je vous le demande...
Mais il y a un autre problème...
Regardez là,
vous savez ce que c'est ?
Une tache de sang ?
Oui.
D'après l'analyse de l'ADN,
c'est le sang de la victime.
Il a dû gicler
au moment du meurtre.
Si le sang a giclé...
Vous insinuez
que c'est moi le meurtrier ?
M. Togawa.
Où étiez-vous cette nuit, à 2 heures ?
À 2 heures du matin ?
Je répétais, chez moi...
Vous répétiez
vos numéros de ventriloque ?
J'y ai quasiment passé toute la nuit
car Riichi voulait évaluer
mes progrès ce matin.
Vous étiez seul ?
Oui, bien sûr !
Voici un double de la clé
de l'appartement de M. Tengan,
qu'il vous avait confiée.
Oui.
Mais j'en ai besoin,
en tant que disciple et assistant.
Quoi qu'il en soit, vous n'avez pas
d'alibi à l'heure du crime
et vous pouviez entrer librement
dans l'appartement.
Que voulez-vous dire ?
Mais...
Vous aviez des relations particulières
avec la victime, paraît-il.
Vous confirmez ?
C'est vrai,
il y avait une histoire entre nous.
Elle était gentille avec moi,
le pauvre novice
que Riichi malmenait chaque jour.
Et elle, elle se sentait seule,
tant Riichi était occupé...
Nous n'avons fauté
qu'une seule fois.
Mais elle n'a pas quitté son époux.
Vous vous inquiétiez
pour votre avenir de ventriloque...
Était-elle devenue
un obstacle pour vous ?
Vous délirez ?
Ne l'auriez-vous pas tuée, en tentant
de faire endosser le crime à son mari
en attisant chez lui
un trouble dissociatif d'identité,
c'est-à-dire
un dédoublement de personnalité ?
C'est faux ! Je m'en veux
de ce qui s'est passé avec Kazuko.
Je respecte profondément Riichi.
Jamais je n'aurais pu faire ça !
Je vous le jure !
Je... Je...
Je suis innocent !
Faut être coriace
pour persister à nier
malgré toutes ces preuves.
Mais j'ai déjà demandé
un mandat d'arrêt,
qui ne tardera pas à arriver.
Je te dois
une fière chandelle, Môri !
Un peu plus,
et j'arrêtais un innocent.
Tu m'as sauvé la mise.
C'est vrai, ça ?
Je vous ai sauvé la mise, moi ?
Eh ben ça, alors !
LE VENTRILOQUE BLANCHI
DES SOUPÇONS DE MEURTRE ?
Je suis navré d'avoir fait parler de moi
de cette manière.
Je présente mes sincères excuses
aux fans et à toutes les personnes
que cette affaire a pu choquer.
T'as pas à t'excuser, mon pote !
Tu es victime d'un adultère
et veuf d'une femme assassinée !
Je n'en reviens pas
que M. Togawa soit le vrai coupable,
il avait l'air honnête...
Faut jamais
se fier aux apparences.
Ça vaut aussi pour cet adultère...
Ça aussi, ça m'a étonnée.
Il y a quelque chose qui cloche,
je le sens.
Encore une affaire résolue
par le grand détective Kogorô Môri,
dit "Kogorô l'endormi".
Au fait...
J'ai pas dormi, ce coup-ci...
Comment ça se fait ?
Peu importe,
ça peut aussi arriver !
Je vais au bar.
Papa !
Ne bois pas trop et reviens vite !
Mais oui, t'inquiète...
Tu parles, t'en penses pas un mot...
À l'aide, M. Môri !
Sauvez Riichi, je vous en supplie !
Si vraiment il avait voulu
faire endosser son crime à M. Tengan,
aurait-il appelé Kogorô à l'aide ?
En plus...
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara