Riichi Tengan,
un ventriloque à succès,
joue une scène au cours de laquelle
il est possédé par sa marionnette,
et en vient à assassiner son épouse.
L'artiste, lui-même sujet
à un trouble dissociatif d'identité,
ou "dédoublement de personnalité",
demande à Kogorô
de le surveiller pour l'empêcher
de réellement tuer sa femme.
Il essuie un refus,
mais le lendemain matin,
la malheureuse est assassinée
selon un scénario proche de la scène.
Néanmoins,
Tengan est rapidement blanchi.
Un mandat d'arrêt est requis
contre son disciple, Haruomi Togawa,
qu'on suspecte
d'avoir tué Kazuko Tengan
pour dissimuler à jamais
leur liaison.
Seulement...
Si vraiment il avait voulu
faire endosser son crime à M. Tengan,
aurait-il appelé Kogorô à l'aide ?
Vingt ans, et toujours la même envie
d'aller plus loin !
Qui a joué le premier rôle,
le ventriloque ou sa marionnette ?
Un cerveau d'adulte
dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Hane"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Les Délires du ventriloque
(2de partie)" !
Je dois encore le répéter ?
Je respecte beaucoup Riichi.
Jamais je ne lui aurais tendu
ce genre de piège !
Jamais, vous m'entendez ?
Et que faites-vous de ça ?
Ne les avez-vous pas utilisés
pour faire croire à M. Tengan
qu'il avait une double personnalité ?
Je reconnais que c'est à moi.
Je m'en servais
pour répéter mes numéros !
Mais ils ont disparu
du jour au lendemain.
J'étais loin de m'imaginer
qu'ils avaient été placés là !
Et ces lunettes
portant le sang de la victime...
Vous ignorez aussi
ce qu'elles faisaient
cachées dans votre sac ?
Évidemment !
Elles aussi,
je les avais perdues récemment,
mais je n'ai aucune idée
de ce qu'elles faisaient là-dedans.
Je le jure !
Dommage... Je me disais
que vous feriez mieux d'avouer
avant que n'arrive
votre mandat d'arrêt.
Vous pouvez toujours
me menacer,
je ne vais pas avouer
si je suis innocent !
M. Môri ?
Takagi ?
C'est moi. Je voudrais
vérifier un truc, au cas où.
T'es incorrigible, papa...
Tu vas attraper un rhume !
Tiens donc... C'est toi, Conan ?
Où est M. Môri ?
Il m'a dit
de venir voir à sa place
car il avait
une autre recherche à faire.
Ouvrez vite, inspecteur Takagi.
Une seconde...
Ça y est, j'ai compris !
Je savais bien
que quelque chose clochait.
Qu'y a-t-il, Conan ?
Sur cette photo, c'est bien le salon ?
La pièce du fond, celle du meurtre.
Oui, on dirait bien.
Pourquoi ?
Togawa, le suspect,
était entré avec un double de la clé
quand il a découvert
le corps de l'épouse.
Oui. Comme d'habitude, il venait
chercher M. Tengan pour le travail,
mais comme personne n'a répondu,
il a ouvert avec la clé
et a découvert le corps
dans le salon.
Il a réveillé M. Tengan
dans la chambre du fond,
a d'abord appelé la police,
puis M. Môri
pour lui demander son aide.
En tout cas,
c'est ce qu'il a déclaré.
Mais enfin,
comme il avait la clé,
il a très bien pu s'introduire
en pleine nuit
pendant que M. Tengan dormait
sous l'effet de ses somnifères...
À moins que la victime,
sa maîtresse, l'ait fait entrer.
Et puis, on ne sait toujours pas
s'il est resté sur place après le crime
ou s'il est revenu le matin.
C'est ici qu'était le trophée
utilisé pour le meurtre.
Mais pas depuis longtemps,
semble-t-il.
Regardez.
La marque du socle
n'a pas la même forme.
Ah oui !
Avant, c'est ce trophée
qui était à cette place...
Celui-ci ?
Ici ?
Ça colle parfaitement !
Il est à cette place, sur la photo.
Inspecteur Takagi...
Pourriez-vous
vérifier quelque chose ?
Oui... Très bien...
Je vois...
Entendu !
Il a posé la question
au suspect, Haruomi Togawa.
C'est le trophée
de la 1re victoire de M. Tengan
à un grand concours international.
Compte tenu de son prestige,
il était habituellement posé devant.
Mais cette fois-ci,
il était derrière,
remplacé par le trophée
ayant servi à tuer.
Et en ce qui concerne l'endroit
d'où Togawa
a appelé la police et M. Môri...
J'ai passé l'appel dans l'entrée,
me semble-t-il.
Je ne voulais pas
que Riichi m'entende dire
qu'il avait peut-être tué sa femme.
Le sac ? Allez savoir...
Je ne sais plus où je l'ai posé,
j'étais paniqué...
J'ai dû le laisser dans le salon
quand j'ai couru téléphoner.
Qu'est-ce que c'est, ça ?
Eh bien,
les experts supposent
que c'est une fibre de gant.
Des gants ?
Togawa aurait pu les mettre
pour ne pas laisser ses empreintes
sur le trophée, sur lequel
on a relevé celles de M. Tengan.
Vous les avez trouvés, ces gants ?
Non. Ni à son domicile
ni dans les alentours.
Il les a sans doute jetés quelque part,
m'a-t-on dit.
Bizarre... Il aurait caché ses lunettes
près de lui,
sans même essuyer le sang,
et n'aurait jeté que les gants ?
Ça ira comme ça, Conan ?
Il est temps que je retourne
au commissariat.
Que devais-tu voir pour M. Môri ?
C'est bon !
Merci, inspecteur Takagi !
Kogorô aussi
attend mon compte rendu.
Ciao !
Je ne comprends pas.
Le coupable, c'est lui...
Aucun doute là-dessus.
Mais le point crucial
m'échappe toujours.
Et tant que je ne l'aurai pas...
C'était dans la journée...
Je suis navré d'avoir fait parler de moi
de cette manière.
Je présente mes sincères excuses
aux fans et à toutes les personnes
que cette affaire a pu choquer.
T'as pas à t'excuser, mon pote !
Tu es victime d'un adultère
et veuf d'une femme assassinée !
Mais oui, bien sûr !
J'ai enfin saisi le point crucial !
Y a pas à dire...
Ce type a roulé Kogorô...
Et même nous tous, en fait !
RIICHI TENGAN,
LE VENTRILOQUE DE LA PEUR
SHOW DES TÉNÈBRES
Désolé de t'avoir fait attendre,
mon pote.
Tu t'es débrouillé comme un chef !
Laisse-moi aussi boire
pour fêter ça.
Qu'est-ce que tu cherches,
mon pote ?
Les haut-parleurs et le dictaphone ?
Tu perds ton temps !
La police les a saisis
il y a déjà un bon moment.
Silence !
Comment ça, "silence" ?
Si tu ne veux pas parler,
je vais le faire à ta place.
Ta gueule !
Nous ne faisons qu'un !
Je suis toi,
et tu es moi.
Tu le sais bien, mon pote !
Tais-toi ! Ferme-la !
Ta gueule !
Mon Dieu...
J'ai vraiment...
Je ne peux pas le croire !
C'est totalement impossible !
En effet, c'est impossible.
Vous avez tué votre épouse
avec préméditation,
en ayant tous vos esprits.
M. Môri. Ou plutôt,
"Kogorô l'endormi".
Alors c'est vous qui avez caché ici
les haut-parleurs et le dictaphone...
À quoi vous jouez, exactement ?
J'aurais assassiné ma femme ?
Assez plaisanté...
Je dois répéter
mon show supplémentaire de demain.
Il a raison...
Explique-toi clairement, Môri.
À ta demande,
j'ai stoppé la requête
de mandat d'arrêt contre Togawa,
mais il faudra être plus convaincant
au procès.
Je le sais bien, commissaire.
Je vais maintenant vous révéler
la vérité sur l'affaire...
C'est pourtant Togawa
qui a tué ma femme, non ?
Et pour m'accuser,
il m'a fait croire que j'avais
une double personnalité !
Ça, c'était précisément
votre plan :
attirer un temps
la suspicion sur vous,
vous faire blanchir
par le grand Kogorô Môri
et faire de nouveau
porter le chapeau à M. Togawa.
Comment ?
Le choix de jouer au cours du spectacle
cette séquence imprévue
n'avait-il pas également pour objet
de m'induire en erreur ?
Et, autrement dit...
C'est lui qui a caché
sur les lieux
le dictaphone et les haut-parleurs
volés à M. Togawa,
et qui, afin que son disciple
n'ait pas d'alibi,
lui a dit qu'il voulait voir ses progrès
le lendemain, l'incitant ainsi
à répéter seul chez lui.
Partant de là,
je vais vous décrire
dans quelle situation
le meurtre a été commis.
M. Tengan, le trophée avec lequel
vous avez tué votre femme
était d'habitude posé derrière,
mais avant le crime,
il a été interverti
avec un autre trophée,
plus précieux à vos yeux.
Si M. Togawa était le coupable,
cet acte n'aurait eu aucun sens,
n'importe quel trophée
faisant l'affaire.
Si ça se trouve,
il a agi ainsi afin de me faire passer
pour le meurtrier.
C'est même certain !
Mais il n'avait aucun besoin
d'imaginer ce petit stratagème.
Sur le trophée, il n'y avait
que vos empreintes, M. Tengan.
Évidemment, c'est parce que
vous l'avez pris à mains nues
pour faire porter
les soupçons sur vous.
Et vous avez même avoué
être l'auteur du meurtre.
M. Togawa n'avait pas besoin
de trouver un plan qui vous accuse.
Eh bien...
Après avoir commis le crime,
vous avez enfilé les gants
pour mettre du sang de la victime
sur les lunettes de M. Togawa,
que vous aviez volées.
Quand il vous a réveillé,
vous avez feint
d'apprendre
que votre femme était morte.
Pendant que M. Togawa
appelait la police
et m'appelait moi-même
pour me demander de l'aide,
vous avez renfilé les gants
et avez caché les lunettes
au fond du sac de votre disciple.
C'est à ce moment
qu'une fibre de gant
s'est coincée à l'intersection
de la monture et de la branche.
C'était donc ça ?
Puis vous avez feint d'obéir
par démence à votre marionnette
pour braquer un temps
la suspicion sur vous.
C'est moi qui l'ai tuée.
Sur l'ordre de l'autre,
qui est en moi,
j'ai assassiné mon épouse.
C'est malin ! Je venais juste
d'insister sur ton alibi !
Là, il savait que je trouverais
les haut-parleurs et l'enregistreur...
On dirait bien
un haut-parleur...
Il a déplacé les soupçons
sur M. Togawa
et, pour l'achever, vous a conduits
à découvrir les lunettes.
C'est ridicule...
Quelle preuve avez-vous ?
La preuve, ce sont les gants.
Comment ça, "les gants" ?
Ceux dont je vous ai parlé,
et qu'il a certainement enfilés
pour mettre dans le sac de M. Togawa
les lunettes tachées de sang.
Ensuite, M. Tengan,
vous avez caché ces gants...
Compte tenu du timing,
ils ne peuvent être
que dans le salon,
sur les lieux du crime.
Vous les avez trouvés ?
Non. Et les policiers non plus,
lors de leur fouille des lieux.
Exactement, Môri.
C'est normal...
Ils n'y ont jamais été...
Très bien,
interrogeons votre partenaire...
Tu dois savoir
où ils sont cachés, toi !
T'en fais pas, mon pote !
Même sous la torture,
je ne dirai pas que j'ai ça sur moi !
Cette petite plaisanterie
a assez duré...
Inspecteur !
Me voici.
Il y a bien un gant.
Il est maculé
de sang ?
C'est pas possible !
Je les avais jetés !
En effet...
Celui-ci est un faux,
bien sûr.
Un faux ?
M. Tengan a sans doute jeté les vrais
dès sa remise en liberté.
Tant qu'à faire, vous auriez dû
détruire votre marionnette.
Mais vous tenez tant
à votre vieux partenaire,
avec lequel vous avez remporté
ce concours international,
que vous n'avez même pas songé
agir ainsi.
Non...
Si. Pendant que vous teniez
une réunion à côté avec votre staff,
laissant seul ici votre partenaire,
on a fait des recherches.
Dans la marionnette,
on a relevé quelques fibres,
identiques à celle
qui était sur les lunettes,
et portant des traces
de sang de la victime.
On a aussi prélevé sur ces fibres
du sang, de la sueur
et l'ADN de quelqu'un d'autre.
Tout ça s'était assurément
collé sur les gants...
M. Tengan. Si nécessaire,
je peux obtenir un mandat,
vous demander de donner
votre salive ou un cheveu
et attendre les résultats
des analyses comparatives.
Ce ne sera pas nécessaire.
J'avais remporté
le concours international de mes rêves,
et voilà que ma femme
me trompe avec mon disciple...
Mon amour-propre
n'a pas pu le supporter.
M. Môri.
Comment avez-vous deviné ?
Grâce à votre marionnette,
bien entendu.
Après que vous avez caché
les gants en elle,
l'expression de son visage a changé.
À présent, tu es entièrement à moi.
Et après toi,
à l'intérieur de qui
pourrai-je entrer ?
T'as pas à t'excuser, mon pote !
Tu es victime d'un adultère
et veuf d'une femme assassinée !
En fait, votre marionnette
et vous aussi, d'ailleurs,
disiez la vérité depuis le début.
La seule et unique vérité...
Que je la ferme ?
Cette garce ose
te tromper avec ton propre disciple !
C'est moi qui l'ai tuée.
... j'ai assassiné mon épouse.
Vous avez utilisé
vos propres aveux
pour commettre le crime parfait.
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
Je ne comprends pas...
Je me souviens être arrivé ici,
mais ensuite...
Commissaire ! Où êtes-vous ?
Quelles sont ces nouvelles preuves ?
Cette fois, j'ai réellement failli
arrêter un innocent !
Tu m'as sauvé la mise, Môri !
C'est vrai, ça ?
Je vous ai encore sauvé ?
Je ne savais pas
que tu avais des dons de ventriloque.
- De ventriloque ?
- Aïe, aïe...
C'est bien toi qui faisais
la voix de la marionnette...
Comme tu l'as dit,
nous avions déjà saisi
les haut-parleurs et le dictaphone.
Vous avez raison !
La ventriloquie m'est aussi naturelle
que le sommeil !
C'est vrai, remarque,
dans ton cas...