Bah, une affaire, évidemment !
T'en aurais pas une
qui soit excitante
ou marrante ?
Non, pas vraiment...
J'en aurais bien une,
mais j'en sais trop peu pour pouvoir
mêler Hattori à l'enquête sur Rum,
le membre des Hommes en noir.
Tu m'écoutes, Kudô ?
Ouais...
Depuis ta déclaration
à la nana de l'agence,
t'es tellement transi
que t'as dû perdre...
ton instinct,
ou, si tu préfères, ton sixième sens,
pour ce genre d'affaires.
Et toi, tu n'en as pas ?
Si j'en avais une,
je m'emmerderais pas à t'appeler.
Si, tu as bien une affaire.
Et tu vas me l'apporter.
Comment ça ?
Ça, c'est à moi de te le dire !
Fumier...
Qu'est-ce que tu fais
à ma Kazuha ?
Vingt ans, et toujours la même envie
d'aller plus loin !
Devant Hattori et moi,
ça cisaille à tout va !
Un cerveau d'adulte
dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Hane"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"L'Hôtel du kamaitachi (1re partie)" !
C'est vrai, ça !
Ce kuzuyu au gingembre
est délicieux !
Ça réchauffe !
Tu vois ?
Leur kuzuyu était recommandé
dans un magazine !
Et pourquoi tu m'as fait venir ?
Pour le kuzuyu, pardi !
Ça agit
contre la gueule de bois.
Attends ! C'est pas pour
me faire boire ce truc visqueux
que tu m'as attiré
au fin fond des montagnes de Nagano !
Non, bien sûr...
C'est pour une affaire...
Ouais...
Pour commencer,
regardez cette photo.
C'est quoi, ça ?
Un être humain... Non, un animal ?
C'est flippant...
Regardez bien
ce qu'il porte sur le dos...
C'est une faux !
Et quelles créatures ont des faux ?
Celles qui, portées par les tourbillons,
viennent déchiqueter les gens...
Les kamaitachi, bien sûr !
Les kamaitachi ?
Mais attends,
les faux des kamaitachi,
ce sont leurs griffes, non ?
Ça, ce doit être un homme
qui porte une faux.
Regardez bien les pieds...
Ils agitent l'eau...
Ça se passe au bain thermal
en plein air de cet hôtel.
Et voici, pris sous le même angle,
le reporter qui a publié la photo.
Comparez les deux... Aucun doute,
cette créature court sur l'eau.
En effet...
Il a pu aligner dans le bassin
des marchepieds transparents.
Comme à Shirahone,
l'eau de cette station
est naturellement trouble.
Ce qui permet divers stratagèmes...
Cette photo n'est pas truquée.
C'est une pellicule argentique,
difficile à retoucher.
Et des spécialistes m'ont assuré
son authenticité.
C'est vous qui êtes
sur l'autre photo ?
Oui ! Daigo Nakama,
reporter au mensuel Izuna.
Je viens dans l'espoir de photographier
à mon tour le kamaitachi.
Vu que la température a chuté.
Les kamaitachi sont liés au froid ?
Ben oui, c'est dans le "pays de neige"
qu'il y a plein de légendes
à leur sujet.
Alors je me suis dit
que s'il neigeait ce soir,
il viendrait peut-être,
porté par le blizzard.
Moi, je m'en vais !
De quoi t'as peur ?
Même s'il apparaît,
on le battra sans problème
avec mon aïkido et ton karaté !
C'est un monstre volant
aux lames acérées !
- On se fera tuer !
- Ne craignez rien.
Cette histoire de kamaitachi,
c'est une fumisterie.
Tu dois être venu à cause
de toutes les plaintes des lecteurs
qui suspectaient
un trucage de la photo.
Surtout que cette image
avait déjà été publiée
dans un hebdo photo du même groupe...
Dans l'article
"photos volées au bain en plein air".
C'est tellement louche
que c'en est risible.
Et toi, qu'est-ce qui t'amène ?
Comme je bosse pour le magazine
concurrent du tien,
je suis venue faire un reportage
sur ton incompétence.
Et je ne te laisserai pas bidonner !
Comme si les kamaitachi
pouvaient exister !
Ils existent.
J'en ai vu un
courir sur l'eau du bain thermal.
C'est vrai ?
Oui. Je l'ai poursuivi,
mais moi, je ne sais pas
courir sur l'eau. En plus,
j'ai failli me noyer,
frappé par un genre de sort paralysant.
Je me suis réveillé trempé,
dans le couloir.
Kôhei !
- Qu'est-ce que tu fabriques ?
- Ah, maman !
Tu as déjà décoré ta chambre ?
Demain, tu reçois tes amis
pour fêter ton anniversaire !
J'allais le faire maintenant.
Vas-y, dépêche-toi.
D'accord !
Tu arrives à supporter
des mains aussi gercées, Takami ?
Tu sais, depuis la mort de mon mari
l'an dernier, j'ai plus de travail...
Quoi ? Tous les deux...
Vous vous connaissez ?
Oui. Depuis le collège.
Ça ne vous a pas nui, j'espère,
que je publie cette photo bizarre.
Au contraire !
Nous avons davantage de clients...
Même si, à cause du kamaitachi,
le bain extérieur est moins fréquenté.
Encore ce soi-disant kamaitachi ?
Ça commence à me courir sur le haricot !
M. Ôno !
Même si cette histoire de monstre
nous amène temporairement du monde,
elle ne résorbe en rien notre déficit.
Il n'y a décidément qu'un moyen
d'augmenter la clientèle...
Et tu sais lequel...
Je vous ai déjà dit qu'il n'en était
pas question l'autre jour !
Tu changeras certainement d'avis
quand on sera insolvables,
une fois tout ce délire terminé.
À moins, bien entendu,
que quelqu'un soit vraiment tué
par ce kamaitachi.
Un service toute nue ?
Il veut que vous serviez aux gens
des sashimis
disposés sur votre corps nu ?
Oui. Selon lui,
les clients afflueraient.
J'ai seulement vu ça
dans des films érotiques de samurais.
Ça relève de l'outrage à la pudeur.
Il plaisante, j'imagine.
Les affaires marchaient bien
quand on s'est mariés, et que
les hôtels des 2 familles ont fusionné,
mais depuis la mort de mon mari,
la clientèle a décru,
et on a des pertes, en effet.
Mais par pitié,
ne fais pas le service toute nue...
Vous n'avez rien à vendre ?
Je ne sais pas, un vase de valeur...
Dans l'entrepôt,
il y a bien
cette faux de style européen,
forgée autrefois
par un grand maître.
Si ça se trouve,
elle peut rapporter gros.
Elle est grande comment,
cette faux ?
La lame mesure environ 60 cm,
et le manche
doit faire à peu près ma taille.
Ce ne serait pas la faux
qu'on voit sur la photo ?
Celle que le kamaitachi
porte sur le dos...
Où se trouve cet entrepôt ?
À côté du bain extérieur.
- Pouvez-vous nous y guider ?
- Bien sûr.
- Ça devient intéressant, hein ?
- Ouais.
Alors file-moi les fichiers audio.
Non, c'est bien trop tôt.
On y va, Conan !
Heiji ! Viens !
Je croyais vraiment
qu'elle était par ici,
mais elle est introuvable...
Quelle poussière, là-dedans...
Si vous fumez ici,
vous risquez de foutre le feu...
Mais non, t'inquiète.
Tu veux qu'on cherche tous
avec toi ?
- Avec plaisir.
- Ce qu'il faut pas faire...
Tiens ?
- De la neige !
- Ah oui !
Mais s'il neige...
... le kamaitachi va surgir, c'est ça ?
Bah alors ?
Je croyais que vous attendiez dehors.
C'est cette faux, Takami ?
Oui, c'est bien celle-ci !
En effet, c'est une pièce ancienne.
- Elle doit valoir cher !
- Mon mari l'estimait à 10 millions.
C'est quoi, ça ?
L'ampoule a pété !
Aïe !
- Papa !
- Heiji !
- Quelque chose m'a coupé au bras.
- Moi, c'est à la main.
Mais c'est vrai !
Vous saignez tous les deux.
- C'est la journaliste !
- Où est-elle ?
Qu'est-ce qui t'est arrivé ?
Vous avez un problème ?
Vous êtes blessée, là !
Ce serait...
le kamaitachi ?
Hé, Kazuha !
T'as bien appelé les flics ?
Oui. Ils m'ont dit
qu'ils accouraient sur-le-champ.
Je me demande s'ils ont vraiment cru
à une attaque de kamaitachi.
Qu'ils y croient ou pas,
3 personnes ont bien été tailladées.
Ne vous inquiétez pas !
C'est la police d'ici,
celle de Nagano, qui va venir !
Le commissaire Kansuke Yamato, donc !
Oui ! Avec la ruse incroyable
de ce flic borgne,
le kamaitachi va être capturé fissa !
T'as raison.
"Borgne" ?
Ça me rappelle les caractéristiques
de Rum, le n° 2 des Hommes en noir,
rapportées par Haibara.
Quand j'étais dans l'Organisation,
j'ai entendu plein de descriptions.
Un grand costaud,
un type efféminé,
un vieil homme,
À cause d'une blessure
dans un accident,
l'un de ses yeux,
le droit ou le gauche, est artificiel.
Le commissaire Yamato
est grand, borgne...
S'il détachait ses cheveux,
on les verrait bien longs.
Et avec sa béquille, il peut
avoir l'air d'un vieillard, de loin.
Est-ce que, par hasard,
ce serait lui...
Excusez-moi.
Un monsieur de la police est arrivé.
Salut !
Commissaire Yamamura,
de la police départementale de Gunma !
Mais... Je croyais qu'on était
dans le département de Nagano !
Cette zone est juste à la frontière
avec Gunma.
Elle dépend de notre juridiction.
C'est pas vrai...
Le commissaire Yamato ne vient pas ?
Je pensais
qu'on verrait Yui...
Hé, vous deux !
Votre déception m'offense !
L'affaire du chien de feu,
l'affaire du kappa,
l'affaire du vampire...
Autant de mystères que j'ai aidé
à résoudre dans l'ombre.
Si le coupable est un kamaitachi,
c'est une mission pour Yamamura,
le chasseur de monstres !
Mais bon, ça m'étonnerait
que les kamaitachi existent
à une époque où on envisage de quitter
l'atmosphère via un ascenseur spatial.
J'ai l'impression
d'avoir déjà entendu ça.
Enfin bref,
pourriez-vous m'amener à l'entrepôt
où le kamaitachi vous aurait attaqués ?
Histoire de voir
d'où vient votre erreur...
Quel gros relou, celui-là...
Je vois. Alors que vous cherchiez ici
une faux pouvant avoir de la valeur,
cette ampoule a soudainement éclaté...
Dans le noir, M. Môri
s'est fait entailler la main droite,
et le jeune d'Osaka,
le bras gauche.
Puis Mlle Midori Koyanagi,
la reporter,
s'est fait cisailler la joue gauche.
C'est ça.
L'un d'entre vous avait-il alors
un objet coupant ?
Il y avait bien moi,
qui tenais la faux en question.
Alors que je l'avais prise en main,
l'ampoule a éclaté.
Alors, ce ne serait pas vous
qui les auriez blessés ?
En agitant la faux dans l'obscurité.
Idiot ! S'il avait agité un tel outil,
ça aurait été bien pire que ça !
De toute façon,
vous n'avez qu'à regarder
s'il y a du sang sur la faux.
C'est prévu, évidemment...
Il n'y avait personne,
près de la lampe,
qui aurait pu briser l'ampoule ?
Possible, mais on ne l'a pas vu.
Il n'y avait personne.
Nous,
on était devant l'entrée...
Tous les autres examinaient la faux,
au moment où l'ampoule a éclaté...
C'était la seule ampoule, ici ?
Non, il y en a une autre,
près de la porte,
mais, curieusement,
elle ne s'est pas allumée.
En parlant de la porte,
elle n'était pas fermée à clé ?
Non.
Elle est très abîmée par les ans...
Ici, on n'entrepose guère
que le riz périmé,
qui doit être détruit.
Et aussi une faux
qui vaut peut-être 10 millions...
C'était juste une supposition
de mon défunt mari.
Mon beau-père, lui,
la voit juste comme un vieux débris.
Comme cet entrepôt a encore
été cambriolé l'autre jour,
j'ai voulu changer la porte
et y mettre une serrure,
mais mon beau-père a dit qu'on avait
déjà assez de déficit comme ça...
Qu'est-ce que le voleur a pris ?
Oh, rien d'important...
Ah !
Voilà la fameuse faux.
Ce serait l'arme idéale
pour un monstre, mais pas de souci.
Yamamura, le spécialiste,
le capturera sans problème.
Et pas pour de "faux"...
Le jeu de mots pourri...
Hein ? Le kamaitachi est venu ?
C'est bête,
j'aurais voulu le voir.
Tu ne peux pas dire ça !
Il y a eu des blessés.
Mais quand je me noyais
dans le bassin,
c'est sûrement lui
qui m'a sauvé la vie.
J'aurais aimé lui dire merci.
Alors,
tu as fini de décorer ta chambre ?
Pas encore. Tout seul,
je n'y arrive pas comme avec papa.
Mais je suis trop débordée
pour pouvoir le faire avec toi.
T'inquiète !
On va t'aider, toutes les deux !
La déco, c'est notre dada !
C'est vrai ?
Merci !
De rien...
Allez, on y va !
Quel âge vas-tu avoir, demain ?
8 ans !
C'est vrai ?
C'est vrai que vous lui faisiez toujours
des anniversaires grandioses...
Vous postiez des photos
sur le site de l'hôtel.
Oui, mon mari adorait les fêtes.
Avec ses amis,
au retour d'une partie d'airsoft,
ils avaient trempé la salle
en se tirant dessus au pistolet à eau !
Alors, Kudô...
que penses-tu de cette affaire ?
Eh bien, le coupable a agi
à ce moment-là, dans le noir,
mais comme il s'avère,
après fouilles,
que personne
n'avait de couteau sur lui...
... il a dû utiliser...
... des fragments
de l'ampoule.
On ignore encore comment
il l'a brisée,
mais il a assurément jeté,
dans le noir,
les bouts d'une autre ampoule,
qu'il avait sur lui.
Ouais. Après avoir commis les faits,
il a pu jeter ces bouts par terre
pour les mélanger avec les autres,
et ainsi tromper son monde.
Voici le résultat de mes recherches...
J'ai analysé la faux
pour y détecter du sang...
Et, tenez-vous bien...
il n'y en avait pas.
Tu parles d'une surprise...
Et vous avez aussi analysé les bouts
d'ampoule éparpillés par terre ?
Oui, mais je n'ai rien
trouvé de spécial.
Hein ?
Il n'y avait pas de sang dessus ?
Vous les avez bien examinés ?
Bien sûr !
J'ai rassemblé tous les morceaux
et j'ai reconstitué
la forme initiale,
mais il n'y avait
aucune trace de sang.
- C'est pas possible !
- Alors, comment...
Il n'y avait de bizarre
que les cendres de cigarette
et le chewing-gum trouvés par terre.
D'après moi,
l'ampoule usée
s'est brisée toute seule,
et les morceaux vous ont atteints
par hasard.
Dans ce cas,
j'aurais eu mal dès qu'elle a éclaté.
Or, il y a eu un léger décalage.
C'est Kazuha !
Avant son cri, il y a eu des bruits.
Des choses ont éclaté
ou explosé !
Il y a un problème ?
Que s'est-il passé ?
Un néon a soudain éclaté...
Puis les ballons ont suivi,
un à la fois !
Il y a bien dans cet hôtel...
... une créature !
Ce cri,
c'était pas M. Ôno ?
Si, je pense !
Le kamaitachi l'aurait...
Où est-il, votre beau-père ?
Sans doute dans l'annexe,
à cette heure-ci.
Dites ! Il n'y a pas de raccourci ?
Le plus rapide,
c'est par le bain en plein air.
HOMMES
HOMMES - FEMMES
Oh non !
Le bassin est encore rempli !
Ce n'était pas l'heure
du nettoyage.
C'est derrière cette enceinte
que vit votre beau-père ?
Oui !
Mais regardez la paroi...
Il y a quelqu'un qui est entré.
C'est le kamaitachi !
Il a couru sur l'eau
tout comme il vole avec le vent !
N'importe quoi...
Apparemment, il n'y a pas sous l'eau
de marchepieds transparents.
Et le bassin est plein !
En fait, on peut habituellement
passer par le couloir
mais il est en rénovation.
Ça fera long, mais on peut sortir
de l'hôtel et rentrer par derrière.
OK, dépêchons-nous !
C'est ici qu'il habite !
Il n'y a que nos traces de pas...
Personne d'autre
n'est donc passé.
Beau-papa !
Vous n'avez rien ?
- Allumez la lumière !
- Tout de suite !
Mince...
Ça ne s'allume pas !
- L'écran de papier, là !
- Il est déchiré !
Comme si on l'avait tailladé...
Ne me dites pas que...
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara