À l'appel de Heiji Hattori,
nous séjournons
dans un hôtel thermal de Nagano
célèbre pour son infusion kuzuyu.
C'est alors que,
dans l'entrepôt,
Hattori, Kogorô et Midori Koyanagi,
une cliente de l'hôtel,
sont tous les trois tailladés
par une lame.
Pire...
Beau-papa !
Vingt ans, et toujours la même envie
d'aller plus loin !
Un kamaitachi
courant sur l'eau...
Hattori et moi
identifions le monstre !
Un cerveau d'adulte
dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Hane"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"L'Hôtel du kamaitachi (2e partie)" !
Beau-papa !
N'entrez pas dans cette pièce !
Il a déjà trépassé.
Le raidissement
n'a pas encore commencé...
il est donc mort
depuis moins de 30 minutes.
Comment a-t-on pu utiliser la faux ?
La police de Gunma l'examinait, non ?
Si, mais...
aucune trace de sang n'ayant été
détectée dessus,
je l'ai remise dans l'entrepôt,
sûr que c'était un accident,
et j'ai renvoyé les experts
au commissariat.
Je vois...
Le coupable a pu prendre
cette faux à tout moment.
Tiens ? C'est bizarre...
C'est bien la faux du meurtre
qui a déchiré cet écran de papier ?
Oui, probablement.
Alors pourquoi y a-t-il du sang
au-dessus de l'entaille ?
Normal,
c'est le sang de la victime...
Mais,
s'il y a du sang, ça veut dire
qu'on lui a donné un coup de faux,
qu'on a déchiré l'écran
avec la même faux,
puis qu'on lui a replanté la faux
dans le corps.
T'as raison...
C'est une mise en scène
pour faire croire qu'il a été tué
par le kamaitachi.
Alors,
la lampe en panne
faisait partie du plan ?
Ici, le courant avait été interrompu,
et il y a une trace bizarre
là où le coupable a pénétré.
Une trace bizarre ?
Venez.
Le coupable doit être entré par ici.
Regardez, la vitre est cassée.
Et cette trace bizarre ?
Ces traces allant jusqu'à la palissade
sont les miennes,
mais, à côté,
la neige est creusée en demi-cercle.
Le coupable a dû aller et venir
en effaçant ses traces de pas
avec la faux.
Je l'avais déduit.
Le problème,
c'est de l'autre côté...
De l'autre côté ?
Tu veux dire...
Le bain en plein air !
Regardez,
c'est creusé jusqu'ici.
Le criminel est donc arrivé...
... en courant,
sur cette eau chaude.
Comme on surfe sur le vent.
Quoi ?
Ce genre d'exploit...
C'est le kamaitachi !
Je le savais, il y en a un !
Vous délirez ?
C'est juste un stratagème,
employé par un humain, bien sûr.
C'est vrai
que le kamaitachi est venu ?
Hein, Heiji ?
D'où vous le savez ?
Le commissaire Yamamura...
... est venu nous le dire !
Suspect : un kamaitachi.
C'était qu'un idiot
qui jouait aux kamaitachi.
Mais c'est bien un kamaitachi
qui a attaqué cette pièce décorée !
Le néon a soudainement explosé,
et tous les ballons gonflables
ont éclaté !
Des balles d'airsoft.
Il y a par terre
des balles d'airsoft.
Votre mari
pratiquait justement l'airsoft,
n'est-ce pas ?
Oui.
Où est son pistolet à air comprimé ?
Hormis ses souvenirs précieux,
j'ai tout mis dans l'entrepôt.
Alors le coupable l'a pris là-bas
et a tiré de derrière cet écran.
Regardez,
un carreau de papier a été ouvert.
Mais la dizaine de ballons
a éclaté quasiment d'un seul coup.
C'est impossible à faire,
dans le noir !
Avec une rafale,
c'est faisable...
Les ballons n'ont pas
été éclatés par ces balles.
Il n'y en avait que 3, par terre.
Ça sent quoi ?
Qu'est-ce que t'as ?
Y a pas une odeur ?
Faites attention !
Il y a encore
des bouts de verre du néon.
Oh non ! La lampe de ma montre
commence à décliner !
Utilisons celle de mon portable.
Qu'est-ce que tu fais
à ma Kaz...
Quoi ?
Tu parlais de moi ?
Non, pas de toi...
"Kaz"... "caserne".
On dirait une odeur de caserne.
- Je vais te buter, toi.
- Désolé.
C'était plutôt une odeur de toilettes,
de détergent...
Et j'ai reçu comme
des gouttes de pluie, bien froides...
Oui ! Moi aussi, j'en ai reçu !
Pourtant,
la fenêtre n'était pas ouverte...
Quoi qu'il en soit,
aucun d'entre vous
ne peut être le coupable.
Quand M. Ôno a crié,
vous étiez tous devant cette pièce.
Mais c'est dingue d'avoir su
que le cri était celui de M. Ôno...
Moi, j'ai juste songé à lui
et j'ai vérifié auprès de vous.
Il faut dire que j'avais déjà entendu
un cri semblable.
Où et quand ?
Quand une équipe de TV
tournait ici...
Durant une séance
de massage des pieds,
les clients étaient gênés
qu'on les filme,
et mon beau-père a dû
se faire masser lui-même.
Or, ses gémissements de douleur
ressemblaient beaucoup à ce cri.
Ce reportage a été enregistré ?
Oui.
Je pense qu'on peut le voir,
dans le bureau.
- Allons-y.
- Entendu !
Les autres,
restez tous dans la même pièce.
La poisse...
Je voulais
te parler de quelque chose,
mais à cause du kamaitachi,
c'est foutu.
Que voulais-tu me dire ?
L'autre fois, Heiji a dit,
sur le "pont de la drague" d'Osaka :
"Qu'est-ce que tu fais à ma Kazuha ?
"Je vais te tuer, fumier !"
Hattori a vraiment dit ça
à cet agent ?
Peut-être pas mot pour mot,
mais en gros, c'était ça...
Et ensuite,
que t'a dit Hattori à propos de ça ?
Ben, il a noyé le poisson.
Si ça se trouve, Heiji a pour moi...
Pour toi ?
... les sentiments d'un chef
pour son poulain !
Hein ?
Tu sais, dans les séries d'époque,
le chef dit souvent :
"Ne touche pas
à mon précieux poulain !"
Kazuha ! Ce n'est certainement pas
comme ça que Hattori te voit !
Ça a l'air efficace,
comme massage...
Oui !
Oui, c'est le même cri.
Y a-t-il des clients
qui lui en voulaient ?
Non, il était toujours
très attentionné.
Les clients, eux, l'appréciaient.
Ce n'était pas le cas
de tout le monde ?
Avec moi, les employées
et le cuisinier, il était très dur.
Une fois,
il a renvoyé l'employée en chef
en la chassant comme une malpropre.
- Vous vous souvenez de son nom ?
- Non...
C'était avant que je me marie
et que j'arrive ici...
Je crois qu'elle avait
un enfant avec elle.
À propos,
ces deux reporters
séjournent souvent chez vous ?
Oui.
Mlle Koyanagi, de temps à autre,
et Nakama, très fréquemment.
Mais j'y pense...
Ils étaient là tous les deux,
il y a un an, le jour où Kôhei
a failli se noyer
dans le bassin extérieur.
C'était aussi le jour
du 1er cambriolage de l'entrepôt...
J'ai emmené Kôhei à l'hôpital,
reçu la visite des policiers...
C'était tellement le chaos
que je n'avais pas pu nettoyer
le bain extérieur.
Ces reporters ont-ils eu ce jour-là
un comportement étrange ?
Non, je n'ai rien remarqué.
Cette fois-ci, par contre,
je les trouve différents...
Avant,
Nakama n'avait pas de moustache,
et Mlle Koyanagi
ne portait pas de lunettes.
C'est juste
histoire de changer, non ?
Si, certainement...
Décidément,
la neige ne veut pas s'arrêter.
C'est vrai...
Oh non !
1 h et 28 min ont passé
depuis la découverte du corps.
Si on tarde à percer le stratagème,
la neige aura transformé les lieux.
Comment savez-vous l'heure
avec une telle précision ?
Il faisait noir
au moment des faits.
C'est une montre lumineuse !
Même dans le noir, je peux...
Mais oui, c'est ça !
Voilà pourquoi, à ce moment-là...
Je ne sais pas
si c'est le moment,
mais voulez-vous du kuzuyu ?
Il fait froid...
- Volontiers !
- Ça nous réchauffera.
Tout s'explique...
C'était donc ça.
Quand il y a une rumeur effrayante...
... on a peur de son ombre.
Quoi ?
Une reconstitution des faits ?
Oui. Pour aller à l'annexe,
d'où venait le cri du patron,
on a voulu couper
par le bain en plein air,
mais, comme il aurait fallu
passer dans l'eau,
on est sortis de l'hôtel
pour rentrer par derrière,
après avoir vérifié qu'il n'y avait pas
de marchepieds incolores.
On est donc sortis pour passer
par le portail de derrière.
Hé ! Tu restes là, toi ?
Il fait froid, dehors.
Et c'est loin.
Mouais...
On est bien arrivés
comme ça,
par le portail de derrière,
mais il faisait noir :
quelqu'un avait coupé le courant.
Quand on a allumé la lampe torche,
on a vu cet écran entaillé
et, à l'intérieur,
on a découvert le corps du patron
assassiné avec la faux.
Ça s'est passé comme ça, hein ?
Je crois bien,
mais qu'est-ce que ça nous apprend ?
Que quelqu'un peut arriver plus vite
que ceux qui passent par derrière.
Comment tu peux être là, toi ?
Par le bain extérieur,
c'était super rapide !
Le bain extérieur ?
Oui !
Pourtant, tes vêtements
n'ont pas l'air très mouillés.
Tu t'es mis à poil
et t'as traversé le bain comme ça ?
Mais non !
J'ai couru !
Sur l'eau du bain.
- C'est possible, ça ?
- Mais oui !
J'y vais.
Il a vraiment couru sur l'eau !
- C'est dingue !
- Vous voyez !
Il y a des appuis transparents,
c'est sûr...
C'est quoi, ce délire ?
Il n'y a rien sur quoi marcher...
Mais c'est quoi,
cette eau visqueuse ?
Du kuzuyu.
Du kuzuyu ?
Pour être exact,
un état préalable du kuzuyu,
mi-liquide, mi-solide.
En vertu
du phénomène de dilatance,
l'eau reste visqueuse
quand on exerce un faible impact,
mais si on appuie fort d'un coup,
elle durcit à en devenir
quasiment solide.
Pour preuve,
Kôhei dit avoir failli se noyer
en voulant poursuivre le kamaitachi.
C'est parce que l'eau avait alors
la même nature.
Une espèce de sables mouvants...
Je vois...
Le coupable
est aussi passé par ici ?
Ouais.
Après avoir tué le patron,
cet individu s'est joint à notre groupe.
Pas vrai,
Mlle Midori Koyanagi ?
Voilà pourquoi vous avez coupé
le courant et déchiré l'écran de papier.
Quand on a allumé
la lampe torche,
vous vous êtes aisément mêlée
à nous, qui regardions l'entaille.
Et la poudre de kuzu ?
Il en faut énormément
pour faire cette eau spéciale...
Il y a quelques jours,
l'entrepôt a été cambriolé.
Elle a dû y voler de la poudre.
Mais comment faire disparaître
toute cette poudre mêlée à l'eau ?
Ici, l'eau de la source
coule directement.
Elle aurait fini
par s'évacuer toute seule.
Alors l'individu qui a ravagé
la salle de l'anniversaire de Kôhei...
C'est aussi elle.
Si la police accourue pour nous
ne s'éloignait pas de l'entrepôt,
elle ne pouvait pas
prendre la faux.
Mais comment as-tu éclaté
les ballons qui étaient accrochés ?
Avec un pistolet à eau.
Kôhei a dit que ça sentait
les toilettes, le détergent...
D'après moi,
ça devait être une odeur d'agrume.
Vous avez tiré au pistolet à eau
du jus de ce fruit
dont les composants
font fondre le caoutchouc des ballons.
Ce pistolet à eau,
qui appartenait à votre défunt mari,
était dans l'entrepôt
avec celui à air comprimé ?
Oui.
Vous semblez oublier une chose...
Avant le meurtre, on m'avait
tailladé la joue dans l'entrepôt !
Quand l'ampoule a éclaté,
je n'étais pas à côté...
Et n'importe qui aurait pu exécuter
le plan que vous venez de décrire !
Un chewing-gum.
Vous en avez collé un
sur l'ampoule.
Vous avez heurté exprès l'abat-jour
et feint d'être énervée...
Un truc collé
sur une vieille ampoule
la rend cassable en créant à la surface
un écart de chaleur,
a dit mon prof de science.
Et puis, dans l'obscurité,
le coupable à dû se repérer,
pour viser,
à la montre lumineuse de Heiji
et à la cigarette
que fumait Kogorô.
Mais comment vous a-t-il visée,
vous qui n'aviez rien de lumineux ?
- Eh bien...
- Vous vous êtes tailladée vous-même.
Avec, par exemple,
un cutter caché dans un faux ongle.
Vous pouviez prétendre
vous être mis du sang sur les ongles
en touchant votre joue.
Et c'est suite à votre question
qu'on est allés à l'entrepôt.
Vous avez accrédité la thèse
du kamaitachi, on a appelé les flics,
et pour les éloigner
de l'entrepôt,
vous avez ravagé
la salle de l'anniversaire
aux pistolets à eau
et à air comprimé.
Quand on est tous arrivés
devant la salle de cette fête,
vous avez diffusé le cri du patron.
"Diffusé" ?
Oui. Elle avait enregistré
le cri du reportage TV
avec un smartphone
ou quelque chose d'autre,
et l'a passé à l'heure fixée.
Alors qu'on se rendait
à l'annexe par le portail de derrière,
elle est arrivée avant nous
en courant sur l'eau
et a tué le patron avec la faux.
Enfin, elle a tailladé
l'écran de papier,
puis s'est mêlée à notre groupe
accouru après.
Le policier présent
aurait pu témoigner
qu'elle ne pouvait pas être coupable.
J'ai fait une erreur ?
Pire que ça !
Vous n'avez aucune preuve !
D'habitude,
vous portez des lentilles de contact ?
D'après Mme Ôno, vous ne portiez pas
de lunettes, avant.
Or, on a du mal à mettre
et à ôter ses lentilles
quand on a exceptionnellement
de faux ongles, d'après la TV.
C'est pour ça que vous avez mis
des lunettes ?
Autrement dit, vous ne portez pas
habituellement de faux ongles.
Comme vous n'en avez
sûrement pas de rechange,
il reste encore,
sur ces ongles-ci,
le sang de Môri et le mien,
que vous avez fait gicler.
Mais pourquoi
avez-vous tué mon beau-père ?
Ces gerçures...
Ma mère avait les mêmes.
Votre beau-père
n'arrêtait pas de la brimer.
Alors, l'employée en chef,
qui avait été maltraitée
et renvoyée par M. Ôno...
C'était ma mère, en effet.
Elle a immédiatement cherché
à travailler ailleurs,
mais aucun hôtel
ne voulait engager une femme
qui s'était fait virer d'ici.
Elle a tellement souffert
pour me donner à manger
qu'elle est morte 2 ans plus tard.
Pourquoi l'avait-on licenciée ?
Le fils du patron, très lié à ma mère,
a reçu la proposition d'épouser
la fille unique
des hôteliers voisins.
Ainsi, les deux hôtels
fusionneraient fructueusement.
Si je comprends bien...
Eh oui !
Si t'avais pas été là,
ma mère ne serait pas morte
dans un tel chagrin !
Toi aussi,
tu étais une de mes cibles.
Mais, en voyant tes mains
aussi gercées que celles de ma mère,
j'ai changé d'avis.
En plus, je ne voulais pas
faire vivre la même chose que moi
au gamin qui a failli se noyer
dans le bassin.
C'est aussi vous qui avez envoyé
la photo du kamaitachi au magazine ?
Oui...
Je voulais voir si on pouvait vraiment
courir sur l'eau
et avec un buzz
autour du kamaitachi,
plus personne ne fréquenterait
ce bassin,
ce qui faciliterait mon plan.
Mais pourquoi un kamaitachi ?
À cause des plaies
qu'on appelle aussi "kamaitachi".
On croyait, auparavant,
que la peau se déchirait
sous l'effet du vacuum
situé au centre
des tourbillons de vent,
mais on pense maintenant
qu'il s'agit
de gerçures
formées quand l'épiderme
refroidit subitement
par l'énergie de vaporisation.
D'où tous ces mythes
sur le kamaitachi au "pays de neige".
J'ai vu ça dans une émission
sur les monstres !
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
Regarde...
Comme promis,
j'ai effacé les fichiers audio.
Merci !
T'es un brave petit, Conan !
Hattori !
Kazuha m'a raconté
que tu avais dit :
"Qu'est-ce que tu fais à ma Kazuha ?"
Encore cette histoire ?
Je n'ai pas dit "à ma Kazuha",
mais "mal à Kazuha".
"Qu'est-ce que tu fais
de mal à Kazuha ?"
Pour moi, t'es comme
une adorable petite sœur.
"Qu'est-ce que tu fais de mal ?"
Voilà, c'est ça...
Espèce d'imbécile !
- Quoi ?
- Kazuha !
Imbécile toi-même !
Idiot, idiot !
T'es qu'un abruti !
Quel culot...
Kudô l'a fait à Londres,
devant Big Ben.
J'allais pas te dire un truc si important
sur le "pont de la drague",
andouille.
Au fait. Ce fichier audio,
les autres Detective Boys
l'ont copié...
Haibara l'a choisi
comme sonnerie...
Comme sonnerie ?
"Qu'est-ce que tu fais
à ma Kazuha ?"