MONT SAIJO,
DÉPARTEMENT DE NAGANO
Non, attends...
Je m'excuse...
Je te demande pardon !
Et d'abord, réfléchis un peu...
Si jamais quelqu'un l'apprend,
ta vie sera foutue !
Qui veut vivre à tout prix meurt.
Qui veut mourir à tout prix vit.
Je suis Bishamonten...
Le dieu de la guerre
qui détruit les piverts.
Vingt ans, et toujours la même envie
d'aller plus loin !
Sur le champ de bataille,
le pivert ébranle la police !
Un cerveau d'adulte
dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Hane"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Les Ténèbres de la police
départementale (1re partie)" !
Et cet endroit où tu voulais
qu'on passe...
Quand on vient à Nagano,
il faut absolument voir
le champ de bataille
de Kawanakajima, où Kenshin Uesugi
a affronté Shingen Takeda.
Je ne savais pas
que tu étais féru d'histoire, papa.
Ah ? Vraiment ?
À propos, dans le téléfilm historique
de l'autre jour,
Yôko Okino jouait la princesse Yû,
la dulcinée de Kansuke Yamamoto,
le stratège du camp Takeda.
Sinon, la spécialité de Nagano,
ce sont les Shinshû soba.
Comment s'appelle
cette stratégie, déjà ?
Celle qui fut utilisée ici,
elle a le nom d'un oiseau...
Le pivert.
C'est la tactique du pivert, Ran.
Inspecteur Yui !
Au cours de cette opération,
à l'image du pivert
qui martèle l'écorce
et attend la sortie des insectes
de l'autre côté du tronc,
la moitié de l'armée de Takeda
attaqua de nuit les forces de Uesugi
postées en montagne,
et quand celles-ci
dévalèrent la pente,
l'autre moitié l'attendait en bas.
Pris en tenaille,
l'ennemi devait être anéanti !
Et cette célèbre tactique
aurait été suggérée à Shingen Takeda
par Kansuke Yamamoto...
N'est-ce pas, Kan ?
C'est pas moi qui l'ai conçue...
Mais comme Kenshin Uesugi
avait tout deviné,
le plan s'avéra décevant,
et surtout fatal pour Shingen Takeda.
C'était pas mon plan,
je vous dis...
Qu'est-ce qui vous amène ?
Un crime ?
Non, nous faisons juste un saut,
de retour d'une enquête de terrain.
Le commissaire Yamato
n'était jamais venu...
Kansuke Yamato,
de la police de Nagano.
Borgne, grand, les cheveux longs,
marchant avec une canne.
L'individu le plus proche
de la description que Haibara
a faite de Rum,
le n° 2 des Hommes en noir.
Je me demande
si c'est vraiment lui...
Bah quoi, petit ?
J'ai un truc sur la figure ?
Non, rien...
Oh ! Yamato !
Qu'est-ce que tu fous là ?
Tu te balades en amoureux
avec Uehara, ton amie d'enfance,
pendant vos heures de service ?
Mais pas du tout !
Et vous,
que venez-vous faire ici ?
Sur le chemin de la planque
d'un braqueur en cavale,
on est passés se recueillir
sur la tombe de Shingen.
Moi, je suis pas là pour glander...
Je m'appelle pas Aburakawa.
Mon nom, c'est "Akiyama",
pas "Aburakawa" !
Je vous l'ai dit...
Mes parents ont divorcé l'an passé,
et j'ai pris le nom de ma mère !
Désolé...
Sinon,
vous n'avez pas vu notre chef ?
Vous parlez bien de M. Takeda ?
Oui, on devait se retrouver ici,
mais il est introuvable.
Et injoignable au téléphone.
Où il peut bien être passé ?
Il a dû se tromper d'endroit...
Il n'est plus tout jeune...
C'est possible.
- Allons voir ailleurs !
- On vous laisse.
Attends. Si vous trouvez Takeda,
dites-lui ceci...
"Même si c'est un ordre
venu d'en-haut,
"plutôt crever
"que retourner dans votre équipe !"
D'accord, on lui transmettra.
Tu serais pourtant parfait
pour notre équipe.
Oui, c'est dommage...
Il a eu des ennuis, ce Takeda ?
Quelques-uns, par le passé.
Mais voulez-vous que je vous guide
sur l'ancien champ de bataille ?
Vous feriez ça ?
Il est vrai qu'on a un peu de temps
avant le début de la réunion.
Et si on retourne déjà au Q.G.,
on n'aura droit qu'à ton café dégueu.
Je te permets pas !
Le chef a dit qu'il s'était amélioré.
Ça, c'était l'ancien chef de la crim'.
Le chef actuel préfère le thé,
je crois.
Un amateur de thé ?
Avec cette gueule ?
T'es mal placé
pour dénigrer la tête des autres.
Dépêchons,
si vous le voulez bien.
Kansuke Yamamoto serait mort
à cet endroit, d'où le nom
de "sanctuaire Kansuke".
Ici, c'est la tombe de Kansuke.
Et là,
c'est le pont où sa tête et son corps
ont parfaitement coïncidé.
"Parfaitement coïncidé" ?
Oui. Les serviteurs de Kansuke
ont récupéré quelques-unes
des têtes des généraux alliés
prises par l'ennemi,
mais, couvertes de sang,
elles n'étaient pas identifiables.
Sauf que l'une d'elles
a parfaitement collé
avec le corps décapité
qui portait l'armure de Kansuke...
Et ça s'est passé sur ce pont.
En fait...
c'est plus un "Kansuke Yamato tour"
qu'une visite du champ de bataille.
Non, disons que...
Quoi de plus normal...
Quand votre ami d'enfance
s'appelle Kansuke Yamato,
Kansuke Yamamoto
vous intéresse.
J'espère juste que,
malgré la ressemblance de vos noms,
tu n'iras pas au-devant de la mort
pour expier l'échec,
comme Kansuke Yamamoto.
Enfin, toi, tu n'as pas l'air du genre
à être dérangé outre mesure par l'échec.
Quoi ?
Allons allons, vous deux...
Ça va être l'heure.
Voulez-vous, pour finir,
- aller voir la rivière Chikuma ?
- OK !
Quelle belle vue !
Et la rivière
est tout aussi belle !
Difficile d'imaginer que ce fut
autrefois un champ de bataille.
Il me semble qu'il y a un poème
sur cette rivière du champ de bataille.
"Des tas d'os
"Qui font couler leur fluide,
"Vestiges de guerriers
dans l'eau de la rivière rouge."
"La rivière rouge" ?
C'est-à-dire ?
Il n'est pas sûr que c'était
un affluent de cette Chikuma,
mais, en tout cas,
plus de 8 000 hommes auraient
trouvé la mort à Kawanakajima.
Ce poème de Retsu Asai
rend hommage aux soldats tués,
et dont le sang aurait,
selon la légende,
teint la rivière de rouge
durant 3 jours et 3 nuits.
Depuis cette bataille,
la rivière et le sanctuaire
sont appelés "Akagawa",
c'est-à-dire "rivière rouge".
Faut pas exagérer...
Comment une rivière pourrait
rester rouge sang pendant 3...
Du sang !
On dirait...
Une tête humaine !
Uehara... Appelle les experts !
Tout de suite !
C'est vraiment une tête humaine ?
Oui.
Et on connaissait cet homme.
C'est le commissaire Shigeru Takeda,
chef d'une équipe
de la brigade criminelle de Nagano.
Mais où se trouve son corps ?
Ici.
Il semble hélas avoir été brûlé
et quelque peu dégradé.
Impossible d'y accoler la tête
comme ce fut fait
pour Kansuke Yamamoto.
Le commissaire Takeda ?
- Qui a pu faire ça ?
- Et pourquoi ?
D'après l'état du cadavre,
on l'a brûlé
il y a plus de 12 heures.
Alors pourquoi n'y avait-il que la tête
quand j'ai regardé la rivière ?
Sûrement parce qu'elle était pendue
à la rampe du pont.
Regardez !
Il y a un genre de ruban,
attaché.
Le coupable a dû mettre cette tête
et du faux sang dans un sac plastique.
Au bout d'un moment, le ruban
devait céder, et le sac, tomber à l'eau.
Et des pierres dans ce sac
l'ont fait couler.
J'en suis certain.
Ça a même fait "plouf".
T'es d'accord, Kogorô ?
Ouais...
Pourquoi du faux sang ?
Au lieu de descendre la rivière,
du vrai sang aurait coagulé et fondu.
Mais pourquoi se donner ce mal ?
Pour que la tête soit découverte.
Moi, je l'ai vue émerger par hasard,
mais sinon, elle aurait juste eu l'air
d'un déchet qui flottait.
Euh... Il avait sur le front
une tache de sang anormale,
et le luminol a révélé
une marque étrange.
Quoi ?
C'est la lettre "x" ?
Non, on dirait plutôt
une trace d'animal.
Une trace de pivert.
Pour pouvoir rester fermement
accroché à l'arbre,
le pivert
a des pattes en forme de "x".
Vous ne le saviez pas ?
Un homme grand
et borgne !
Le meurtrier
devait sacrément en vouloir
à Takeda.
Enfin, on n'est pas sûr
que ce soit vraiment son corps.
Mais il y a un moyen...
Au bout d'une chaussure
ayant survécu au feu,
on a trouvé un gros orteil droit.
On devrait pouvoir vérifier
avec l'ADN.
Très bien...
Faites-le tout de suite.
À propos, l'équipe Takeda
avait un mandat pour se rendre
au repaire d'un braqueur
recherché par les services.
Depuis ce matin,
Takeda était injoignable
et on l'a attendu en vain
au sanctuaire Hachiman.
Finalement,
on est entrés sans lui
dans la baraque du braqueur,
mais elle était vide,
il devait savoir qu'on venait.
Alors que nous nous étions séparés
pour chercher le commissaire,
nous avons appris
qu'on avait trouvé son corps.
Il nous aurait devancé
pour se confronter seul au malfaiteur ?
- Et il aurait été tué ?
- Connaissant Takeda,
ça m'étonnerait...
Il préférait tuer un suspect
plutôt que de le laisser filer.
Moi, ce qui m'intrigue,
c'est la trace de pivert sur le front.
Il faut trouver ce qu'elle signifie...
Le tueur a juste dû utiliser une patte
de pivert pour faire une croix,
comme sur un tableau de chasse.
Toujours aussi flippantes,
tes hypothèses...
Quelqu'un voit un lien
entre Takeda et les piverts ?
- Non.
- Pas spécialement.
La Société des Piverts.
Mon défunt mari Yoshirô Torada
m'avait dit un jour
qu'il y avait, dans la police de Nagano,
un groupe nommé "la Société des Piverts".
Jamais entendu parler...
C'est quel genre de groupe ?
Quand je lui ai dit que j'étais
une ex-policière, il est devenu muet,
mais en tout cas,
il ne semblait pas en penser du bien.
Je vois...
Enfin, si on a brûlé
le corps sous ce pont,
quelqu'un a peut-être vu
du feu ou de la fumée.
Saegusa, Kano et Akiyama,
faites l'enquête de terrain.
Bien !
Yamamoto, Morofushi et Uehara,
trouvez qui pouvait lui en vouloir
à cause d'une affaire.
Compris !
Cherchez bien.
Si cette trace de pivert
représente ce que Yamato a suggéré,
le suspect compte peut-être
tous nous accrocher
à son tableau de chasse.
J'ai entendu parler de vous,
monsieur le détective Kogorô Môri.
Navré, mais vous suivrez Uehara
et les autres pendant un moment.
Vous êtes l'un de ceux
qui ont trouvé le corps.
D'accord !
C'est naturel !
Inspecteur Yui...
Qu'y a-t-il, Conan ?
J'aimerais vous poser
des questions, après.
Hein ? Il est resté
près de 10 ans dans le coma ?
À l'hôpital de la police ?
Le chef Kuroda a apparemment
eu un grave accident.
Je vois...
c'est pour ça qu'il a été muté
à cet âge-là.
Oui. D'habitude, on est plus jeune,
quand on est muté
de Tokyo vers la province.
Alors, cette brûlure...
Elle doit être liée
à son accident...
Et son œil gauche est une prothèse.
L'infirmière qui a ôté le bandage
de son visage a eu un choc.
Le stress de l'accident avait
totalement blanchi ses cheveux noirs.
On aurait dit un autre homme.
"Un autre homme" ?
Même s'il est réveillé,
il dit qu'il a oublié
une foule de petits détails.
Le chef t'intéresse tant que ça,
Conan ?
Pas vraiment.
Je comprendrais qu'il t'intrigue...
Il a une gueule de super-boss
d'une organisation.
Franchement,
ton visage n'est pas plus rassurant...
Tu peux pas la fermer, toi ?
Bon, vous avez du nouveau ?
Oui. Sur le PC
de la salle de recherches,
j'ai vu toutes les affaires
de la carrière de M. Takeda.
Bien sûr, les plus notables
sont les deux fois
où il a abattu un suspect.
Il les a tués ?
Oui. La 1re affaire
date d'il y a 9 ans.
Un toxico tirant dans les rues
sur tout ce qui bouge.
Puis, il y a 6 mois,
un preneur d'otages dans une banque.
Les deux se sont fait
exploser la cervelle par Takeda.
Malgré leur mort,
leurs dossiers ont été instruits.
Alors, des proches de ces 2 criminels
lui en ont voulu pour ça ?
Nous le pensions, mais les parents
du type retranché dans une banque
se sont tués de dépit,
et il n'avait ni frère ni sœur.
Les parents du tireur fou d'il y a 9 ans,
eux, sont morts de maladie.
Il ne reste que
la grand-mère octogénaire du suspect.
Je vois mal cette mamie
commettre un tel crime.
Au fait,
tu n'as pas vu de fumée étrange
ou d'individu louche ?
Ce pont est sur ton parcours
destiné à rééduquer ta jambe.
Aujourd'hui,
j'avais trop à faire pour y aller.
Désolé.
Voilà encore un truc à faire.
Envoie-moi un message
s'il y a du nouveau.
Kan !
Le commissaire Yamato
a dit "cette mamie"...
Il connaît la grand-mère ?
Oui. Le tireur fou,
qui avait semé la panique
dans les rues il y a 9 ans,
était l'un de ses amis d'enfance.
Je les revois, gamins, s'amuser
ensemble jusqu'à la nuit tombée.
J'étais un peu jalouse.
Vous jalousiez cet ami...
Mais ne le dis pas à Kan !
Juré !
Voilà pourquoi il a dit ça,
au sanctuaire...
"plutôt crever
"que retourner dans votre équipe !"
C'est parce que Takeda
a abattu son ami.
Oui.
Et sous ses yeux, en plus.
Membre de l'équipe Takeda,
Kansuke était sur les lieux.
Mais, comme le forcené
faisait des victimes,
il était prétendument
inévitable de le tuer.
C'est pas vrai... Où il est ?
Le rapport d'enquête
de cette affaire devrait être...
Ça y est ! Je l'ai trouvé.
MORT D'UNE BALLE DANS LA TÊTE
Je vois... C'était donc ça.
Je dois vite le lui faire savoir.
Hé, où est Yamato ?
Où il s'est tiré, cet enfoiré ?
Qu'est-il arrivé ?
Le groupe de Saegusa
a eu un renseignement.
Ce matin, un témoin a vu près du pont
quelqu'un qui ressemblait à Yamato.
Hein ? Mais Kan...
Le commissaire Yamato
nie y être passé ce matin !
En tout cas, on doit lui parler.
C'est lui.
- Kansuke ?
- M. Kano est là ?
Il demande où est M. Kano.
Après s'être aperçu de quelque chose,
il est retourné chez lui.
Il y garde les copies des rapports
des enquêtes auxquelles il a été mêlé.
Il est retourné chez lui.
Que lui voulais-tu ?
J'ai sur mon portable
plus de 10 appels manqués
venant de lui.
Et il ne décroche pas.
Il a forcément eu un problème !
Je vais chez lui,
retrouvez-moi là-bas !
Attends...
Qu'y a-t-il ?
Il trouve inquiétant que M. Kano
lui ait passé de nombreux appels,
et fonce à son domicile.
Je vois.
Nous devrions nous y rendre,
nous aussi.
Compris !
- Morofushi...
- Commissaire ?
Ne lâche pas Yamato des yeux.
Aujourd'hui, c'est le 9e anniversaire
de la fusillade
et de la mort de son ami.
Tu vois ce que je veux dire ?
Oui.
Ce n'est pas fermé à clé.
Les godasses de Kan...
- Où es-tu ?
- M. Kano !
Je suis Bishamonten.
Ah... Kan !
Le dieu de la guerre
qui détruit les piverts.
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara