À Nagano, sur l'ancien
champ de bataille de Kawanakajima,
l'équipe Yamato, rencontrée par hasard,
nous fait faire la visite.
Sur les bords de la Chikuma,
nous découvrons une tête
dans la rivière...
Cette tête, qui porte sur le front
une trace de pivert,
est celle du commissaire Takeda...
Puis, le lieutenant Kano,
membre de l'équipe Takeda,
est retrouvé pendu à son domicile.
Vingt ans, et toujours la même envie
d'aller plus loin !
Mystère dans l'organisation...
Des flics tués un à un !
Un cerveau d'adulte
dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Hane"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Les Ténèbres de la police
départementale (2e partie)"
Le dieu de la guerre
qui détruit les piverts ?
De quoi tu parles ?
C'est pas moi qui le dis.
C'est le texte du SMS
que Kano m'avait envoyé !
HYÔE KURODA (50 ANS)
C'est une asphyxie par strangulation.
D'après le degré
de lividité et de raideur,
Cela fait entre 60 et 90 minutes
qu'il est mort.
Les marques de résistance
qu'ils s'est faites sur le cou
indiquent que quelqu'un,
après l'avoir étranglé par derrière,
lui a mis une corde autour du cou
et l'a pendu à la lampe.
Il n'y avait pas plusieurs tueurs ?
Pour descendre Kano,
on s'y est mis à trois.
C'est vrai...
Non, un homme seul a pu le pendre
en l'asseyant sur la chaise,
qu'il avait posée sur la table.
Même si cet homme boite.
En effet.
Un portable ?
C'est celui de M. Kano !
C'est un SMS venant
du portable de M. Takeda.
Hein ? C'est le meurtrier
du chef Takeda qui l'a envoyé ?
Probablement.
Et que dit-il ?
"Il ne reste plus
"que 3 piverts."
Je vois.
Si on a laissé une empreinte
de pivert sur le front de Kano,
les 3 cibles restantes
sont certainement
d'autres officiers de police.
Mais, qu'il vienne...
Montrons-lui ce qui arrive
quand on s'en prend aux flics !
Oui, chef !
Commissaire Yamato !
Que pensez-vous de cette corde ?
Faut reconnaître...
Elle est étrange...
Kan ! Mets des gants !
À quoi bon ? J'ai déjà
touché le corps pour le décrocher.
Au fait, Kansuke...
Selon un témoin,
tu étais ce matin près du pont
où on a découvert le cadavre
de M. Takeda.
J'ai déjà dit
que je n'étais pas passé par ce pont...
Il y a erreur sur la personne !
Difficile de te confondre
avec un autre...
Je peux en dire autant de vous,
M. Kuroda,
chef de la brigade criminelle.
Quoi ? Il a été assassiné ?
Kano, l'officier
qu'on a vu aujourd'hui ?
Oui. On l'a trouvé
pendu à son domicile.
On a cherché des gens qui pouvaient
en vouloir à Takeda et Kano,
ce qui nous mène
à la fusillade d'il y a 9 ans,
et au type retranché dans une banque,
il y a 6 mois.
À chaque fois,
Kano était dans l'équipe Takeda.
Mais les proches des types
abattus par M. Takeda
sont tous morts,
excepté la grand-mère
du tireur fou, c'est bien ça ?
Oui. Mais elle serait incapable
de décapiter un homme
ou d'en pendre un autre au plafond
après l'avoir étranglé.
Il n'y a donc pas
de véritable suspect...
Si, il y en a un...
Celui qui a vu son ami
se faire tuer, il y a 9 ans...
Attends...
... et qui a critiqué
l'exécution d'il y a 6 mois.
Kômei...
Tu parles de...
Oui... De toi, Kansuke.
Tu me soupçonnes ?
Un mouton noir peut faire des ravages,
de l'intérieur du troupeau.
Fumier...
Le commissaire Yamato
n'aurait jamais pu faire ça !
Vous le savez très bien,
commissaire Morofushi !
Depuis toujours,
vous êtes comme des frères !
Comme des frères ?
Première nouvelle...
Ouais. Moi non plus,
j'ai jamais pensé ça de nous.
Maintenant, j'enquêterai seul.
Dites-le au chef Kuroda !
- Comme tu voudras...
- Kan !
J'ai dit quelque chose
qu'il ne fallait pas ?
Au fait, Yamato était ton tuteur,
quand tu es devenu flic...
C'est pas une raison
pour être de son côté !
Même si le chef a été tué,
tu es encore dans l'équipe Takeda.
Entendu.
Dites...
Si Kano est rentré chez lui,
c'est bien
parce qu'il avait remarqué
une chose ?
Oui...
Vous ne savez pas ce que c'était ?
Non...
En se mettant un moment
le doigt sur le front,
il a soudain eu comme un flash.
Le front ?
La trace de pivert sur le front du chef
avait dû lui rappeler quelque chose.
Et ensuite ?
On a enquêté à 2,
chacun de notre côté.
En informant le chef Kuroda
au sujet de Kano.
Et on a aussi envoyé un SMS
à M. Yamato.
Mais, troublé par les appels manqués
de Kano, il n'a pas dû le lire.
Et d'abord,
pourquoi on doit parler à ce gamin ?
Kansuke pouvait donc aussi savoir
que Kano était retourné chez lui.
Attends...
Tu soupçonnes vraiment Kan ?
Ça te pose un problème ?
Oui, un gros !
C'est vrai... Je ne peux pas imaginer
le commissaire Yamato tuer des gens !
Tu as un appel, Aburakawa ?
Mon nom, c'est Akiyama !
Il serait temps de le retenir.
Et puis,
c'est un SMS, pas un appel.
Qu'y a-t-il, Akiyama ?
Rien... Je vais me changer
et je reviens.
Je suis trempé,
j'ai enquêté sous la pluie...
J'habite à côté.
- T'as intérêt à revenir vite !
- Compris !
C'est vrai que sa mère
vit dans le quartier...
Oui. Elle tient
le salon de coiffure du coin.
Je suis Bishamonten.
Je suis...
Je suis
Bishamonten.
Le dieu de la guerre qui détruit
les piverts.
La tête de M. Takeda
coïncide avec le corps brûlé
trouvé sous le pont ?
Oui.
Elle correspond avec l'ADN prélevé
sur le gros orteil
qui a survécu au feu.
Où sont les autres ?
M. Yamato enquête seul,
pour diverses raisons.
Morofushi. Je t'avais dit
de ne pas le perdre de vue.
Pardonnez-moi,
mais nous n'arrivons pas
à nous entendre.
Où sont Akiyama et Saegusa ?
Akiyama est allé chez sa mère
pour changer ses vêtements mouillés.
Comme il ne revenait pas,
le commissaire Saegusa s'y rend.
Morofushi ?
C'est Saegusa.
Il y a un problème ?
Plutôt, oui !
Après s'être changé chez lui,
il a pris sa voiture
pour aller au mont Saijo !
- Au mont Saijo ?
- Ouais...
À la cabane où se cache
le braqueur recherché.
Je suis en route,
rendez-vous là-bas !
Toi, alors...
Que fais-tu dans cette auto ?
Où est le problème ?
Dites-moi plutôt
pourquoi la roue de secours
est sur la banquette.
Pour pouvoir la changer plus vite.
Étrangement,
on crève souvent, ces temps-ci.
Elle te gêne ?
Non, ça va.
Mais cette roue,
tout à l'heure...
Je suis Bishamonten.
Le dieu de la guerre
qui détruit les piverts.
Il n'est pas dans la cabane.
On n'a pas le choix,
fouillons le secteur.
Là-bas !
Au... Au secours !
Une voiture le traîne !
Mon portable... Mon portable !
Akiyama !
Qui a bien pu faire ça ?
Avant que la voiture ne l'entraîne
dans le vide, Akiyama a dit...
Mon portable !
N'est-ce pas ?
Appelle le portable d'Akiyama.
Tout de suite.
APPEL
YUI UEHARA
Le voilà !
C'est bien le téléphone d'Akiyama.
Il a reçu un SMS à 17 h 32.
Je m'en souviens.
Après avoir lu ce message,
Akiyama
est allé se changer chez lui.
Et, au lieu de retourner
au commissariat,
il est venu ici...
Et que dit ce SMS ?
"J'ai trouvé le portable de Takeda
"dans les affaires
d'une certaine personne,
"et je t'écris ce message avec.
"Cet individu étant de la police,
"trouve une excuse
pour venir à la cabane du mont Saijo.
"Je t'expliquerai tout là-bas.
"Kansuke Yamato."
C'est Kan qui a envoyé ce message ?
Mais alors,
c'est lui qui a attiré Akiyama ici
et qui l'a tué ?
Yamato n'est pas joignable ?
Non.
En route, je l'ai appelé maintes fois,
mais son mobile semble éteint.
Lançons un mandat d'arrêt !
Yamato est le suspect numéro 1 !
Pas nécessairement.
Ce SMS, après tout,
ne vient pas du téléphone
de M. Yamato...
Le meurtrier l'a peut-être envoyé
en se faisant passer pour lui.
En plus, si M. Yamato
était vraiment coupable,
aurait-il laissé ici,
sans le chercher,
un portable contenant un SMS
aussi compromettant ?
Qu'est-ce que tu racontes ?
Désolée... Ce petit est monté
subrepticement dans notre véhicule,
mais en fait...
Tu trouves des éléments inattendus
pour résoudre les affaires
en alimentant les déductions
de "Kogorô l'endormi",
dont tu es le cerveau.
Voilà ce qu'on disait de toi,
à l'Agence,
Conan Edogawa.
C'est vrai ?
Mais, à cause de notre arrivée,
il a peut-être dû partir
avant d'avoir pu chercher le mobile
et il est possible
qu'Akiyama ait astucieusement...
Tu vois ? Je le savais.
Le numéro de Yamato est bloqué.
Akiyama,
sentant que Yamato allait le tuer,
a dû le bloquer en vitesse
pour l'empêcher de détruire la preuve.
Mon Dieu...
Ou alors,
c'est le tueur qui l'a fait
pour nous le faire croire.
C'est ce que je me disais,
jusqu'à ce que je reçoive
un appel des légistes.
Un appel ?
Les empreintes de Yamato
étaient sur la corde de Kano.
On va le rechercher pour meurtre !
Une seconde !
Le commissaire Yamato a touché
la corde pour décrocher M. Kano !
Les empreintes n'étaient pas que
sur la partie accrochée à la lampe,
mais aussi sur la partie enroulée
autour du cou.
Ça prouve qu'il a pendu Kano
avec cette corde.
Vous plaisantez ?
Morofushi. Yamato a-t-il touché
la corde à hauteur du cou ?
Non. J'étais près du corps
jusqu'à l'arrivée des experts,
et nul ne l'a touchée
au niveau du cou.
Si on considère
que Yamato aurait été vu
sous le pont
où Takeda a été retrouvé mort,
et que Yamato en voulait à Takeda
depuis la fusillade d'il y a 9 ans
et l'affaire de la banque
d'il y a 6 mois,
un mandat d'arrêt
me paraît approprié.
Mais le commissaire Yamato
ne tuerait jamais personne !
On devrait préférer
la justice à l'émotion.
Si on le laisse fuir,
on le regrettera...
Installez des barrages.
Il faut capturer Yamato à tout prix.
Et pas de pitié
parce qu'on le connaît.
Considérez-le comme un assassin
qui a tué 3 flics coup sur coup.
Retournons au Q.G.
pour y tenir une réunion.
Mais... Et le corps d'Akiyama ?
La pluie a rendu le sol boueux,
et il fait noir...
Le corps pourra être retiré
au matin.
Saegusa, viens dans ma voiture.
Celle de Morofushi doit être exiguë,
avec la roue de secours
sur la banquette arrière.
OBSERVATOIRE DU MONT SAIJO
Dites...
C'est vrai que M. Yamato a décroché
le corps pendu de M. Kano ?
Oui.
Kan est monté sur la chaise,
et les 2 hommes ont soulevé le corps.
Mais M. Yamato souffre de la jambe...
Il est grand, et s'il pense
être en mesure de sauver quelqu'un,
il agit sans réfléchir...
Comme l'autre fois, hein ?
"L'autre fois" ? Il y avait déjà eu
une situation semblable ?
Oui. Lorsque les parents de l'individu
qui s'était retranché
dans une banque
se sont pendus à force d'endurer
les médisances du voisinage,
Kansuke était déjà monté
sur une chaise et avait retiré la corde.
Toutefois, cette fois-là,
la corde qu'il avait dénouée
était attachée à une poutre.
Et comment
était la corde de M. Kano ?
Euh...
Elle était faite
de 2 boucles reliées,
celle d'en haut étant accrochée
à la tige de la lampe.
Kansuke a saisi à 2 mains
la boucle du haut
et l'a décrochée de la lampe...
Cette corde,
elle ressemblait à ça ?
Oui, en effet...
Vous vous souvenez d'où chacun était
quand le corps fut allongé ?
Je crois que M. Morofushi et Akiyama
étaient accroupis près du corps,
et que le reste se tenait
un peu à l'écart.
Y a-t-il eu quoi que ce soit
qui ait pu détourner votre attention ?
J'y pense... sur le portable de Kano,
trouvé dans la poche de son manteau,
il y avait ce SMS,
sûrement envoyé par le coupable :
"Il ne reste que 3 piverts."
Et comme Kansuke avait reçu,
avant ça, un SMS qui disait :
"Je suis le dieu de la guerre
qui détruit les piverts"...
Après M. Akiyama,
qui vient d'être tué,
le coupable a donc encore
2 personnes sur sa liste.
Qui peuvent-elles être,
et pourquoi elles ?
Que sont donc ces piverts ?
Je ne peux encore le dire
avec certitude,
mais je crois savoir
qui sera la prochaine victime.
Il faut penser aux noms.
Je ne sais pas pourquoi,
mais les 3 premiers tués
ont tous des noms
semblables à ceux de généraux morts
à la 4e bataille de Kawanakajima.
La 1re victime s'appelle Takeda,
comme Nobushige Takeda.
Le lieutenant Shôji Kano,
c'est Tadatsugu Hajikano.
Et Shinsuke Akiyama,
qui portait avant le nom d'Aburakawa,
c'est Nobuyoshi Aburakawa.
Qui sont les 2 autres ?
Morinao Saegusa,
dont Mamoru Saegusa porte le nom,
et celui qui, pour expier son échec,
s'est rué dans le camp ennemi...
le stratège de Takeda,
Kansuke Yamamoto.
Qui en veut à Kan,
et pour quelle raison ?
C'est peut-être lié à l'affaire
de la banque survenue il y a 6 mois.
Dites-m'en plus dessus.
Tu veux dire,
quand M. Takeda a abattu un forcené ?
En fait, la police
avait réussi à convaincre
cet homme de se rendre.
Mais l'équipe Takeda
a décidé d'intervenir...
Quand il l'a compris,
le type a pété les plombs
et s'est mis à tirer dans la banque.
M. Takeda a été contraint
de faire irruption
et de l'abattre.
Après coup,
Kansuke s'est emporté contre lui.
Pour toi, un flic peut tuer les suspects
comme ça lui chante ?
- ... a-t-il dit.
- Ça me revient,
le portable du suspect
avait disparu au cours de l'affaire.
Apparemment, il a dit à quelqu'un,
juste avant d'être abattu :
"Si je me fais choper,
t'es fini.
"Ils sauront où on a eu les armes
et découvriront les X."
- "Ils découvriront...
- "... les X" ?
Est-ce que c'est vrai ?
Oui. Tu ne le savais pas ?
Akiyama, l'autre jour,
l'avait laissé
mystérieusement échapper.
Saegusa doit en savoir plus,
il est aussi de l'équipe Takeda.
Tiens ?
Pourquoi l'adresse de M. Kano
est à la lettre "t" ?
Avant de se marier,
il s'appelait Tsuchiya.
Il a pris le nom de son épouse.
Tsuchiya.
Les X.
Que peut bien vouloir le meurtrier ?
Qu'a-t-il contre les guerriers
morts de Kawanakajima ?
Non.
Pas les guerriers morts,
mais les X.
Quoi qu'il en soit,
Kansuke est sur la liste des victimes.
Où étais-tu passé ?
J'étais morte d'inquiétude !
Désolé.
Ah, je te jure...
Vous avez réussi à avoir Yamato ?
Pas encore.
Maintenant, ça sonne occupé.
Chef Kuroda !
Un témoin aurait vu Yamato.
Je voudrais aller vérifier,
mais aucune voiture n'est disponible.
Ah, tu tombes bien, Morofushi !
Tu peux me prêter ta caisse ?
C'est-à-dire que...
Il y a un problème ?
C'est juste que M. Saegusa
conduit un peu brutalement.
- Morofushi.
- Oui ?
C'est une urgence.
Laisse-le la prendre.
- C'est un ordre.
- Bien, chef.
Tenez.
Merci.
Si l'info est juste,
appelle-nous tout de suite.
Compris !
Je suis Bishamonten.
Le dieu de la guerre
qui détruit les piverts.
"Allons comme la rivière."
Kansuke.
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara