À Nagano, sur l'ancien
champ de bataille de Kawanakajima,
l'équipe Yamato, rencontrée par hasard,
nous fait faire la visite.
Sur les bords de la Chikuma,
nous découvrons une tête
dans la rivière...
Cette tête, qui porte sur le front
une trace de pivert,
est celle du commissaire Takeda...
Puis,
le lieutenant Kano,
de l'équipe Takeda,
est retrouvé pendu
à son domicile,
et son partenaire, le sergent Akiyama,
est assassiné à son tour.
Toutes les preuves
convergent vers un homme.
ALLONS COMME LA RIVIÈRE
C'est Kan qui a envoyé ce message ?
Lançons un mandat d'arrêt !
Mais le commissaire Yamato
ne tuerait jamais personne !
On devrait préférer
la justice à l'émotion.
Si on le laisse fuir,
on le regrettera...
Installez des barrages.
Il faut capturer Yamato à tout prix.
Et pas de pitié
parce qu'on le connaît.
Considérez-le comme un assassin
qui a tué 3 flics coup sur coup.
Chef Kuroda !
Un témoin aurait vu Yamato.
Je voudrais aller vérifier,
mais aucune voiture n'est disponible.
Ah, tu tombes bien, Morofushi !
Tu peux me prêter ta caisse ?
C'est-à-dire que...
Il y a un problème ?
C'est juste que M. Saegusa
conduit un peu brutalement.
- Morofushi.
- Oui ?
C'est une urgence.
Laisse-le la prendre.
- C'est un ordre.
- Bien, chef.
Tenez.
Merci.
Si l'info est juste,
préviens-nous tout de suite.
Compris !
Je suis Bishamonten.
Le dieu de la guerre qui détruit
les piverts.
ALLONS COMME LA RIVIÈRE
"Allons comme la rivière."
Kansuke...
- Un problème ?
- Non,
j'ai juste reçu ceci de Kansuke.
Mais c'est...
- Morofushi. Je peux te parler ?
- Bien sûr.
Excuse-moi un instant...
Kan. Pourquoi ?
Inspecteur Yui.
Vingt ans, et toujours la même envie
d'aller plus loin !
Les meurtres liés à Shingen
convergent vers un point inattendu.
Un cerveau d'adulte
dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Hane"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Les Ténèbres de la police
départementale (3e partie)" !
Et merde...
Enfoiré de Yamato...
Avec un mandat d'arrêt sur moi,
je ne pourrai pas fuir.
Emprunte
la voiture rapide de Morofushi,
viens me chercher
à la cabane du mont Saijo,
et aide-moi
à m'échapper de Nagano.
Sinon,
je balancerai tout sur les X.
Comment tu connais
l'existence des X ?
Je suis Bishamonten.
Le dieu de la guerre...
qui détruit les piverts.
X ?
La Société des Piverts
était appelée les X ?
Oui, probablement.
Si on se base sur ce que Yui a dit.
Et les piverts
ont des pattes en X.
Mais la Société des Piverts est bien
un groupe suspect qui existerait
dans la police de Nagano ?
Oui.
Les trois victimes étaient membres
de cette Société des Piverts.
Quoi ?
Mais Yui a dit tout à l'heure
que les victimes
avaient des noms
qui ressemblaient à ceux
des généraux
morts à Kawanakajima.
On ne forme pas tout un groupe
à partir de ça.
En plus, c'est toi qui lui as dit ça,
paraît-il.
Je le pensais, à ce moment-là.
Je ne savais pas
que les Piverts étaient appelés les X.
Et qu'est-ce que ça change ?
Le X est la 24e lettre de l'alphabet.
Un chiffre qui rappelle
les 24 Généraux de Shingen Takeda.
Les 24 Généraux de Takeda ?
Oui. La première victime,
qui a été décapitée...
Shigeru Takeda, correspondait
à Nobushige Takeda, le frère de Shingen.
La seconde, qui a été étranglée
et pendue du plafond...
Shôji Kano, qui portait auparavant
le nom de Tsuchiya,
était Masatsugu Tsuchiya,
le conseiller de Shingen.
Et celui qui a été traîné dans le vide
par une voiture...
le lieutenant Shinsuke Akiyama,
était Nobutomo Akiyama,
qui persuada Shingen
de s'allier à Nobunaga Oda
contre l'avis de ses vassaux.
D'après M. Morofushi, c'est possible
s'ils se voyaient comme les 24 Généraux
et cherchaient d'autres membres.
La prochaine victime serait alors
Mamoru Saegusa, qui est l'homonyme
de Moritomo Saegusa,
le chef d'infanterie de Takeda.
Attends. Ces 24 Généraux de Takeda
comprennent naturellement
Kansuke Yamamoto,
le stratège de l'armée de Takeda.
Oui. C'est pour ça que M. Kano
a parlé ainsi, au sanctuaire...
Tu serais pourtant parfait
pour notre équipe.
Tu te souviens ?
Autrement dit, l'équipe Takeda
constituait la Société des Piverts.
Mais ce M. Saegusa, qui est visé,
est allé quelque part, je crois.
Oui. C'est probablement
le coupable qui l'a appelé.
Et qui c'est, le coupable ?
Eh bien...
Pourquoi ?
C'est...
Pourquoi as-tu...
C'est le commissaire Yamato ?
Kan !
Hé ! Je suis venu te chercher
comme tu me l'as demandé, Yamato.
... un membre
de la brigade criminelle de Nagano...
Kan !
Hé, Yamato !
Un homme de Takeda...
... le sergent Shinsuke Akiyama.
Akiyama est le coupable ?
Tu as pourtant dit qu'il était tombé
dans un ravin, tiré par une voiture.
Oui. Dans sa chute,
son corps s'est pris à un arbre...
La corde autour du cou l'a décapité,
et il est tombé.
Mais la tête était fausse.
Il a certainement
fait la même coupe que la sienne
à une tête à coiffer
du salon de sa mère,
l'a mise dans sa capuche,
et l'a lâchée, avec du faux sang,
pendant sa chute.
Mais la corde reliée à la voiture
était enroulée autour de son cou...
Il tenait juste la corde entrecroisée,
devant son cou.
Dès qu'il l'a lâchée,
elle s'est défaite.
Ayant placé à l'avance dans l'arbre
un corps sans tête portant ses habits,
il s'est caché sous l'arbre,
suspendu à une corde de sécurité...
D'en haut, nous ne le voyions pas
et croyions qu'il était tombé
tout en bas, décapité.
Un corps sans tête ?
Celui de M. Takeda, qu'il a dû utiliser
parce qu'ils avaient la même stature.
C'est sûrement sur le mont Saijo
que M. Takeda a été décapité.
Alors,
et le corps brûlé
trouvé sous le pont ?
C'était sans doute
celui du braqueur recherché.
En découpant l'orteil de M. Takeda,
et en le plaçant sur le corps brûlé,
il pouvait tromper le test d'ADN.
La tête du braqueur devait être
dans l'auto qui a explosé au fond du ravin.
Une fois carbonisée, elle pouvait passer
pour celle d'Akiyama.
C'est vrai qu'Akiyama a été appelé
quelque part par un SMS de M. Yamato,
d'après Yui.
Ça faisait aussi partie de son plan.
Avec le portable de Takeda,
la première victime,
il s'est envoyé à lui-même un SMS
venant prétendument de Yamato...
Puis il a bloqué le numéro de Yamato
pour feindre qu'il voulait empêcher
que ce SMS soit effacé.
Pour mettre tous les crimes sur le dos
du commissaire Kansuke Yamato.
C'est aussi à cause d'Akiyama
qu'on a trouvé
les empreintes de Yamato
sur la corde enserrant le cou de Kano.
Kano était pendu
par deux boucles reliées entre elles
comme ceci.
En le décrochant,
Yamato a touché la boucle du haut.
Mais si on prend l'autre boucle
et qu'on la tire doucement,
les deux boucles s'intervertissent
en un clin d'œil.
Ah oui, c'est incroyable !
Grâce à ce truc,
Akiyama a fait passer vers le cou
la boucle haute
que Yamato avait touchée.
Après avoir appelé le portable de Kano
pour détourner l'attention de tous.
C'est pour ça qu'il a mis de l'huile
sur le feu entre Yamato et Morofushi.
Pour endosser les crimes,
Yamato devait se fâcher
et enquêter tout seul.
Ayant tous deux
l'esprit de contradiction,
ils s'invectivent tout de suite
si on dit qu'ils sont de grands amis.
Mais c'était déjà tendu entre eux
avant qu'Akiyama
n'ait dit quoi que ce soit.
Kômei...
Tu parles de...
Un mouton noir peut faire des ravages,
de l'intérieur du troupeau.
Tu te rappelles ?
C'était un piège
qu'ils tendaient au meurtrier.
Comme le coupable
tentait d'accuser Yamato,
ils se sont disputés comme espéré,
et le commissaire a choisi d'agir seul,
afin de voir
ce que le coupable ferait ensuite.
En apprenant que, ce matin,
Yamato avait été vu près du pont,
ils avaient compris que quelqu'un
voulait lui faire porter le chapeau.
Alors, qui était la personne
vue par un témoin ?
M. Akiyama, capuche sur la tête,
marchant avec la même béquille
que Yamato.
Avec sûrement des talonnettes
pour se grandir.
Mais en agissant seul,
Yamato entrait
dans le jeu du meurtrier, non ?
Personne ne pourrait
confirmer son alibi.
Il a déjà un alibi.
Dans l'auto de Morofushi,
il y avait une caméra embarquée
et la roue de secours
sur la banquette arrière.
Mais oui ! Le coffre !
Tant qu'il resterait dedans
sans bouger,
la caméra prouverait son alibi.
Bravo, Conan...
Tout ça, c'est le commissaire Morofushi
qui me l'a dit.
Mais, une seconde...
La voiture de Morofushi,
Saegusa l'a prise
pour aller à la rencontre du coupable...
Je suis Bishamonten...
Le dieu de la guerre...
qui détruit les piverts !
Je l'ai fait ! J'ai réussi !
C'était plutôt rusé
de se cacher dans le coffre,
commissaire Yamato.
Mais je l'ai été encore plus
que vous, semble-t-il.
Et maintenant,
je vais prendre votre arme
sur votre cadavre,
abattre Saegusa avec,
et faire croire
que vous vous êtes entre-tués.
Enfin, je disparaîtrai
après avoir brûlé
le corps de Takeda.
T'es idiot ou quoi ?
Dans un endroit si dangereux,
où je ne peux pas bouger,
je n'allais quand même pas
être tout nu.
Un bouclier
des forces antiémeute !
Il a stoppé les balles ?
Akiyama.
Je sais exactement
ce que tu penses !
Depuis l'instant
où j'ai su qu'un témoin avait vu,
ce matin,
un homme
qui se faisait passer pour moi.
C'était forcément quelqu'un
qui savait que je n'allais pas
emprunter ce pont aujourd'hui.
Et seul un proche endeuillé
savait que je me rendais tous les ans,
au matin de ce jour,
sur la tombe de mon ami
abattu il y a 9 ans par Takeda
pour mettre fin à sa fusillade
perpétrée en pleine rue,
sous l'effet de la came,
et que j'allais aussi sur la tombe
d'une personne tuée ce jour-là
par une balle perdue.
Oui...
Tu es le grand frère
de Tsuyako Aburakawa,
la collégienne tuée net
par une balle
lui ayant transpercé le front.
Shinsuke Aburakawa,
c'est toi qui as commis
cette série de meurtres.
Tu as laissé des traces de pivert
sur le front des cadavres,
à l'endroit même
où ta sœur a reçu la balle.
Comme tu l'espérais,
Kano a voulu vérifier,
il est rentré chez lui,
et tu l'as tué.
Avec cette corde, tu m'as tendu
un piège pour m'accuser.
Ne sachant absolument pas
pourquoi tu les avais tués,
j'attendais de voir
ce que tu ferais.
Mais j'ai tout compris quand, du coffre,
j'ai entendu Uehara en parler.
La bande de Takeda s'enrichissait
en volant et en revendant
des flingues qu'ils baptisaient "X"
et qu'ils avaient saisis
au cours de perquisitions.
Oui. Moi non plus,
je ne le savais pas,
jusqu'à ce que je me renomme Akiyama
et que Takeda m'intègre aux Piverts.
Mais j'ai alors appris
que le flingue qui avait tué Tsuyako
était l'un de ceux
qu'ils avaient vendus !
Voilà pourquoi j'ai châtié
Takeda
et Kano !
À votre tour...
Akiyama.
Vous êtes aussi coupable, Yamato.
Coupable d'avoir eu
un ami aussi stupide.
Après vous,
je descendrai aussi Saegusa.
Et Tsuyako sera alors vengée.
Ça suffit, Akiyama.
Tu n'as aucune chance.
Ce bouclier n'arrêtera pas
toutes les balles...
Akiyama.
Tu es déjà encerclé.
Depuis quand ?
"Ils traversèrent la rivière de nuit,
sans un bruit."
Comme Kenshin Uesugi,
qui avait deviné la stratégie du Pivert,
nous nous sommes approchés
de toi en silence,
et nous te surveillions
depuis que tu pendais dans le vide,
à flanc de ravin.
Même si, en fait,
nous venons juste d'arriver ici.
Alors le mandat d'arrêt contre Yamato,
et la décision de laisser le corps ?
J'ai dit tout ça
pour que tu l'entendes et que,
perdant toute méfiance, tu restes ici.
Celle de Morofushi
doit être exiguë, avec la roue
de secours sur la banquette.
On savait que tu agirais,
si tu savais où était Yamato.
J'y... J'y crois pas !
Arrêtez-le !
Saegusa va bien ?
Oui. Il respire.
Parfait.
Lui aussi, plus tard,
devra être interrogé en détail.
Et c'est à vous que je devrai
demander de le faire.
Ça va, Kan ?
Ouais.
J'ai rien,
comme tu le vois.
J'étais morte d'inquiétude !
Quand Conan
m'a exposé la situation
et que j'ai vu le SMS
que tu as envoyé à M. Morofushi, j'ai...
Ah, tu parles
d'"allons comme la rivière" ?
C'est ce que Kansuke Yamamoto a dit
en chargeant sur l'ennemi.
Pourquoi avoir écrit ça ?
C'était une blague.
Faut toujours que je t'explique tout !
T'es quand même pas ma mère !
C'est bon...
J'ai compris.
Je ne m'en ferai plus pour toi.
Tu n'as que faire d'une veuve
marquée par un drame.
Idiote. Moi-même,
j'ai une gueule marquée.
Une bonne grosse trace de pivert.
Kan...
Alors, ne t'en fais pas pour ça...
Au fait, Kansuke...
Qu'avais-tu à faire, aujourd'hui ?
J'ai été voir la grand-mère de mon ami
auteur d'une fusillade...
Sa tombe est dans un coin reculé,
où les portables ne passent même pas.
J'y emmène cette dame
chaque année à la même heure.
Je vois.
Akiyama savait donc aussi cela,
et l'a utilisé contre toi.
Ouais.
C'est que j'ai faim, moi.
Ça vous dit, des soba ?
Moi, je prendrai des spaghettis.
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
Je me suis bien régalé.
Tu ne crois pas
que tu as trop mangé ?
Idiote.
Le plus grand plaisir des voyages,
c'est de s'empiffrer de choses
qu'on trouve uniquement sur place.
Et la spécialité de Nagano...
J'ai oublié de manger
des Shinshû soba !