AGENCE DÉTECTIVE PRIVÉ -
CAFÉ POIROT
Désolée pour l’attente.
Votre club jambon.
Ce client t’intrigue, hein ?
- C’est vrai, ça ?
- Euh... Oui.
Remarquer ça malgré ton déjeuner
et ton journal hippique,
il faut le faire...
Je suis un détective accompli.
À voir ses vêtements,
il n’est pas employé de bureau.
Et pourtant, il est dans ce café
avant les heures de bureau.
C’est ça qui te tracasse ?
Ça existe, ce genre de clients !
C'est ce qu'on est, d'ailleurs.
Le matin, la plupart des gens
commandent un menu petit déjeuner,
mais lui,
il a demandé des sandwichs.
Sans même consulter le menu.
Ce serait donc un habitué ?
Il n’a adressé la parole
ni à Amuro ni à Azusa,
mais il fixe le comptoir
depuis tout à l’heure.
C’est très simple !
Il est sûrement là pour Azusa !
Mais oui, bien sûr !
Ça, c’est du détective !
Tu parles, c’était du gâteau !
Enfin, une tartine beurrée, plutôt !
Non, ce n’est pas Azusa
qui l’intéresse.
C’est plutôt Amuro qu’il fixe.
Mais pourquoi ?
Vingt ans, et toujours la même envie
d'aller plus loin !
Cette fois, un drôle d’individu
en a après Tôru Amuro...
Un cerveau d'adulte
dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Hane"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"L'Ombre aux trousses d'Amuro" !
Quoi ? Vous voulez encore
jouer chez le professeur ?
Mais vous ne faites que ça, non ?
T’as une meilleure idée ?
On nous a donné des devoirs.
Rentrez les faire, plutôt.
OK ! On suit l’avis d’Ai
et on rentre faire nos devoirs !
Non, on va jouer, allez !
Conan ?
Cet homme
était déjà au Poirot ce matin...
Il habite dans le coin
ou travaille tout près, c’est tout.
Pourquoi il t’intéresse comme ça ?
Parce qu’un rien l’intrigue !
Seulement, ce qui préoccupe Conan
cache toujours une affaire !
Bonne soirée, au revoir !
Il sort du café...
CAFÉ POIROT
S’il t'obsède à ce point,
suivons-le !
Ouais ! Bonne idée !
C’est plus rigolo
que de jouer chez le professeur !
Oui ! Ça fait enquête
pour Detective Boys !
Allez ! En filature !
D'accord !
Vous faites pas repérer.
Hé, vous autres !
Conan ! Ai ! Dépêchez-vous !
Ce sera sans moi.
Quant à vous, soyez raisonnables
et rentrez faire vos devoirs !
C'est ta faute.
Prends tes responsabilités
et fais-les rentrer.
Tiens ? Conan ?
- Tu es tout seul ?
- Oui !
Le client qui vient de sortir ?
Oui...
Je ne connais pas son nom...
Mais il vient souvent, dernièrement.
Il fait quoi ?
Alors là...
Il n’est plus là ! Il a disparu !
Il est sûrement entré
dans une boutique !
Bon ! On se sépare
et on les fouille toutes !
D'accord !
Il me fixait ?
C’est l’impression que j’ai eue.
Sûrement,
vu que j’ai eu la même sensation.
Surtout qu’il m’a pisté,
l’autre jour.
Pisté ? Et quand ça ?
Il y a 3 jours, je crois.
Je faisais des courses
au supermarché du coin.
Et ?
Et quoi ?
Tu laisses courir ?
Ben, il ne m’a rien fait
de spécial.
Il serait de l’Organisation ?
C’est possible ?
Non, aucun risque.
Pourtant, tu ne connais pas
tous les hommes en noir, si ?
En effet...
Mais il n'en donnait pas
l'impression.
Pourrait-il être
de la Sécurité Publique, lui aussi ?
Tu es toujours aussi curieux, toi...
Alors ?
Rien. Il reste introuvable.
Vous avez fouillé
toutes les boutiques ?
Oui, mais il n’était
dans aucune d’elles.
En fin de compte,
cet homme a bel et bien disparu !
C’est la vérité, je te dis !
Il a disparu de la rue marchande !
Bien sûr...
Cet homme
cache sûrement quelque chose !
Hé ! C’est Amuro !
Qu’est-ce qui te prend, Ai ?
En fait,
j’avais un truc à faire. Je rentre.
Ai !
C’est ta faute, Genta !
Pourquoi ça ?
Ah ! C’est l'homme !
Qu’est-ce que ça veut dire ?
Bonne question...
Pourquoi il suit Amuro ?
Il devient de plus en plus louche.
Quoi encore ?
C’est un cul-de-sac.
Que puis-je faire pour vous ?
Rien...
J’ai juste à faire par là.
C’est un cul-de-sac,
je vous signale.
Vous passez souvent au Poirot,
ces derniers temps.
Pourquoi me suivez-vous ?
Oui ?
Amuro ! C’est affreux !
Pardon ?
Achète de la crème glacée !
De la crème glacée ?
Le patron n’en a pas repris
et j’ai une commande de Cream Soda !
Va m’en acheter d’urgence !
Je te le confie, mon cher détective.
Il a encore disparu !
C’est la même rue qu’hier !
On refouille toutes les boutiques !
Tiens ? Se pourrait-il que...
Désolée pour l’attente.
Votre club jambon.
Le matin, la plupart des gens
commandent un menu petit déjeuner,
mais lui,
il a demandé des sandwichs.
Cet homme
était déjà au Poirot ce matin...
Il habite dans le coin
ou travaille tout près, c’est tout.
Il me fixait ?
C’est l’impression que j’ai eue.
Sûrement,
vu que j’ai eu la même sensation.
Surtout qu’il m’a pisté,
l’autre jour.
Pisté ? Et quand ça ?
Il y a 3 jours, je crois.
Je faisais des courses
au supermarché du coin.
Conan !
Encore bredouille !
Je ne l’ai vu nulle part !
Pareil pour moi.
Et dans cette boulangerie ?
Non. Il n’y est pas !
Il a encore disparu ou quoi ?
Non, pas du tout.
Il devrait bientôt se montrer.
Pardon ? Comment ça ?
Hé ! Conan !
Il en met un temps...
Se pourrait-il que...
Que quoi ?
Amuro avait repéré
que cet homme le suivait, pas vrai ?
Oui. Et alors ?
J'ai compris !
Hé ! Conan !
Amuro !
Conan ?
Monsieur. Vous êtes...
boulanger, n’est-ce pas ?
Boulanger ?
Hier, vous avez mangé deux fois
des sandwichs ici, matin et soir.
Oui.
Les sandwichs préparés par Amuro.
De plus,
vous gardez vos ongles propres.
C'est vrai.
Puis, vous avez
ces marques au front.
Tiens ?
D’où proviennent ces traces ?
D'un chapeau ?
Ah ! C’est un élastique.
Oui, l’élastique
de serrage d’une charlotte.
C’est surtout les artisans
qui n’accueillent pas les clients
et qui utilisent de la farine
en cuisine qui en portent.
J’y pense !
Dans la rue marchande...
Encore bredouille !
Je ne l’ai vu nulle part !
Pareil pour moi.
Et dans cette boulangerie ?
Il y avait une boulangerie !
Oui. Généralement, un boulanger
qui ne reçoit pas ses clients
prépare son pain de bon matin
et en refait le midi
pour compléter
la quantité manquante.
À voir ses vêtements,
il n’est pas employé de bureau.
Et pourtant, il est dans ce café
avant les heures de bureau.
C’est ça qui te tracasse ?
Ça existe, ce genre de clients !
Donc, votre travail vous laisse
du temps le matin et en soirée.
Mais oui ! Il n’avait pas disparu,
il était dans la boulangerie !
C’était pas un client,
mais un employé ?
Bien sûr,
en attendant quelque temps devant,
nous l'aurions vu
une fois qu'il se serait changé,
du moins, je le croyais...
Car j’ai attendu longtemps en vain.
Hé ! Conan !
Il en met un temps...
Se pourrait-il que...
Que quoi ?
Amuro avait repéré
que cet homme le suivait, pas vrai ?
Oui. Et alors ?
J’ai donc pensé
qu’une fois repéré par Amuro,
ce monsieur
utiliserait sa dernière solution.
Sa dernière solution ?
Vous comptiez demander
directement à Amuro...
la recette de ses sandwichs,
n'est-ce pas ?
C'est vrai ?
Beaucoup trouvaient
vos sandwichs bons et pas chers.
Intrigué par cette rumeur,
je suis venu,
Et quel régal !
J’étais épaté !
Surtout par ceux au jambon !
Puis, je me suis dit
que j'aimerais en faire d’aussi bons.
Mais j’avais beau vous observer,
je n’arrivais pas à comprendre.
Je vous ai donc suivi.
J’ai ainsi inspecté
le pain, le jambon, la laitue
et la mayonnaise que vous achetiez.
Mais il n’y avait
aucun ingrédient particulier...
Et j’avais beau vous imiter,
je n’obtenais pas le même goût.
Comment arriver à faire
d’aussi bons sandwichs ?
Je n’arrêtais pas
d’y penser, tous les jours...
C’était presque à en devenir fou...
Dites-le-moi !
Comment faites-vous pour préparer
d’aussi bons sandwichs ?
Monsieur... C’est le secret
de fabrication d’Amuro.
Comment pourrait-il vous le dire ?
Je sais...
Je le sais bien...
Je peux vous l'apprendre,
si vous voulez.
Ah bon ?
CAFÉ POIROT
On peut prendre
du jambon bon marché,
mais il faut choisir
le moins gras possible
car on le badigeonne
d’huile d’olive.
Mais oui ! Ce goût corsé
provenait donc de l’huile d’olive !
Certes, mais ce n’est pas tout.
C'est de la mayonnaise ordinaire,
mais...
Quoi ? Du miso ?
D’où sa présence dans le frigo !
Ça, c’est juste
pour la saveur cachée.
C’est bon,
du miso avec de la mayonnaise ?
La combinaison des deux
est simplement parfaite !
Je vois. Cette sauce relève
le goût du jambon badigeonné.
Ensuite, on prend de l’eau chaude
et de la laitue ordinaire.
Quand l’intérieur
d'un sandwich est froid,
ne vous arrive-t-il pas de ne pas
bien saisir le goût à cause de ça ?
- Si !
- En effet...
Moi, j’ai jamais fait
gaffe à ça en mangeant !
Avec ce petit truc,
plus de souci !
Mais elles vont être toutes fripées !
Pour ça aussi, rien à craindre.
Je rêve ou quoi ?
L’eau doit juste être
à la température d’un bain.
De plus, quand on fait ça,
la laitue reste craquante
même une fois dans le pain.
Amuro...
Qui es-tu vraiment, à la fin ?
Quant à l’essentiel, le pain...
celui-ci suffit amplement.
Tu utilisais ça ?
Ça réduit le prix de moitié !
C'est vrai, mais...
Le goût en pâtira...
Au contraire,
il vaut mieux un pain légèrement dur.
Pourquoi ça ?
Voici mon secret.
Un cuiseur vapeur ?
Touchez le pain à l’intérieur.
Incroyable ! Il est tout moelleux !
Je le fais cuire un peu
à la vapeur avant de préparer.
Seule la partie dure du pain
absorbe l'eau.
Mais oui ! Voila pourquoi
il était chaud sans être grillé !
Et ça permet
de réduire encore le prix !
Ah, Amuro... Même son travail au café,
il le prend à cœur...
C’est la sauce miso-mayonnaise.
Le problème, c’est que ce moelleux
ne dure pas longtemps.
Pour manger sur place, c’est bien,
mais ce n’est pas
un sandwich à emporter.
Je suis boulanger.
Je peux trouver
une idée pour le pain !
Alors laissez-moi vendre
vos sandwichs dans ma boutique !
Monsieur ! Il ne faudrait
quand même pas exagérer...
Si vous voulez.
Tu en es sûr ?
Vous êtes tombé amoureux
de ce sandwich au jambon.
Vous méritez de le vendre.
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
C’est prêt. Je vous en prie.
Merci pour les sandwichs !
- Trop bon !
- C’est hyper moelleux !
La sauce est délicieuse !
C’est vrai. Le pain est chaud,
et l’intérieur n’est pas froid.
C’est ça ! C’est ce goût-là !
Le commander au Poirot
pour le consommer sur place
ou dans votre boulangerie
pour l’emporter...
Je trouve
que c’est une excellente idée.
Merci infiniment !
Je créerai un pain
qui reste moelleux
et je reproduirai
ce sandwich fidèlement !
Je n’entacherai pas
la réputation du Poirot !
D’accord.
Je compte sur vous.
Euh... Il faudrait
au moins demander au patron
avant utiliser le nom de son café...
Un instant.
Oui, Amuro à l’appareil.
Hi, Bourbon!
Vermouth...
Il paraît que tu enquêtes
en cachette, dernièrement ?
Que j’enquête ? À propos de quoi ?
Si je le savais,
je ne t’aurais pas téléphoné !
En effet...
Enfin, évite d’en faire trop,
il paraît qu’on t’a à l’œil.
On m’a à l’œil ? Qui ça ?
Gin, pardi !