Je compte sur vous, professeur.
Allez !
C’est gagné !
2e prix : des invitations au buffet
de pâtisseries de l’hôtel Beika West !
Félicitations !
Vingt ans, et toujours la même envie
d'aller plus loin !
Ce qui est murmuré sur un blog
n’a rien de mielleux !
Un cerveau d'adulte
dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Hane"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Meurtre à huis clos
de l’actrice blogueuse (1re partie)" !
Ç’a l’air trop bon !
Il y a plein de gâteaux différents !
On peut vraiment en manger
autant qu’on veut ?
Oui,
vu que c’est un buffet à volonté.
Vous avez vraiment
beaucoup de chance à la loterie !
En réalité,
c’est l’assortiment d’aloyau
premier choix qu’il visait.
Ah bon ?
Des gâteaux à volonté...
Si Ran apprenait ça,
elle serait jalouse !
Ne lui disons pas...
Cool ! J’en ai pris la blinde !
Genta ! C'est beaucoup trop !
À mon tour, alors !
Vous, c’est 2 maximum.
Allez, quoi...
D’accord... 2 seulement...
Alors ?
Ça s’est fini comment
avec le policier ?
Celui dont tu m’as envoyé
la photo pour que je voie !
L’espèce d’épouvantail !
Ah, le chef Kuroda...
Il m’a dit pas mal de trucs louches,
mais bon, il cherchait surtout
à coincer le coupable...
Seulement, ça m’intrigue
qu’il me connaisse aussi bien...
Tu trouves des éléments inattendus
pour résoudre les affaires
en alimentant les déductions
de "Kogorô l'endormi",
dont tu es le cerveau.
Voilà ce qu'on disait de toi,
à l'Agence,
Conan Edogawa.
Mais comme il est en poste à Nagano,
on ne devrait pas souvent le croiser.
Pas de quoi s’en faire !
Ah bon ? Tant mieux...
On va se régaler !
Trop bon !
C’est délicieux !
Genta ! Je te conseille
de manger moins vite !
Mais il n'y en aura plus,
si je me dépêche pas !
Tu comptes retourner en prendre ?
C’est quoi, ce truc ?
Un hélicoptère ?
C’est le Petit Falcon !
Il fait un malheur !
Mais d’où vient-il ?
Pardon !
Tu n’es pas blessé, petit ?
J’ai acheté ça au magasin de jouets
qu'il y a devant l’hôtel,
mais il n’a pas volé comme prévu
quand je l’ai activé.
Quoi ? Mais...
Vous ne seriez pas
Saya Kitami, la vedette ?
Vous avez joué dans Gomera !
La fille qui se fait sucer
le sang par le monstre ennemi ?
Ne parlez pas si fort !
Je suis ici incognito, d’accord ?
Bon, je me ressers en gâteaux
et on prend une photo ensemble, OK ?
Génial !
Toujours aussi indécente...
Tu prends des photos
avec des enfants,
puis tu les uploades sur ton blog
pour qu’il grimpe
dans le classement de popularité...
Tu comptes la nommer
"photo prise avec des enfants
"rencontrés à un buffet
de pâtisseries" ?
Mais non, pas du tout...
Hé, ces 2 femmes, ce serait pas
Saya Kitami et Kyôna Shôno ?
Sérieux ? J’ai entendu dire
qu’elles se détestaient !
Ah oui, elles faisaient une bataille
de blogs pour une émission !
La perdante devait
se raser le crâne, je crois...
- "Se raser le crâne" ?
- Sérieux ?
Mais bon, je suis sûre de gagner,
après tout...
Ça, il est encore trop tôt
pour le dire...
Quoi ? Tu n’as pas encore
vu mon blog, c’est ça ?
Sache que j’ai fini
par l’apprendre, ton petit secret...
Je te conseille
d’abandonner fissa
si tu ne veux pas que je le dévoile.
Et puis,
tu as déjà les cheveux courts,
t'es plus à ça près...
Tu plaisantes ?
J'y vais.
Et la photo de vous
en train de manger un gâteau ?
Ce serait minable
de faire pareil qu'elle !
Va plutôt m’acheter
ce que je t’ai demandé !
D'accord...
Tiens ? C’est toi, Sakurako ?
Conan ?
Qu’est-ce que tu fais ici ?
Tu n’étais pas femme de ménage ?
Sa manager est enrhumée...
Mon agence a reçu une demande
pour qu’on s’occupe de la remplacer
le temps qu’elle guérisse.
Mais pourquoi ces 2 actrices
séjournent-elles
dans le même hôtel ?
Elles ont l’air
de se détester, pourtant !
En fait,
un feuilleton tourné ici
sera diffusé ce printemps.
Et elles en sont les héroïnes.
Ah oui, je connais.
"Top Class", c’est ça ?
Comme il a plutôt bien marché,
ils ont fait une suite...
C’est quel genre de feuilleton ?
C’est un duel qui met à nu
la nature tortueuse des femmes...
Vous voulez le voir ?
C’est plutôt intéressant...
Non... Ça ira, merci...
Bon, sur ce...
J’ai des courses à faire...
Excusez-moi !
Vous pourriez venir dans ma chambre,
la 504, après lui avoir donné
ce qu’elle voulait ?
J’aimerais vous dire
quelque chose à son sujet...
D’accord !
À tout de suite, alors.
Dis, Conan !
Qu’est-ce que tu regardes,
comme ça ?
Le blog de Kyôna Shôno.
C’est vrai qu’elle en parlait.
Elle disait que le secret
de Saya Kitami s’y trouvait.
Ouais... Je le parcours
depuis tout à l’heure...
Elle joue avec un chien...
présente ses mangas préférés...
et fait la cuisine...
Mais aucune trace
de ce fameux secret !
Minute !
C’est quoi, ça ?
Je voulais une brosse à dents
avec des poils ultra fins !
Désolée,
mais ils ne vendaient que ça !
Je vais en racheter une ailleurs !
Plus la peine !
Le tournage commence à 18 h...
Tu peux venir me réveiller à 17 h ?
Je vais faire un petit somme.
D’accord ! Ce sera fait !
Je te préviens !
Peu importe qui toquera,
je n’ouvrirai qu’à toi !
Réveille-moi à 17h, sans faute !
Compris ?
Entendu !
Voyons voir, la 504... La 504...
La voila !
C'est ici...
Un cœur ?
Ah ! Pardon !
Ça va ? Vous n’êtes pas blessée ?
Non ! Tout va bien !
Il y a quelque chose
sur votre porte.
D’où ça peut venir ? D’un fan ?
De quoi souhaitiez-vous me parler ?
Ah, oui...
Ça n’a plus d’importance...
Excusez-moi !
Je m'en suis mis plein le bide !
Vivement le dîner !
- T'abuses !
- Tu manges trop, Genta !
C’est inquiétant !
Il faut absolument aller ouvrir !
J’aimerais bien, mais...
Il s’est passé un truc, Sakurako ?
Ah, Conan !
J’ai eu beau sonner plusieurs fois,
Mlle Shôno ne sort pas de sa chambre !
Ça craint, ça !
Mademoiselle Kitami ?
Moi, je n'ai rien aujourd’hui,
mais Kyôna doit commencer
à tourner dans 30 minutes.
Et vu qu’elle doit se maquiller,
elle devrait être sur le plateau !
Ouvrez la porte sur-le-champ
avec votre passe-partout !
Entendu...
Mademoiselle ! Que se passe-t-il ?
Le tournage va commencer !
Mademoiselle Shôno !
Vous êtes là, n'est-ce pas ?
Mademoiselle Shô...
Que se passe-t-il ?
Appelez les secours et la police !
Tout de suite !
Mais c'est...
Conan...
C’est une carte-clé, c’est ça ?
Mais c’est bizarre, alors !
Cet hôtel
n’a pas d’auto-verrouillage !
Comment le coupable
a-t-il refermé la porte ?
Un meurtre à huis-clos ?
C’est quoi, cette tache blanche ?
De la crème fraîche ?
Donc...
Mais qui a fait ça ?
Non ?
La coupable serait...
Qui a fait
une chose aussi horrible ?
Pas possible...
C’est bien cela...
Elle m’avait ordonné
de venir la réveiller à 17 h,
mais comme elle ne répondait pas
alors que je sonnais,
j’ai demandé à la réception
de déverrouiller la porte.
Et quand cet employé
m’a ouvert avec son passe-partout,
j’ai découvert Mlle Shôno par terre
avec la tête en sang.
Je vois...
Mais dites-moi, vous n’étiez pas
femme de ménage, à la base ?
J’ai accepté de m’occuper d’elle
le temps que sa manager guérisse...
Et voila que je revis un drame
sur mon lieu de travail...
Se pourrait-il que je sois maudite ?
Mais non...
Pour moi, il y a pire...
Conan est toujours témoin
de ces affaires...
C’est plutôt lui qu’on croirait
être la Mort en personne...
Alors ? Quelle est
l’heure présumée du décès ?
Entre 16 h et 16 h 30.
On l’aurait frappée à la tête
avec un objet contondant.
Vous confirmez
que cette carte-clé se trouvait ici
alors que l'hôtel
n’a pas d’auto-verrouillage ?
Oui...
Ça signifie donc qu'on a affaire
à un meurtre à huis-clos.
Mais c'est bizarre !
Mlle Shôno m’a demandé
de venir la réveiller sans faute
en affirmant
qu’elle n’ouvrirait qu’à moi !
Alors pourquoi a-t-elle ouvert ?
Elle vous a vraiment dit ça ?
C’est un peu étrange
comme requête...
- En effet...
- C’est à cause de ce harceleur.
Quelqu’un se faisant passer
pour un membre du staff
a déjà failli
l’agresser dans un hôtel.
Depuis, connaissance ou pas,
plus personne n’entre
dans sa chambre
sans y être invité au préalable.
Ah, oui, j’avais lu ça
dans un hebdomadaire, moi aussi !
C’est pas du gâteau,
la vie de vedette...
À ce sujet,
vous êtes connue, vous aussi...
C’est Saya Kitami, elle devait tourner
dans une série avec Mlle Shôno.
Elle était prévue dans cet hôtel
dans lequel elle aussi séjourne.
J’ai entendu à la réception
que Kyôna restait enfermée.
Comme ça m’inquiétait,
j’ai suivi Sakurako...
mais je n’imaginais pas
qu’elle avait subi un tel sort !
Nous allons examiner
cet endroit plus en détails.
Mademoiselle Kitami, Sakurako,
et Conan, en tant que témoins,
vous attendrez
dans la chambre de Mlle Kitami.
Bien.
D'accord !
Saya ! C’est la vérité ?
Kyôna a été tuée dans sa chambre ?
Oui... La police
s’y trouve actuellement...
- C'est un cauchemar !
- Et le tournage d'aujourd'hui, alors ?
Abruti ! C’est carrément
le feuilleton qui est annulé !
Vous pourrez dire à ma maquilleuse
de rentrer chez elle ?
Quoi ?
Votre maquilleuse était là, Saya ?
Évidemment !
Vu que la grande scène du jour,
c’était les retrouvailles
de Kyôna et Saya dans cet hôtel !
Pourquoi nous avoir affirmé
le contraire, Saya ?
Comment ça ?
Vous savez bien ! Vous avez dit
que vous ne tourniez pas aujourd’hui !
Comme si vous saviez que le tournage
du jour serait annulé...
Je m’étais trompée, en fait !
Ah, c’était une erreur ?
Je vois, ça arrive !
J’avais vu juste.
C’est elle, la coupable.
Le problème,
c’est cette carte-clé...
Avec, on peut fermer de l’extérieur,
et la faire glisser sous la porte...
Mais même en y allant fort,
elle n’atteindra jamais
le bout de la pièce.
Elle l’aurait déplacée
avec ce jouet ? Mais comment ?
Et d’ailleurs, comment est-elle
entrée dans la chambre de Kyôna,
qui n’attendait que Sakurako ?
Elles étaient à couteaux tirés.
Elle ne l’aurait pas laissée entrer.
Une chose est sûre, il manque
encore des pièces au puzzle...
Tiens ?
C’est pile en dessous
de la chambre de Kyôna ?
Vu qu’elle, elle avait la 604.
Ah oui... On dirait bien...
Eh ben, même l’agencement
est quasi pareil !
Oui...
Au fait, c’était quoi,
ce truc scotché sur la porte ?
Un mauvais tour d’un fan, je crois.
De quoi vous parlez ?
D’une enveloppe bizarre.
Elle était collée sur sa porte.
À quoi elle ressemblait ?
Il y avait un gros cœur noir dessus.
Elle devait être scotchée
juste en dessous du judas.
Vous voulez boire quelque chose ?
Si vous n’êtes pas trop exigeants...
Une café glacé, s’il vous plaît !
Et un thé pour moi, alors.
OK !
C’est tout de même incroyable.
Être logée dans une chambre
aussi immense le temps d'un tournage...
Ce feuilleton
fait aussi de la pub pour l'hôtel,
ils ont donc préparé ces chambres
spécialement pour les 2 héroïnes.
Mais maintenant
que le feuilleton est tombé à l’eau,
je devrai sûrement
la quitter dès demain...
C'est sûr...
Tu regardes quoi
depuis tout à l’heure ?
Le blog de Saya !
Je me disais qu’il n’avait vraiment
rien à voir avec celui de Kyôna.
Comment ça ?
Ben oui, Kyôna apparaissait
sur toutes les photos de son blog,
alors que sur le vôtre,
on ne vous voit presque pas.
Ou alors,
c’est vraiment en tout petit...
Contrairement à Kyôna,
j'aime pas trop me montrer en photo.
Si on veut me voir,
qu’on regarde ce dans quoi je joue...
Au fait, il est passé où ?
De quoi ?
Votre Petit Falcon !
Celui que vous faisiez voler
au buffet !
Ah, ça !
Comme il ne marchait pas bien,
je l’ai jeté !
Ah bon ? C'est dommage !
On pourra pas faire la course !
Comment ça ?
Ah, les voila !
C’est mes amis !
Ils peuvent entrer ?
Excusez le dérangement !
Tiens.
Je t’ai acheté ton Petit Falcon.
Ah, merci !
C’est trop dur à piloter !
Ça vole moins bien que prévu !
Il faut vraiment
avoir la technique !
Voyons voir ça...
Ouah, t'es fort !
Ben quoi ? C’est plutôt fastoche !
Mince !
Il s’est coincé dans la clim’ !
Euh... Il n’y aurait pas
une tige quelque part ?
- Tiens.
- Merci !
Dans cette chambre,
tu risques encore de le coincer.
Choisis un endroit plus spacieux.
Tu as raison.
Bon ! On va jouer dehors !
Vous pourrez prévenir la police ?
Minute !
Alors ?
Tu as compris
l'astuce du huis-clos ?
Non, pas encore...
Mais j’ai la méthode d’intrusion
et l’arme du crime.
C’est vraiment
cette vedette, la coupable ?
Oui. Aucun doute possible.
C'est vrai ?
Elle a l’air gentille, pourtant !
L’apparence et la nature
d’une femme, c’est différent.
Même si celle qui a été tuée
semblait acerbe, violente et rustre,
son blog avait le don de surprendre
par son côté délicat
et consciencieux.
Qu'est-ce qui te fait dire ça ?
Ses vernis à ongle
étaient alignés par numéro.
Et avec cette marque,
il faut les retourner pour les voir.
Minute ! Et cette photo, alors !
Je vois... C’était donc ça,
le secret dont elle parlait...
Mais est-ce que c’est une raison
pour tuer quelqu’un ?
Attends...
Un instant...
Si on prend le sens original...
Mais oui ! J'ai compris !
Je sais pourquoi elle a été
obligée de tuer Kyôna Shôno !
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara