De passage dans un hôtel
pour une dégustation de gâteaux
gagnée par le Pr Agasa...
nous avons rencontré 2 vedettes
qui s’affrontaient via leur blog :
Saya Kitami
et Kyôna Shôno.
Mais, inquiète de ne pas voir
Kyôna se lever pour un tournage,
Sakurako Yonehara demanda
à un employé d’ouvrir sa chambre...
Mademoiselle Shôno !
Que se passe-t-il ?
Le tournage va commencer !
Mademoiselle Shôno !
Mademoiselle Shô...
Que se passe-t-il ?
Appelez les secours et la police !
Tout de suite !
Mais c'est...
Conan...
C’est une carte-clé, c'est ça ?
Oui.
Mais c’est bizarre, alors !
Cet hôtel
n’a pas d’auto-verrouillage !
Comment le coupable
a-t-il refermé la porte ?
Un meurtre à huis clos ?
C’est quoi, cette tache blanche ?
De la crème fraîche ?
Donc...
Mais qui a fait ça ?
Qui a fait
une chose aussi horrible ?
Pas possible...
Vingt ans, et toujours la même envie
d'aller plus loin !
L’affaire repose sur un jouet
et un gadget ordinaires !
Un cerveau d'adulte
dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Hane"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Meurtre à huis clos
de l’actrice blogueuse (2e partie)" !
Alors ?
Tu as compris
l'astuce du huis clos ?
Non, pas encore...
Mais j’ai la méthode d’intrusion
et l’arme du crime.
C’est vraiment cette vedette,
la coupable ?
Oui. Aucun doute possible.
C'est vrai ?
Elle a l’air gentille, pourtant !
L’apparence et la nature
d’une femme, c’est différent.
Même si celle qui a été tuée
semblait acerbe,
violente et rustre,
son blog avait le don de surprendre
par son côté délicat
et consciencieux.
Qu'est-ce qui te fait dire ça ?
Ses vernis à ongle
étaient alignés par numéro.
Et avec cette marque,
il faut les retourner pour les voir.
Minute ! Et cette photo, alors !
Je vois...
C’était donc ça,
le secret dont elle parlait...
Mais est-ce que c’est une raison
pour tuer quelqu’un ?
Attends...
Un instant...
Si on prend le sens original...
J’ai un petit creux, on dirait...
Déjà ?
Tu ne disais pas
être rassasié, tout à l’heure ?
Nan... Professeur,
vous pouvez pas me préparer un truc ?
Tu n’as qu’à rentrer chez toi
et dîner comme il faut !
Ben, le problème,
c’est que mes parents
sont à l’assemblée des commerçants...
Ils vont rentrer tard, ce soir.
Ma mère se fâchera
si je mange un truc trop consistant,
mais un gâteau, ça passera.
Encore ?
Après tous ceux que tu as mangés ?
T'es vraiment qu’un goinfre, Genta !
Un cheesecake, ça te dit ?
Je comptais en faire un demain.
J’ai déjà les ingrédients.
Oh ! Génial !
Vous, votre part sera
pour le petit déjeuner de demain.
Dommage...
Je veux bien, mais ça prend
du temps à préparer, ça, non ?
C’est faisable en 40 minutes
avec un cuiseur à riz, il paraît.
Un cuiseur à riz ?
Oui, cet appareil n’a pas
qu’une seule fonction, tu sais.
On peut aussi faire
de bons gâteaux avec.
Mais oui ! C’était donc ça !
La coupable a fermé cette chambre
en utilisant un appareil autrement.
Tout ça
afin de sceller une erreur passée.
N’empêche, cette affaire
est pleine de mystères !
La victime avait dit
qu’elle n’ouvrirait
qu’à Mlle Yonehara,
la femme de ménage...
Et pourtant, le coupable a pu entrer
et assassiner la victime.
Cet hôtel
n’a pas d’auto-verrouillage,
mais la carte-clé se trouvait
dans la chambre, loin de l’entrée.
Comment le coupable a-t-il pu sortir ?
C'est incompréhensible !
Et toujours aucune trace
de l'objet contondant qui a servi
à frapper à mort la victime.
On sait seulement que la défunte,
Kyôna Shôno, est une vedette,
et que cette affaire
fera beaucoup de bruit...
Je demande
des instructions au chef ?
Oui, c'est préférable.
- Qui est-ce ?
- Je me le demande...
C’est bon ! Une minute !
Monsieur Agasa ?
Que nous voulez-vous, à la fin ?
Conan ?
Tiens ? Et M. Agasa ?
Le Pr Agasa ?
Il vous attend dans la chambre 504 !
C’est celle de la coupable,
située juste sous celle-ci...
Mais la 504,
qui se trouve en dessous,
ce n’est pas celle
de la vedette Saya Kitami ?
Eh si, tout à fait !
Tu sais, mon petit Conan...
Ça doit être
trop compliqué pour toi,
mais c’est un meurtre à huis clos...
Inspecteur !
J’ai le chef au téléphone...
Il nous ordonne d’obéir à Conan...
Vous pouvez m’expliquer ?
Pourquoi m’accusez-vous
d’avoir assassiné Kyôna ?
La carte-clé étant dans sa chambre,
c’est un meurtre à huis clos.
De plus, il semble
que Kyôna avait dit à Sakurako
qu’elle n’ouvrirait qu’à elle.
Ce serait donc plutôt elle
qu'il faudrait suspecter.
Effectivement, ça a du sens,
mais d’après M. Agasa...
Vous devriez comprendre l’astuce
qu’elle a utilisée pour entrer
en jetant un œil au judas.
Bon sang !
Qui c’est, encore ?
Monsieur Agasa ?
Mais...
C’est insensé !
Comment est-ce possible ?
Mais que se passe-t-il, au juste ?
Youpi !
Ouais ! On l’a bien eu !
Ç’a marché du tonnerre !
C’est vous qui m’avez joué ce tour ?
Oui, c’est bien ça.
J’ai pris une vidéo du professeur
avec mon portable
et je l’ai lancée
en pointant l’écran vers le judas.
C’est donc ça
que j’ai vu tout à l’heure ?
En effet.
J’avais demandé
à Conan de faire pareil.
Saya a utilisé la même astuce
pour entrer
dans la chambre de Kyôna.
Je vois....
Saya a pris une vidéo
de Sakurako avec son portable
et l’a utilisée pour entrer
dans la chambre de Kyôna.
Mais j'ai rencontré Sakurako
pour la première fois aujourd'hui !
Et je n’ai pas eu
l’occasion de la filmer !
- C’est pas vrai ?
- Si...
Sakurako. Quand tu es allée
voir Saya qui t’avait dit de venir,
tu as vu quelque chose
sur sa porte, non ?
Oui, une enveloppe...
"Une enveloppe" ?
Oui, il y avait une enveloppe
avec un grand cœur noir dessus,
elle était scotchée sous le judas
de la porte de la chambre de Saya.
Elle m’a dit que c’était sûrement
le mauvais tour d’un fan...
Son portable
se trouvait dans cette enveloppe !
En découpant dans l’enveloppe
un trou en forme de cœur
pour y accueillir la lentille
après avoir glissé le portable
et en actionnant la caméra,
il devient possible de filmer
Sakurako en train de sonner.
Tel était votre plan.
Votre chambre et celle de Kyôna
étant toutes les deux
au fond du couloir,
l’arrière-plan filmé
est donc parfaitement identique.
Mais... Qu’en est-il
de la carte-clé, alors ?
Elle était au fond de la chambre,
à côté du cadavre !
Cet hôtel
n’a pas d’auto-verrouillage.
Comment aurais-je pu sortir
et refermer après mon crime ?
Vous avez utilisé l’hélicoptère
que vous aviez fait voler en bas
pendant le buffet
de gâteaux à volonté, non ?
Quoi ? Un hélicoptère ?
Vous me prêtez
la carte-clé de votre chambre ?
D’accord.
Pour commencer,
on scotche
un long fil sur l’axe rotor
de l’arbre de transmission
et un sur la queue de l’hélicoptère.
Ensuite,
on place un bout de scotch
sur le fil fixé à l’axe rotor
auquel on accroche
légèrement la carte-clé.
Enfin, on pose l’hélicoptère
sur le sol de la chambre
afin de le scotcher doucement
lui aussi et c’est OK !
Il suffit alors
de prendre les 2 fils
et de les faire passer par-dessous
la porte pour les faire sortir.
Et on n’a plus
qu’à glisser la carte-clé
qui a fermé la chambre sous la porte
et à actionner l’hélicoptère !
Bien, à vous de jouer.
D'accord !
C’est bon !
Parfait ! Allez-y !
Ouais !
C'est parti !
Activation !
Quand on active l’hélicoptère,
le fil s’enroule autour de l’axe rotor
et entraîne la carte-clé
jusqu’au bout de la chambre.
Et une fois que l’axe rotor
a rembobiné le fil,
la carte-clé se détache
de celui-ci sous l’effet de l’élan
et tombe au sol.
Mais oui !
On n’a pas fait voler l’hélicoptère,
il n’a servi
qu’à rembobiner le fil !
Eh oui !
Il ne reste plus
qu’à tirer de l’extérieur
le fil accroché à la queue.
Allez-y ! Tirez sur le fil !
OK !
De cette manière,
l’hélicoptère est décollé du sol
et est entraîné petit à petit
vers la porte d’entrée.
Et si on tire un grand coup
une fois qu’il est coincé...
Vous voyez ?
Ça permet de récupérer le fil.
En effet...
Autre preuve : il y avait
de la crème fraîche par terre
à côté de là
où se trouvait la carte-clé.
Oui...
Ça, c’est parce
qu’il y en avait sur les patins
situés sous l’hélicoptère.
Comme celui de Saya qui a foncé
dans le gâteau
que Genta s’apprêtait à manger.
Seulement, Conan, l’hélicoptère
est toujours dans la chambre.
Oui. C’est pour ça
que Saya a fait tomber
sa casquette quand elle est entrée
dans la chambre de Kyôna.
Elle a fait semblant
d’avoir raté le porte-chapeaux...
En collant du double-face
à l’intérieur de la casquette,
l’hélicoptère y restera scotché,
même accroché au porte-chapeaux.
Il y est peut-être toujours,
d’ailleurs.
Il y a peut-être dans la casquette
le jouet utilisé pendant le crime :
le Petit Falcon !
Il y a même du fil enroulé...
Pas d’erreur possible...
Mais non !
Ce n'est pas moi !
Cet adhésif double-face
servait à empêcher
ma casquette de glisser.
C’est ça ! L’hélicoptère
a dû s’y accrocher par hasard
quand j’ai fait tomber
ma casquette !
Dans ce cas, pourquoi
êtes-vous montée sur la table ?
Souvenez-vous,
vous êtes montée sur la table
pour récupérer mon Petit Falcon
coincé dans la bouche d'aération.
Ouah, t'es fort !
Ben quoi ? C’est plutôt fastoche !
Mince !
Il s’est coincé dans la clim’ !
Euh... Il n’y aurait pas
une tige quelque part ?
- Tiens.
- Merci !
Normalement, on ne grimpe pas
directement sur une table
sur laquelle se trouvent des tasses.
C'est-à-dire que...
Surtout quand on a...
une perche à selfie sous le nez...
"Une perche à selfie" ?
En fait, cet objet
est une perche
qui sert à se photographier
avec son propre portable.
C’est un gadget bien pratique
qui vous permet de vous photographier
de loin en allongeant sa tige.
Utilisée à tort,
elle peut aussi devenir une arme.
La quasi-totalité des photos du blog
de Kyôna étaient prises avec ça,
mais aucune de celui de Saya
n’a utilisé ce procédé.
C’est donc probablement
la perche à selfie de Kyôna.
Pouvez-vous m’expliquer,
mademoiselle Kitami ?
Que faisait dans votre chambre
la perche à selfie maculée de sang
de Kyôna ?
C’est évident, non ?
J’ai fait taire à jamais
avec cette perche,
qui se trouvait dans sa chambre,
cette maudite pipelette
qui avait deviné mon secret !
Votre secret ?
Regardez ça !
Elle l’avait dévoilé
ouvertement sur son blog !
Tout en faisant semblant
de présenter ses mangas préférés !
Mais où voyez-vous un secret ?
Regardez à côté de son visage...
"Le Hit & Run de l’amour" !
En japonais, "hit & run"
appartient au jargon du base-ball,
mais en anglais, ça se traduit...
par "accident avec délit de fuite".
Oui, exactement.
J’ai renversé quelqu’un en voiture,
il y a 2 ans de ça.
Un ivrogne sorti d’on ne sait où...
Je l’ai caché tout ce temps,
mais cette saleté
a voulu me faire chanter
quand je suis allée la voir !
Qu’est-ce qui te prend ?
Tu as une heure d’avance...
Saya ?
Et Sakurako ?
Elle n'est pas là !
Minute, Saya ! À quoi tu joues ?
Tu oses me dire ça ?
Calme-toi !
Ne crie pas comme ça !
Ah, j'ai compris !
Tu as déchiffré le code de la photo
prise devant mes mangas, c’est ça ?
Alors, que comptes-tu faire ?
Tu renonces
à notre bataille de blogs ?
Ou tu préfères...
révéler ton secret au grand jour ?
Ça t’irait peut-être bien,
le crâne rasé, qui sait ?
On te proposerait
plein de rôles de bonzesses...
Tu gagnerais
peut-être même en popularité !
Et tout ça grâce à moi, en plus !
Tu pourrais me remercier !
Mlle Kitami,
ne croyez-vous pas
que Kyôna ignorait
votre délit de fuite ?
Mais cette photo...
le message codé
sur la photo de ses mangas !
Son message codé ne portait pas
sur "Le Hit & Run de l’amour",
mais plutôt sur le manga à côté :
"Un message pour toi".
Bien que très consciencieuse,
elle n’avait pas classé ces mangas
et avait même glissé deux tomes 11.
Si on transcrit
ces numéros en syllabes,
en prenant soin d’isoler le 29
et qu’on lit de gauche
à droite, ça donne ceci :
"Saya a 29 ans"...
C’est juste ce message codé
qu’elle avait fait passer...
le fait que vous trichiez
de 5 ans sur votre âge.
C'est pas vrai...
Malheureusement,
vos yeux aveuglés par les préjugés
n’ont rien vu d’autre
que les mots "hit & run".
En base-ball,
cette expression signifie
"jouer à quitte ou double",
mais dans votre cas,
c’est votre châtiment qui doublera.
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
Bravo, M. Agasa !
Encore un raisonnement brillant !
Vous m’avez tiré d’affaire !
Mais non...
J'y pense, Conan !
Je ne savais pas
que tu connaissais le chef !
Mais c’est M. Matsumoto,
le chef de la brigade, non ?
- Justement...
- Te connaissant,
j’étais certain que tu les aiderais
à résoudre l’affaire.
Toi, le cerveau
de Kogorô l’endormi...
Euh... À qui ai-je l’honneur ?
Je remplace
le commissaire principal Matsumoto
à la tête de la brigade criminelle.
Mon nom est Hyôe Kuroda.
Ravi de faire votre connaissance.
Que de courtoisie...
C’est moi qui suis enchanté.
Ravi de te revoir,
Conan Edogawa...