SUSAN TRUMPELMAN (22 ANS)-
ARISA NAKASHIMA (23 ANS)
Nous sommes des extraterrestres !
Pour célébrer cette rencontre,
me feriez-vous l'honneur
de prendre une photo souvenir
et de la diffuser sur internet ?
Il tapote sa gorge !
Ce gros cliché...
En plus, il dit "nous"
alors qu’il est tout seul !
C’est trop drôle !
Un petit sourire !
Nous sommes des extraterrestres !
C'est trop cool !
Un extraterrestre !
Au secours !
- Quoi ?
- Il est tombé ?
- Vite ! Une ambulance !
- Tout va bien ?
Ça va ?
Tenez bon !
Vous m'entendez ?
Monsieur ! Répondez !
C'est un cauchemar...
C'est pas vrai...
Vingt ans, et toujours la même envie
d'aller plus loin !
Un extraterrestre
entraîne un accident fortuit.
Un cerveau d'adulte
dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Hane"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Un gentil extraterrestre
malchanceux" !
C’est à se demander
s’il est pas zinzin !
Faire l’extraterrestre
et causer la mort de quelqu’un...
Tu parles d’un adulte !
Franchement...
Qu’est-ce qu’il a dans le crâne ?
Vous vous trompez !
Ne dites pas de mal de M. Takedera !
C’est sûrement ma faute...
T’es qui, toi ?
Je m’appelle Kôta Matsumoto.
Pourquoi tu dis que c’est ta faute ?
M. Takedera vient souvent
jouer avec nous
au centre pour enfants
les jours où il ne travaille pas.
Les extraterrestres
ne viennent pas sur Terre
pour nous envahir,
mais pour devenir nos amis !
Ce serait bien
de sympathiser avec eux.
Oui ! Il faudrait
qu’ils soient plus...
Encore avec son baratin...
Ça existe pas, les extraterrestres !
Pas vrai ?
Si ! Mon papa
me l’a dit avant sa mort !
Voila pourquoi...
Je comprends...
Il cherchait sûrement des témoins
pour ébruiter l’affaire.
Oui...
Ce n’est pas
un irresponsable, alors...
Mais quelqu’un
de bien et de gentil.
Désolé d’avoir dit du mal de lui.
Mais en fin de compte,
il a quand même causé cet accident.
Il le regrettera sûrement
toute sa vie.
Mais que va-t-il devenir ?
Dites, mesdemoiselles !
C’est vous qui étiez là
quand l’accident est arrivé ?
- Oui...
- Qui êtes-vous ?
Moi, je suis un ami de M. Takedera.
Je vois...
Je peux vous poser
quelques questions ?
Si tu veux...
Ou tu préfères peut-être voir ?
C’est ça, l’extraterrestre ?
J'ai cette vidéo aussi.
Un extraterrestre !
Au secours !
- Vous me remontrez la photo ?
- D’accord.
Dites. Il fait peur,
cet extraterrestre ?
Il a tout d’un cosplayer raté...
Et nous, vu la manière
dont il s’est présenté,
on a aussitôt compris son manège !
"Nous sommes des extraterrestres !"
Ben oui !
Pourtant...
M. Hanzaki, la victime...
a pris peur en l’apercevant
sur le chemin en contrebas
quand il a descendu les escaliers
et est tombé en tentant de fuir.
Mais comment M. Hanzaki a-t-il su
qu’il s’agissait d’un extraterrestre ?
Parce qu’il l’a dit lui-même, non ?
"Nous sommes des extraterrestres !"
Parce que vous croyez
qu'il a pu l'entendre d'ici ?
C’est vrai que c’est louche.
Et si on pousse
plus loin le raisonnement,
que faisait M. Hanzaki
ici à cet instant ?
Surtout qu’on ne prie plus
dans ce temple.
Et depuis longtemps...
Cette affaire
cache peut-être quelque chose.
Et pas un accident malheureux...
On dirait bien
que c’est à nous de jouer !
Oui !
On doit d’abord
enquêter sur ce Hanzaki.
Mais qui êtes-vous, à la fin ?
- Tous les 5...
- ... nous formons...
... les Detective Boys !
Hanzaki, le voisin ?
Oui.
Les gens du dessous m’ont dit
que vous étiez assez proches.
Il faut dire
qu’on était tous les deux au chômage.
C’était quel genre d’homme ?
Un type malchanceux !
Son usine a subi
une restructuration il y a 6 mois.
Quant à l’argent qu’il aurait dû
recevoir hier... Mince !
Comment ça, "Mince !" ?
Enfin,
c’est que des gamins, après tout...
Hanzaki gagnait de quoi vivre
en faisant chanter quelqu’un.
Il faisait du chantage ?
Ouais, et hier soir,
cette personne l’a appelé
pour lui remettre de l’argent.
D’où sa présence au temple Beimyô.
Et comme M. Hanzaki est mort,
la victime de son chantage
doit être soulagée.
Donc, c’est elle
qui a tué M. Hanzaki ?
Qui c’est,
la personne qu’il faisait chanter ?
Comment je pourrais le savoir ?
Tu veux aller jeter un œil ?
Il ne fermait jamais sa porte à clé.
Sa porte n'est pas verrouillée ?
Non. Il disait
qu’il n’y avait rien à voler...
Aucune piste
sur la victime du chantage...
Qu’est-ce qu’elle pue le tabac,
cette chambre !
Forcément,
il fumait comme un pompier.
C’est quoi, toutes ces peluches ?
Des lots gagnés au karaoké,
il y allait souvent.
MÉDICAMENTS - YASUO HANZAKI
C’est peut-être le type de l’usine,
qu’il faisait chanter...
Ça devait être le mois dernier...
Moi aussi, je préférerais bosser,
au lieu de vous faire chanter !
Faites en sorte
que je puisse revenir !
Si vous faites ça,
j’oublierai ce que vous savez.
Il a demandé à ce qu’on le reprenne
dans cette usine restructurée ?
Je crois, oui.
Si son interlocuteur
a un tel pouvoir...
... c'est sans doute
un ancien supérieur.
Tiens ?
Il travaillait chez Sankô,
dans l’industrie lourde ?
C’est une société de premier plan !
Tu n’y penses pas !
Il bossait dans une usine
de sous-traitance du groupe.
J’aimerais débusquer
la victime du chantage,
mais les usines
sont fermées le dimanche.
On va enquêter sur autre chose.
J’aimerais vérifier un truc
directement
auprès de l’"extraterrestre".
COMMISSARIAT DE POLICE DE BEIKA
Je sais
que vous avez fait ça pour Kôta,
mais d’où vous est venu cette idée
de vous déguiser en extraterrestre ?
En fait, elle n'était pas de moi.
J’en ai parlé...
avec un ancien de mon cercle
de littérature de jeunesse :
Akira Ômi, un ami de fac.
C’est un bon gamin, si innocent !
Tu n’as qu’à te déguiser
en extraterrestre !
Après, tu trouves des témoins
et tu prends une photo avec eux !
Histoire de faire le buzz
sur l’existence
des extraterrestres !
Excellente idée !
Je te conseille d’agir vite !
Demain, par exemple !
Tu as raison !
J’ai bien fait
de te consulter, Akira !
Moi, je n’ai fait
que sauter sur l’idée.
Il a quand même
une sacrée imagination, ce M. Ômi.
En fait, on avait créé un spectacle
d’extraterrestres pour enfants.
Nous sommes des extraterrestres !
C’est à ce moment
que j’avais confectionné ce costume.
D’où ce côté trop cliché.
Au départ, c’était pour les enfants.
Fallait pas les effrayer !
L’accident d’hier soir
doit aussi tracasser Akira...
Car c’est lui qui m’avait
conseillé de me montrer vers 20 h.
Pareil pour l'endroit,
selon lui, l’ambiance s’y prêtait...
Mais tout a foiré !
Vous me confirmez que c'est M. Ômi
qui vous a conseillé tout ça ?
Vous deviez surgir à 20 h
sous le temple Beimyô
grimé en extraterrestre ?
Oui. Il faut dire
qu’il connaît bien le coin...
Il y a vécu...
jusqu’à ce qu’il emménage
au foyer en entrant chez Sankô.
Le groupe Sankô ?
On pourra le voir
si on va à ce foyer ?
Il m’a dit qu’il allait au gymnase
les jours de repos...
Mais pourquoi vouloir le voir ?
FOYER D’ENTREPRISE SANKÔ
M. Ômi serait sorti
vers 19 h 30 hier...
Le temple Beimyô
est à 20 minutes à pied d’ici !
Ça lui laisse largement
le temps d’arriver pour 20 h !
Il est rattaché
au management de production.
Et comme c’est lui
qui coordonne la sous-traitance,
il peut aussi intervenir
dans le recrutement.
C’est tout vu.
C’est Akira Ômi qu’on faisait chanter.
Il peut avoir été
en contact avec M. Hanzaki,
et il est possible que ce dernier
ait appris son point faible.
Seulement, il reste un point d’ombre.
De quoi tu parles ?
Tu as encore des doutes ?
En prétextant une remise d’argent,
il a fait venir M. Hanzaki
au temple Beimyô à 20 h.
Et après l’avoir embobiné,
il l’a invité
à descendre les escaliers...
Hé ! Mais c’est un extraterrestre !
Et il lui a montré M. Takedera
déguisé en extraterrestre.
Fuyons ! Il va nous tuer !
Un extraterrestre !
Au secours !
Il l’a effrayé pour qu’il panique
et tombe des marches.
Vu comme ça, ça explique pourquoi
ce M. Hanzaki a cru
que c’était un extraterrestre.
C’est parce que M. Ômi lui a dit !
En résumé,
c’était un meurtre prémédité
de M. Ômi qui visait
à faire taire M. Hanzaki,
son maître chanteur.
Seulement...
Comment être sûr qu’il panique ?
Vous croyez vraiment qu’un adulte
aurait peur d’un costume pareil ?
- Nan...
- Tu as raison.
Pourtant, il a réellement eu peur...
Vu qu’il a hurlé.
C’est ça que je ne saisis pas.
Il n’y avait pas
de quoi avoir peur.
Ou alors M. Ômi
avait prévu autre chose ?
C’est trop compliqué pour moi...
Genta !
Ça va ?
CLINIQUE O.R.L. BEIKA
MÉDICAMENTS - YASUO HANZAKI
Se pourrait-il que...
CLINIQUE O.R.L. BEIKA
Tu avais bien vu !
On a de quoi coincer le coupable.
Surtout avec la preuve
qu’il a laissée.
Mais si son voisin
nous en avait parlé,
on aurait pu
démasquer le coupable plus tôt.
Ce détail sur M. Hanzaki
aurait dû le faire tilter !
Impossible,
vu que les infos n’ont pas cité
le fait qu’il avait hurlé.
Mais je lui ai dit, moi,
quand j’ai emprunté ses toilettes.
Il a hurlé
"Un extraterrestre !" et "À l’aide !"
Dans ce cas, il aurait dû réagir !
Ça craint !
J’ignore de quoi vous parlez !
OK, j’appelle les flics, alors.
T’es taré ? Arrête !
On croira qu’un imbécile
est tombé par mégarde
en venant voir
le lieu de l’accident !
On ne vous laissera plus faire !
Vous aviez compris
que c’était un meurtre !
Vous nous aviez donc suivis
pour démasquer le coupable
... pour le faire chanter !
Je suis au chômage, vous savez...
Mais à quoi bon,
si c’est pour mourir ?
Tu l’as dit...
De quoi vouliez-vous me parler ?
Akira ?
Que fais-tu ici ?
Ces "Detective Boys"
m’ont demandé de venir.
"Detective Boys" ?
Monsieur Ômi. Vous connaissiez
M. Hanzaki, la victime, pas vrai ?
- Par votre travail.
- Ah bon ?
Et vous avez décidé de le faire taire
parce qu'il vous faisait chanter.
- Tu délires, petit !
- J'ai une preuve !
Tu as tenté de m’éliminer, moi aussi !
Je voulais juste te donner une leçon
parce que tu m’accusais à tort !
Je n’étais pas sérieux.
Un peu que tu l’étais ! Pas vrai ?
Taisez-vous, un peu !
Vous vous en tirez bien,
alors prévenez la police !
Tu as raison !
L’homme d’hier est mort
accidentellement, pas vrai ?
Oui, effrayé par mon déguisement...
Les deux femmes
qui étaient avec moi sont témoins.
Mais, M. Takedera...
qui croirait voir un extraterrestre
en apercevant un tel costume ?
Tant que l’intéressé
ne l’affirme pas...
Nous sommes des extraterrestres !
Mais impossible que M. Hanzaki
ait entendu votre voix d’ici !
Seules 4 personnes savaient
qu’il y avait un extraterrestre.
Vous, qui avez joué ce rôle,
les 2 femmes qui vous ont entendu
et enfin, M. Ômi,
l’initiateur de cette idée.
Mais je n’y peux rien
si ce Hanzaki aussi y a cru...
D’où ses cris de surprise...
Ça, c’est impossible !
Ne décide pas de tout comme ça !
Seule la victime
sait ce qu’elle a cru voir !
M. Hanzaki souffrait de la gorge.
D’après son voisin,
au départ, la victime
croyait à un simple rhume.
Mais c’était une inflammation
des cordes vocales due à un surmenage.
Il ne pouvait plus
parler normalement.
Il était donc incapable de hurler.
Et ces cris qu’on a entendus ?
Ils provenaient d'un individu qui savait
que vous faisiez l’extraterrestre
et qui se trouvait
aux côtés de M. Hanzaki.
Ça ne peut donc être
que vous, monsieur Akira Ômi.
Toi...
M. Ômi a fait venir
M. Hanzaki ici la nuit dernière.
Puis, il l’a mis K.O.
avant d’attendre son "extraterrestre".
C'est quoi, ça !
C'est trop drôle !
Un extraterrestre !
Un extraterrestre ! Au secours !
Et il a tué M. Hanzaki
en le jetant.
Pour faire croire à une chute
causée par la vue
de l'extraterrestre.
Une chute mortelle ne suffisait pas.
Car des soupçons de meurtre auraient
pu entraîner une enquête poussée.
Pour faire croire à un accident,
il fallait absolument des témoins
comme ces femmes et vous.
N’est-ce pas, monsieur Ômi ?
Akira... Ne me dis pas que...
C'est du délire !
Tu sais bien que les enfants
ont une imagination débordante !
Vous n’avez pas l’air
au courant de notre preuve.
Une des 2 témoins de l’accident,
qui étaient avec M. Takedera hier,
a filmé la scène avec son portable.
Si on analyse
la voix de cette vidéo,
on pourra déterminer
à qui elle appartient.
L’ordure... J’ignorais
qu’il souffrait des cordes vocales...
En plus de l’argent,
faites-moi réengager à l’usine,
monsieur Ômi.
Cette maudite voix rauque...
Je croyais
qu’il la prenait pour me menacer !
En fin de compte,
c’est bien toi qui...
Hanzaki,
qui me connaissait de vue, m’a surpris
en train de voler
dans une supérette...
Pour moi qui travaillais
chez le grand Sankô,
un vulgaire vol était compromettant.
Quand je cogitais
à un moyen de le faire taire,
j’ai eu une idée
quand tu es venu me consulter.
Toi, l’imbécile heureux,
qui te contentes
d’une entreprise miteuse
et du bonheur des enfants !
J'allais t'utiliser !
"Imbécile heureux" ?
"Un vulgaire vol", c’est ça ?
Tu lui dis, Mitsuhiko ?
D’accord.
Monsieur Akira Ômi,
vous n’êtes
qu’un adulte irrécupérable !
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
Nous sommes des extraterrestres !
C’est vrai...
Ça n’a rien d’un extraterrestre.
Ah bon ?
Un vrai extraterrestre
doit avoir plus d’allure !
Ouais !
S’ils existent, bien sûr...
C'est vrai !
Ils sont plus cool que lui !
C’est sûr !
- Carrément !
- Ben ça !
Un extraterrestre
proclamerait-il en être un ?