La seule solution,
c'est de la faire disparaître...
de ce monde...
SHIGEMI TERAKADO
Le problème, c’est après.
Il faut un endroit
où se débarrasser du corps...
Il n’y a qu’au fond d’une montagne
qu’on ne pourrait rien retrouver.
En l’enterrant, par exemple...
Oui, je ne vois que ça,
mais il faut penser à mon âge...
Laissez-moi faire !
Je me charge de régler ça.
Je m’en remets à toi, alors.
Puisses-tu reposer en paix,
Motoko Kawaguchi...
J’aimerais vous confier
la recherche de Motoko Kawaguchi.
C’est ma fiancée.
Elle a subitement disparu.
Et elle n’a pas répondu
à mes nombreux appels !
"Haruki Toriumi"...
Du groupe Toriumi ?
Oui... C’est bien ça...
J’en hériterai de tout le groupe,
un jour.
Un fils de bonne famille
à l’avenir tout tracé...
Je ne devrais pas dire ça...
mais j’ai voulu ces fiançailles
suite à un coup de foudre.
Pour Mlle Kawaguchi, employée lambda,
vous êtes le parti idéal.
Il serait impensable
qu’elle gâche ça en fuguant !
Motoko est sûrement tombée
dans un traquenard !
Un raisonnement vif éclaircira
une toile noircie par le crime !
Dialogue équivoque au crépuscule
et fiancée disparue...
Un cerveau d'adulte
dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Sekai wa anata no iro ni naru"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"La Fiancée disparue" !
Quand même, un traquenard...
C’est intrigant...
Qu’est-ce que tu fais là, toi ?
Fermeture exceptionnelle de l’école.
C’est l’appartement là-bas !
Ne passe pas devant moi !
Mlle Kawaguchi m’a appelée
il y a 3 jours, au soir,
pour me dire
qu’elle devait déménager.
Mais, pour certaines raisons,
elle ne pouvait pas me dire où.
Elle a ajouté qu’elle enverrait
quelqu’un récupérer ses affaires.
Le lendemain,
un transporteur est bien venu...
Et il a tout embarqué
avant de repartir...
Sur demande de la locataire,
ce transporteur
m’a remis la clé
qu’elle lui avait donné.
Je n’ai donc rien trouvé de louche.
Mais,
un déménagement sans l’intéressée...
C'est pas courant...
Bien, désolé de vous avoir
dérangée en plein travail.
C’est pareil à son boulot.
Elle a téléphoné
à son supérieur le même soir
pour démissionner.
Et elle n’avait rien laissé
transparaître dans la journée.
Motoko Kawaguchi
a donc disparu subitement
de sa résidence
et de son entreprise...
Mais qu’a-t-il bien pu se passer ?
Excusez-moi...
Où est Motoko ?
Motoko Kawaguchi
semble avoir déménagé...
KUMI SUDA -
AMIE DE MOTOKO
Pourtant, il y a 3 jours...
"3 jours" ?
Je suis Kogorô Môri, détective.
Et moi, Kumi Suda,
une amie de Motoko.
Auriez-vous rencontré
Mlle Kawaguchi, il y a 3 jours ?
Oui. Je l’ai croisée en ville,
par hasard.
Rien ne vous a semblé
étrange à ce moment-là ?
Mlle Kawaguchi est introuvable
depuis cette nuit-là.
Tout avait l'air d'aller
quand je l’ai vue...
Elle m’a dit en souriant
qu’elle allait chez Shigemi Terakado.
"Shigemi Terakado" ?
C’est une habitante
de la résidence Beika...
Une dame âgée qui vit seule
et à qui elle rend parfois visite.
Motoko aurait donc disparu
après être allée là-bas ?
Commençons par rendre visite
à Mme Terakado.
C’est peut-être
la dernière à l’avoir vue.
Ça serait bien
de trouver une piste...
Mais tu vas me suivre
jusqu’où comme ça ?
Oui ? C’est à quel sujet ?
Madame Shigemi Terakado ?
Kogorô Môri, je suis détective.
"Détective" ?
J’aimerais vous interroger
au sujet de Motoko Kawaguchi.
Je la connais très bien,
c’est ma bienfaitrice.
Ça doit remonter à près d’un an...
Vous vous sentez mal ?
Oui...
J’ai un peu la tête qui tourne...
C’est l’âge,
ça m’arrive parfois...
Où habitez-vous ?
Je vais vous raccompagner !
Elle prend soin de moi, depuis.
Je lui suis très reconnaissante.
Mais ça fait un mois
que je ne l’ai pas vue...
Elle n’est pas venue
il y a 3 jours ?
Mon eau est chaude...
- Je peux vous laisser ?
- Oui...
Motoko aurait changé ses plans ?
Cette dame a sursauté
quand vous avez dit être détective.
Aurait-elle un truc à se reprocher ?
Tiens ? Seriez-vous
Kogorô Môri, le détective ?
Oui, c’est bien moi...
J’en étais sûre !
Une jeune femme devait passer
parfois chez votre voisine...
Mlle Kawaguchi ?
Oui, c’est elle !
Il me semble l'avoir vue
il y a 3 jours, au soir.
Elle est bien venue,
en fin de compte.
Pourquoi elle a menti, alors ?
Mme Terakado était bien ennuyée
à cause de cette Kawaguchi.
Elle m’a pourtant dit
bénir cette bienfaitrice...
Au début, oui.
Mais après, comme elle réclamait
de l’argent à chaque visite...
Et la semaine dernière...
Cette maudite femme !
Je jure
de lui faire payer, un jour !
Ah, j’ai un sac poubelle à jeter !
Elle déteste Motoko Kawaguchi ?
Si on ajoute à ça
qu’elle a voulu cacher sa visite...
on devine la suite...
Dites, Shigemi !
Ça me gêne de demander ça
à chaque fois...
mais j’attends mon salaire...
Le problème,
c’est comment le prouver.
Et qu’a-t-elle fait du corps ?
Elle ne peut pas
le garder éternellement.
Mais elle est trop âgée
pour le transporter...
C'est un ami de Mme Terakado,
il passe parfois.
Un ami de Mme Terakado ?
Il disait être transporteur.
"Transporteur" ?
Mon dieu !
Quelle pipelette je fais !
Plutôt pratique
comme informatrice, cette voisine.
Tiens ? Ce n’est pas
la seule, d’ailleurs...
Oui, c’est bien cet homme !
C’est lui qui a récupéré
les affaires de Mlle Kawaguchi !
J'en étais sûr !
Et voila, j’ai tout compris !
Dites, monsieur Môri...
Mme Terakado a tué Mlle Kawaguchi,
qui lui soutirait de l’argent.
Ensuite, elle a téléphoné
en se faisant passer pour sa victime
afin d’annoncer à sa propriétaire
et à son supérieur qu’elle partait.
C’était pour éviter les soupçons
suite à cette disparition subite.
Ensuite, c’est cet ami qui l’a aidée
à se débarrasser du corps.
Ils l’ont sûrement transporté
en la cachant dans une couverture.
En feignant de récupérer
les affaires de Mlle Kawaguchi
à sa demande,
ils ont fait croire
à son déménagement !
Lumière est faite
sur cette disparition !
Ça se tient,
mais c’est d’autant plus étrange.
Comment ça ?
Kumi Suda est apparue pile au moment
où vous avez débuté votre enquête.
Elle vous a parlé
de Shigemi Terakado.
En allant chez elle,
on a croisé la voisine bien informée
qui nous a donné plein de détails.
Même le transporteur s’est montré.
Ça fait quand même beaucoup...
Ne dirait-on pas
qu’elles vous ont toutes guidé
vers Shigemi Terakado,
qui aurait tué Motoko Kawaguchi
avant de se débarrasser
de son corps ?
Maintenant que tu le dis...
Mais alors...
Oui, sûrement...
Shigemi Terakado, Ryûji Matsuo...
Vous avez fait disparaître
Motoko Kawaguchi de ce monde.
Bravo, je reconnais bien là
le célèbre détective.
Mais sans corps,
vous ne pourrez pas nous faire arrêter.
Monsieur Môri !
Je les ai amenées !
En fait,
vous ne l’avez pas éliminée.
Vous vous êtes ligués
tous les 4 pour le faire croire.
Vous avez donc découvert
notre simulacre de crime...
Nous voulions sauver Motoko
des griffes de M. Toriumi, son fiancé.
Exact...
De M. Toriumi ?
Au départ,
elle était amoureuse de lui.
Elle a donc accepté
sa demande en mariage.
Mais, dépassée
par l’orgueil de cet homme,
qui pense que tout dans ce monde
doit aller dans son sens,
Motoko lui a demandé
d’annuler leurs fiançailles.
Mais M. Toriumi...
C'est trop tard !
Je t’ai déjà présentée
comme ma fiancée à mon entourage.
Que penseront les gens de moi
si on annule tout maintenant ?
Je refuse de subir
une telle humiliation.
Je me fiche complètement
que tu m’aimes ou pas.
Motoko s’est alors
retrouvée totalement coincée.
Elle sait quel genre d’homme
est ce Toriumi, où qu’elle fuie,
il utilisera
son argent et son pouvoir
pour la retrouver et la ramener.
D’après elle,
il est impossible de lui échapper !
Eh oui, il y a des gens
aussi égoïstes et effrayants...
Vous avez donc réfléchi ensemble
à un moyen de la sauver.
J’ai demandé à Ryûji,
qui m’avait sauvée avec Motoko
il y a un an, de se joindre à nous.
Et c’est là qu’on a eu l’idée
de simuler un meurtre.
En faisant croire à sa mort
et à la disparition du corps,
même M. Toriumi
serait obligé de renoncer.
Motoko commencerait une nouvelle vie
dans une autre ville, loin d’ici.
On s’est dit que ça marcherait.
Ensuite, après cette disparition,
M. Toriumi a demandé comme prévu
à monsieur Môri, un détective,
de retrouver sa trace.
C’est ma fiancée.
Elle a subitement disparu.
J'ai ensuite
demandé à Kumi de nous aider.
Et grâce au témoignage
de Mitsue, ma voisine,
vous nous avez soupçonnés,
Ryûji et moi.
Si vous rapportiez à M. Toriumi
que Motoko avait été effacée
de ce monde par ces deux personnes,
tout serait rentré dans l'ordre.
Ce Toriumi peut bien nous dénoncer
à la police, on s’en fiche.
Vu qu’il n’a pas
l’essentiel : le corps !
Où est Mlle Kawaguchi actuellement ?
Elle se cache en attendant.
On doit lui annoncer
que notre plan a fonctionné.
J’ai compris vos intentions.
Seulement...
Comment annoncer ça à mon client ?
Pourquoi
ne pas lui dire franchement ?
"Mlle Kawaguchi
souhaite rompre avec vous
"au point
de se faire passer pour morte."
"Agissez donc en homme
et annulez ces fiançailles."
C’est ça que vous voulez ?
Vous en êtes capable !
Monsieur Môri !
Je vous amène Haruki Toriumi.
Vous lui direz la vérité vous-même.
Et en bonus, je me chargerai
de le convaincre de renoncer
à Motoko Kawaguchi pour de bon !
J'y pense, Shigemi !
Prévenez Motoko !
Tu as raison. Mettons-la au courant.
J’espère qu’elle répondra...
Toujours pas...
Comment ça ?
Je l’ai raccompagnée
en catimini il y a 3 jours.
Rassure-toi !
Ça marchera à coup sûr !
Je vous contacte
dès que j’ai ma cachette.
Et plus moyen
de la contacter depuis ?
Je l’ai appelée
maintes fois, moi aussi...
Peut-être qu’elle n’a pas
trouvé où se poser...
Pourvu qu’elle aille bien...
Oui...
Mais alors...
Si c’est ce que je crois,
il y aura des traces...
- Toi aussi, tu as perdu un truc ?
- Pourquoi "aussi" ?
Avant-hier matin déjà,
un homme cherchait quelque chose.
Et il ne l'a pas retrouvé, d'ailleurs.
À quoi ressemblait-il ?
J’en étais sûr !
Il a laissé une preuve !
Un bouton de manchette ?
Ces deux individus ont tué Motoko
et abandonné son corps ?
Oui.
Enfin, c’était de la comédie.
J’appelle la police !
Je vous dis
que c’est un meurtre simulé !
Dans ce cas, faites venir Motoko !
Justement, pas moyen de la joindre.
Vous voyez ? J’appelle la police !
Attendez, M. Toriumi... Je...
Monsieur Môri !
Kogorô l’endormi...
Bien. Essayons
de contacter Motoko Kawaguchi.
- Conan !
- D'accord !
Allô, mademoiselle Kawaguchi ?
En fait, je suis...
Impossible ! C’est du pipeau !
Effectivement, c'est du pipeau.
Je voulais voir votre réaction.
Résultat,
vous saviez que Motoko Kawaguchi
ne pouvait pas
répondre au téléphone.
Où voulez-vous en venir ?
Vous étiez au courant, n’est-ce pas ?
Vous aviez découvert
le pot aux roses.
Suspectant que Motoko Kawaguchi
préparait quelque chose,
vous l’avez suivie
en cachette il y a trois jours.
Ensuite...
vous l’avez interrogée.
Et Mlle Kawaguchi vous a tout avoué.
En espérant que vous compreniez
à quel point elle se sentait acculée.
Te faire passer pour morte ?
Vous avez vu Motoko
après que je la raccompagne ?
Pas du tout !
Et je ne l’aurais jamais suivie...
Conan ! Montre-lui !
D'accord !
Voila.
J’ai vérifié
auprès de votre secrétaire.
Ce bouton de manchette
a été fait sur commande
et vous a été offert
il y a 3 jours par un client.
C’est ce que vous cherchiez
avant-hier matin
sur le chemin de la résidence Beika.
Vous avez perdu quelque chose ?
Donc, vous ne pouviez
l’avoir perdu que la veille.
Il y a 3 jours, au soir !
Autrement dit,
vous étiez là-bas, cette nuit-là !
Vos empreintes et celles
de Mlle Kawaguchi sont sur ce bouton.
Vous avez donc été en contact.
Ce bouton a dû sauter
quand vous avez jeté Mlle Kawaguchi
dans votre voiture.
Puis,
suite aux aveux de Mlle Kawaguchi,
vous avez eu l’idée
d’utiliser son plan.
Et vous l’avez assassinée !
Et pourquoi j’aurais fait ça ?
Parce qu’il aurait été fâcheux
d’épouser une femme qui vous déteste.
Mais le qu'en dira-t-on
vous empêchait de rompre.
Seulement, si votre partenaire
mourrait, plus besoin de l’épouser.
Dans ce cas,
suivre leur plan aurait suffi !
Non, pour vous,
un simulacre ne suffisait pas.
Mlle Kawaguchi devait disparaître
de ce monde pour de bon.
Sinon,
n’importe qui aurait pu découvrir
que votre fiancée censée être morte
était en fait vivante.
Vous m’avez alors
demandé de la retrouver
après l’avoir tuée
de vos mains et cachée.
Vous attendiez que je remonte
jusqu’à Mme Terakado et ses amis
avec l’intention de donner
un coup de fil anonyme à la police.
"J’ai vu quelqu’un
se débarrasser d’un corps."
"Je vous indique l’endroit."
Ainsi, une fois le corps
découvert au lieu indiqué,
on aurait accusé
Mme Terakado et ses amis.
C'est faux !
J’ai bien vu Motoko,
mais je l’ai quittée aussitôt !
Ah, je réponds.
Allô ? Oui...
D'accord.
Il me suffit juste de répéter ça ?
Il est sorti à l’échangeur de Kôfu.
J’ai demandé qu’on enquête
sur vos déplacements de cette nuit-là.
Vous êtes sorti à l’échangeur
de Kôfu vers un chemin de montagne
pour vous débarrasser du corps !
Alors,
où se trouve Motoko Kawaguchi ?
Où est-elle ?
Tu rêves !
Où est Motoko ?
Mais...
Si seulement
tu avais refusé ces fiançailles !
On fera en sorte
que tu puisses reposer en paix...
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
Sauver les apparences, hein ?
Fils à papa de pacotille !
Mes frais ! J’ai pas été payé !
C'est pathétique...