CONCERT SPÉCIAL DE RISA PURPLE
Risa ! Risa ! Risa ! Risa !
C'est dingue !
Risa Purple a un succès fou !
Eh oui !
Cette charismatique vedette indé
est notre idole à tous !
Se déguiser en Risa,
c'est la grande mode du moment !
Et son atout charme,
c'est ce grain de beauté !
Il faudra que je remercie M. Môri,
pour une fois !
Tu l'as dit ! C'est parce
qu'on lui a confié la sécurité de Risa
qu'on a eu ces invitations !
RISA PURPLE (21 ANS)
Je crois rêver !
Tous ces gens
sont venus pour me voir !
Je suis ravi
qu'elle ait tant de fans,
mais en tant que manager, j'ai peur
qu'un taré s'en prenne à elle.
Vous pouvez compter sur moi,
foi de Kogorô Môri !
Peu importe qui s'en prendra à elle,
je protégerai Risa
au péril de ma vie !
Bianca ! Où étais-tu passée ?
Ah, excuse !
Risa !
Bianca !
Allez, Risa !
C'est parti pour le concert !
OK, Bianca !
Let's go!
Bonjour à tous !
Désolée pour l'attente !
Je suis Bianca, le MC de ce soir !
Je compte sur vous !
Et maintenant,
nous allons appeler Risa ensemble !
3, 2, 1 !
Risa !
Merci à tous,
les amis !
POSTE À INCENDIE
APPUYER FORT
Hé, toi ! Qu'est-ce que...
Mais à quoi tu joues, papa ?
Risa, par ici !
Sakuta ! Éclairez la scène !
Mon Dieu !
Risa s'est fait enlever
par des inconnus !
Stop !
Mais c'est...
Ran !
Un raisonnement vif recolorera
une toile noircie par le crime !
Ran s'est fait enlever par erreur
sur une scène de concert...
Un cerveau d'adulte
dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Sekai wa anata no iro ni naru"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
La Poursuite enragée de Kogorô,
1re partie !
Hé ! Que comptez-vous faire
de ma fille ?
Stop !
Arrêtez !
Rendez-moi ma fille !
Plus vite, monsieur !
Gamin... Descends !
Mais moi aussi,
je m'inquiète pour Ran !
C'est pas ça qui la sauvera !
Laisse-moi faire !
Le bateau !
Merde !
Regardez, là !
Recy
"Recy" ?
C'est sûrement un message
laissé par Ran !
Pour nous dire
qu'on l'avait prise pour Risa ?
Non, ça doit plutôt être
une piste qui mène aux coupables.
Toujours est-il
qu'ils ne peuvent être bien loin !
Ils ne m'échapperont pas !
Excusez-moi !
Oui ?
Vous n'auriez pas vu des gens
descendre de là-haut ?
Deux hommes et une jeune fille...
Un des hommes
portait peut-être la fille.
Celle aux cheveux violets ?
Oui ! C'est bien ça !
Ils sont partis par là
à bord d'un camion rouge.
Un camion rouge ? Entendu !
Je réquisitionne votre van !
Il y a eu enlèvement !
C'est une urgence !
Attendez !
Monsieur Môri...
Un camion rouge...
Donc, si j'ai bien compris,
les coupables ont enlevé Ran
en la prenant pour Risa ?
Oui, c'est fort probable...
Après tout, la scène était sombre
et Ran était déguisée en Risa.
Même moi, j'ai cru
que c'était Risa, au départ...
Inspecteur,
un individu a appuyé sur l'alerte
incendie avant de couper le courant.
Inspecteur, regardez cette vidéo !
Ça, c'est un pistolet électrique.
Électrique ?
Oui.
Et Ran a dû être enlevée
après avoir perdu connaissance.
Vous êtes un de ses agents ?
Non, je suis réalisateur
pour la chaîne du câble Beika.
Je m'appelle Sakuta.
Ça fait à peu près 5 ans
que je filme
les concerts indé de Risa.
Pourriez-vous remettre cette vidéo
à la police pour son enquête ?
Ça ne me dérange pas,
mais je l'ai déjà envoyée
à plusieurs chaînes
pour leurs journaux télévisés.
Ça ne devrait plus tarder à passer.
L'enquête vient à peine
de commencer...
C'est gênant
d'en dévoiler trop au public...
Megure à l'appareil.
Ah, Môri ? Tu es où, là ?
Je poursuis les coupables !
Quoi ?
Ils auraient longé le canal
vers la tour-horloge
à bord d'un camion rouge !
Entendu ! Le long du canal
vers la tour-horloge.
Et les ondes du portable de Ran ?
Pas d'erreur possible !
Le véhicule transportant Ran
se dirige bien vers la tour-horloge.
Prévenez le Q.G. !
Qu'il signale d'urgence
ce camion rouge qui longe le canal !
À vos ordres !
Inspecteur Megure !
J'ai laissé Conan dans le bateau
qu'ont utilisé les kidnappeurs.
Occupez-vous-en !
D'accord.
Conan est sur le quai.
Allez le récupérer au plus vite.
Entendu !
Ces kidnappeurs ont été négligents
au point d'enlever Ran par erreur.
Ils ont forcément
laissé des preuves...
Quoi ?
Inspecteur...
Je vais être franc.
Il y a une semaine,
nous avons reçu
un appel de menace à l'agence.
Un appel de menace ?
Un fan acharné nous ordonnait
de libérer sa pauvre Risa
et d'arrêter de l'exploiter
pour un salaire de misère.
Sans quoi un évènement terrible
se produirait au prochain concert.
On croirait qu'il annonçait
ce qui s'est passé aujourd'hui.
Seulement, il se trompe !
Je n'ai rien à reprocher
à mon agence !
C'est probablement le délire
d'un fan trop exalté...
Vous avez une piste ?
Oui. Il y a bien un homme
qui assiste à chaque concert de Risa
depuis ses débuts
de chanteuse indé.
C'est vrai...
Il vient à chaque tournage
ou dédicace de Risa,
un homme louche...
Un homme louche, vous dites ?
Merci pour votre aide !
Vous avez toute ma gratitude !
Un camion rouge...
Mais bon sang, où est-il ?
Tout va bien ?
Oui. J'ai été trop vite
pour rattraper mon retard...
Il était si pressé que ça ?
Mince alors... J'ai abusé...
Nous venons d'être informés
qu'un enlèvement a eu lieu
sur la scène d'un concert
de Risa Purple,
une chanteuse à succès.
Nous avons reçu
une vidéo de l'enlèvement, la voici.
Mon Dieu ! Risa a été enlevée
par des inconnus !
J'ai l'impression
d'avoir déjà vu cet homme...
Stop !
Zoomez sur le visage de cet homme.
C'est lui ! J'en suis certain !
Mais où ?
C'était donc lui !
TAKICHI TAKEYAMA (43 ANS)
GÉRANT D'UNE BOUTIQUE DE RECYCLAGE
C'est lui,
l'homme louche
qui venait à chaque fois !
Je t'envoie
une photo du suspect, vérifie.
Ran !
Donc,
le kidnappeur était dans le van
que conduisait M. Môri ?
Oui. Car ce monsieur a dit
que Ran avait les cheveux violets.
Deux hommes et une jeune fille...
Un des hommes
portait peut-être la fille.
Celle aux cheveux violets ?
Oui ! C'est bien ça !
Mais j'ai trouvé ça
entre le bateau et le quai.
Ran a dû la perdre
quand on l'a sortie du bateau.
Et si cet homme était un témoin
sans rapport avec l'enlèvement,
il n'aurait jamais dit
qu'elle avait les cheveux violets.
Sacré Conan !
C'est grâce
au message laissé par Ran.
Quel message ?
En fait, elle a sûrement tenté
d'écrire "recyclage",
mais on a dû l'extraire du bateau
avant qu'elle ait pu terminer...
"Recyclage" ?
Il me semble qu'il y avait un frigo
dans ce van de récupération d'objets.
L'autre homme de grande taille
a dû y enfermer Ran
avant de se cacher dans la benne.
Et comme Ran devait être bâillonnée,
elle a allumé son portable
pour qu'on puisse la localiser.
Je vois... D'où ses ondes
se dirigeant vers la tour-horloge.
En réalité,
ce camion rouge n'a jamais existé.
C'est M. Môri !
Monsieur Môri !
Ah, gamin ! C'est terrible !
Je sais qui est le coupable !
C'est l'homme
au van de recyclage, pas vrai ?
Comment tu le sais ?
Ran était enfermée
dans le frigo de la benne.
Quoi ? Dans le frigo ?
Merde !
Je n'ai rien vu alors que j'étais
avec Ran et ses kidnappeurs !
Monsieur Môri !
Je sais où est Ran grâce au GPS !
Montez avec nous !
Yosaburô !
Traite Risa avec précaution !
Vous en faites pas, patron !
Mais cette fille n'est pas Risa !
T'es qui, toi ?
De quoi ?
C'est vous qui vous êtes trompés !
Et qui êtes-vous, d'ailleurs ?
Un portable...
Il est allumé !
La police risque
de retrouver notre trace !
Patron...
Puisque c'est comme ça...
Yosaburô...
Tu ne vas pas...
Je la plains,
mais on n'a plus le choix.
Elle a vu nos visages !
Le portable de Ran
a cessé d'émettre !
Quoi ?
Monsieur Môri !
Vous savez où aller ?
Le pare-chocs du van s'est détaché
et a abîmé le bitume !
Si on suit les traces,
on arrivera à leur repaire !
Pourquoi ne pas rester
dans la voiture, alors ?
Allô ? Takagi à l'appareil.
J'ai l'identité des kidnappeurs.
Takichi Takeyama, 43 ans.
Gérant d'une boutique de recyclage.
Il n'a qu'un employé,
il mesure 1,90 m.
C'est sûrement son complice.
Il s'appelle Yosaburô Ihara
et est âgé de 28 ans.
Je t'envoie tout ça.
Entendu.
Bien. D'accord.
Monsieur Sakuta. Les demandes
d'interviews se bousculent.
Il faut vite retourner sur place.
Tu as raison.
Un instant.
D'autres questions ?
J'ai compris une chose
qui me turlupinait...
Quoi donc ?
L'alerte actionnée par le coupable
se trouve dans le couloir
qui mène de la scène aux coulisses.
Mais l'accès est généralement
verrouillé côté couloir,
pas moyen d'y entrer par la scène.
Autrement dit, le coupable n'a pas pu
appuyer sur le bouton d'alarme.
Mais alors, ça signifie
que l'un d'entre nous s'en est chargé ?
C'est impossible !
Nous étions tous dans la salle
quand l'alarme a retenti !
Il a raison ! Aussi bien Risa
que son manager et Bianca !
On le voit d'ailleurs sur la vidéo.
En effet,
c'est bien comme vous l'affirmez.
L'individu qui a activé l'alarme
est forcément un des coupables.
Seulement, si ce complice
a pu entrer par ce passage,
c'est que la porte
a été déverrouillée de l'intérieur.
Vous sous-entendez
que l'un d'entre nous l'a ouverte ?
Tout porte à le croire, en effet.
Personne n'a emprunté ce passage
juste avant le début du concert ?
Maintenant que j'y pense...
Vous avez disparu un instant,
M. Yamane...
Mais non...
J'étais juste allé téléphoner...
Je n'ai pas touché au verrou !
Voici donc leur repaire...
Ran ! Où es-tu ?
Je suis venu te sauver !
Le kidnappeur
est un vrai mordu de Risa Purple...
Monsieur Môri !
J'ai reçu un appel de l'inspecteur.
Le coupable
est Takichi Takeyama, 43 ans.
Son complice serait Yosaburô Ihara,
son employé.
C'est lui, Takichi Takeyama !
Regardez, c'est son Facenet !
"Facenet" ?
"Risa Shigaki" ?
Ah, Risa Shigaki
est le vrai nom de Risa Purple.
Le coupable semblait
échanger des messages avec Risa.
"Pitié, monsieur Takeyama !
"Sortez-moi de cet enfer !"
"Le jour du concert,
"venez m'enlever
directement sur scène."
"Et faites du grabuge
en actionnant l'alerte incendie."
Mais c'est un plan de la salle
du concert d'aujourd'hui !
Autrement dit...
Risa Purple a planifié l'enlèvement
et l'a fait exécuter par Takeyama ?
C'est impossible !
Pourquoi une chanteuse et un fan
mettraient un tel plan sur pied ?
Parce que ce scandale
intéresserait tout le pays !
Quoi ?
C'est vrai que l'info a été bien relayée
à la télé et sur le Net.
Risa Purple ne doit plus être connue
que de ses fans,
mais aussi de tout le Japon...
Takeyama a répondu
il y a un quart d'heure.
"Risa,
j'ai enlevé une inconnue par erreur.
"J'ignore quoi en faire..."
Il suffit de la libérer,
si c'est pas la bonne !
"Je transporte le frigo au cimetière.
"Rappelle-moi sur mon portable."
Au cimetière ?
C'est sûrement là-bas !
Mais oui ! Le cimetière
des télés et des ordis !
Ces types jettent illégalement
des encombrants en montagne ?
Je pense qu'ils avaient prévu
de libérer Risa là-bas, au départ.
Ils feront donc pareil avec Ran...
Non, ils ne comptent
probablement pas la relâcher...
Dur de penser qu'ils l'épargneront,
maintenant qu'elle a vu leur visage.
Au pied du mur, des individus privés
de plan sont capables de tout !
Et même d'aller...
jusqu'à s'en prendre
à la vie d'autrui !
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
Où suis-je ?
C'est quoi, ce bruit ?
J'ai peur !
Papa ! Conan !
Au secours !