Ran et moi avions été invités
à un concert
de la vedette Risa Purple
placée sous la sécurité de M. Môri.
Lors de ce concert,
2 hommes ont kidnappé Ran par erreur
en la prenant pour Risa.
Nous avons poursuivi les kidnappeurs
et débusqué leur repaire...
mais n’y avons découvert que le plan
du coupable et de Risa Purple.
"Pitié, monsieur Takeyama !
"Sortez-moi de cet enfer !"
"Le jour du concert,
"venez m'enlever
directement sur scène."
"Et faites du grabuge
en actionnant l'alerte incendie."
Mais c'est un plan de la salle
du concert d'aujourd'hui !
Takeyama a répondu
il y a un quart d'heure.
"Risa,
j'ai enlevé une inconnue par erreur.
"J'ignore quoi en faire..."
Il suffit de la libérer,
si c'est pas la bonne !
Non, ils ne comptent
probablement pas la relâcher...
Dur de penser
qu'ils l'épargneront,
maintenant qu'elle a vu leur visage.
Au pied du mur,
des individus privés
de plan sont capables de tout !
Ils peuvent même aller
jusqu'à s'en prendre à la vie d'autrui !
Un raisonnement vif recolorera
une toile noircie par le crime !
Seul un pari risqué
pourra sauver Ran Môri,
mais lequel ?
Un cerveau d'adulte
dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Éditeur : Terumitsu Okada
Générique d'ouverture :
"Sekai wa anata no iro ni naru"
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"La Poursuite enragée de Kogorô
(2e partie) !"
Arrêtez Risa Purple sur-le-champ !
Si c’est elle qui a dressé ce plan,
elle saura où est cet endroit !
L’inspecteur Megure l’interroge !
Vous m’agacez !
Je la ferai parler moi-même, alors !
Gamin ! On y va !
Dites. Elle est un peu bizarre,
cette photo Facenet...
Quelle photo ?
C’est toujours son profil gauche
qu’elle montre sur les affiches...
Et alors ?
L'atout charme de Risa Purple,
c’est son grain de beauté à gauche.
Elle montre donc
toujours ce profil-là,
sur les photos.
Mais celle-ci
a été prise profil droit.
C’est bizarre
de poster cette photo sur le net !
Donc, quelqu’un
se serait fait passer pour Risa
pour correspondre
par mail avec Takeyama...
Le répondeur...
Takeyama avait demandé
sur Facenet qu’on le recontacte...
L’individu
qui s’est fait passer pour Risa
compte peut-être laisser un message.
Je ne suis pas là pour le moment.
Merci de laisser
un message après le bip.
Quelqu’un tape un code !
Il veut interroger sa boîte vocale !
Quoi ?
Vous n’avez pas de nouveau message.
Merde !
Hé ! Où est Ran ?
Elle n’a rien au moins ?
Hé, réponds !
Il sait qu’on est là, maintenant...
Il ne rappellera plus !
Que faire ?
Pas de doute ! C’était cet homme !
Celui qui nous a poursuivis
de la scène !
Yosaburô ! C’est ton erreur
qui nous a foutus dans la mouise !
Ben ça, contrairement à vous,
je m’en fiche de cette Risa Purple.
Et je connais mal son visage.
N’offense pas ma petite Risa !
Hé ! Ça va pas ?
Si on se fait prendre,
c’est ma Risa
qui en pâtira, je te signale !
Ne vous inquiétez pas.
Ici, personne ne la retrouvera.
J'étouffe...
Papa... Conan...
Au secours !
Je n’ai pas de profil Facenet !
Et je n’envoie ni commentaire
ni message à mes fans !
Exactement !
Ça ne peut être qu’un usurpateur !
Risa commençait enfin à être connue !
Elle n’a absolument rien à gagner
avec un tel scandale !
Au contraire !
Vous allez arrêter, oui ?
Ne filmez pas ça !
Comment ça ?
Ça intéresse
tout le monde, vous savez !
C’est le plus gros buzz du moment
sur Internet !
J’apprécie votre collaboration,
mais n’oubliez pas
que l’enquête est toujours en cours.
Vous nous soupçonnez encore ?
Vous croyez
qu’un complice est parmi nous ?
Je n’ai pas dit ça.
Je veux juste clarifier les choses,
car le coupable
n’aurait pas pu activer l’alarme
si la porte
n’avait pas été déverrouillée.
Monsieur Yamane,
vous avez avoué être sorti
juste avant le concert, non ?
Si, et comme je l’ai déjà indiqué,
c’était uniquement pour téléphoner.
Je n’ai pas déverrouillé la porte.
À qui avez-vous téléphoné ?
Qui peut-on appeler
à un moment aussi prenant
qu’un début de concert ?
C'est-à-dire que...
Monsieur Yamane,
je vous en supplie !
Dites-lui toute la vérité !
Inspecteur...
Môri ? Conan ?
Monsieur Yamane a téléphoné
à Takeyama, le kidnappeur.
À Takeyama ?
Hé, enfoiré ! Te fous pas de nous !
On sait qui tu es, je te signale !
T’avises plus de nous menacer
ou gare à toi !
Je te fracasserai
avant de te jeter aux flics !
T'as pigé ?
Monsieur Yamane...
Pardon...
On avait dit pas
de brutalité envers les fans !
"Tout, mais pas ça !"
Je vous l’ai répété 100 fois !
Monsieur Yamane. D’où sortiez-vous
le numéro de Takeyama ?
Je l’avais enregistré
lors de son appel de menace...
Bien sûr,
j’ignorais que c’était lui...
Mais pour éviter une éventuelle
alerte à la bombe avant le concert,
j’ai appelé...
Personne n’était dans le couloir
quand vous avez appelé ?
Non, j'étais seul...
Mais d’où j’étais,
je ne voyais pas l’alarme incendie.
Je ne peux pas savoir
s’il y avait quelqu’un.
Essayez de vous souvenir !
C’est crucial !
Tonton ! Pas de violence !
Il faut qu'on trouve
l’endroit de la photo, vite !
Ah oui, tu as raison !
Ran est probablement ici !
Où c’est ?
Je ne sais pas trop.
C’est là qu’ils doivent jeter
illégalement des encombrants.
Le réfrigérateur dans lequel
ils ont enfermé Ran doit y être !
On a localisé les ondes
du téléphone du kidnappeur.
Le relais est entre le col
de Beika et la vallée de Teimuzu.
Le périmètre est très vaste.
Lancez immédiatement
une recherche par hélico !
Bien !
Mais une décharge sauvage
est un endroit rarement visible.
On ne pourra pas la retrouver
de nuit, même avec un hélico !
Conan a raison.
Et si ce frigo
est fermé hermétiquement,
l’air finira
par manquer rapidement !
Ran ne tiendra pas
jusqu’à demain matin !
J’ai une équipe de recherche
de 500 hommes à disposition.
Mais tant qu’on ne réduira pas
le périmètre, on est coincés !
Inspecteur, j’ai une idée !
Laquelle ?
Je vais m’adresser aux kidnappeurs !
Je les implorerai
d’épargner la vie de Ran.
Je leur parlerai franchement,
en tant que père.
Je ne peux plus
que faire appel à leur conscience !
Je comprends ce que tu ressens,
mais comment comptes-tu les joindre ?
Vous pouvez nous aider.
Comment ça ?
Pourriez-vous diffuser mon appel
aux kidnappeurs dans votre émission ?
Dans notre émission ?
Ça ne me dérange pas...
Mais c’est une chaîne du câble,
on a très peu de téléspectateurs.
Il est fort peu probable
qu’ils voient votre message.
Même si les chances sont faibles,
il faut qu'on essaie !
C'est pas les bras croisés
qu'on sauvera Ran !
C’est d’accord.
Je prépare ça de suite.
Inspecteur.
La vie de Ran est en jeu,
fais tout ton possible !
Merci !
Je compte sur vous, tonton !
BEIKA RAINBOW
Conan...
Entre, ça va bientôt commencer.
D'accord.
Risa faisait partie
d’un groupe à l’origine ?
Oui, elles étaient 7 au départ.
Par la suite, on a changé
plusieurs fois les combinaisons,
mais ça n’a jamais vraiment marché.
À L’ANTENNE
Vous êtes à l’antenne...
dans 3, 2...
Chers téléspectateurs,
vous devez déjà le savoir,
mais aujourd’hui,
lors du concert de Risa Purple,
a eu lieu un enlèvement.
Mon Dieu ! Risa s'est fait enlever
par des inconnus !
La personne que vous allez voir
est le père de Ran Môri,
la kidnappée.
Ceci est un message de Kogorô Môri
adressé aux kidnappeurs.
Je suis Kogorô Môri,
détective privé.
Je sais
que vous avez enlevé ma fille
parce que vous l’avez prise
pour Risa.
Pour vous, ma fille
n’a certainement aucune valeur.
Vous ne la considérez peut-être
que comme un souci de plus.
Mais pour moi, ma fille
est un trésor irremplaçable !
Elle n’a que 17 ans.
Elle n’en parle pas
à son pauvre père,
mais elle rêve sûrement
d’un avenir heureux.
Mais vous, vous êtes sur le point
de lui voler ce précieux futur !
Ma fille n’a rien fait de mal !
Retrouvez votre sang-froid
et épargnez sa vie !
Je ne veux pas
faire de vous des meurtriers.
Vous pensez que faire taire ma fille
vous permettra
d’échapper à votre peine,
mais c’est une énorme erreur !
Parce que ma fille peut prouver
qui est le vrai coupable !
Elle a une preuve ?
Ma fille a pris plusieurs photos
de la salle avant le concert.
Il y a de fortes chances
qu’un intrus photographié par hasard
se trouve sur l’une d’entre elles.
Quelqu’un
qui n’aurait pas dû être là !
Même moi, j’ignore qui c’est.
Mais ces paroles suffisent
à faire deviner de quoi je parle.
Et le vrai coupable comprend aussi
que ces preuves
seront difficiles à effacer.
Dès l’aube, la police
lancera 500 hommes
à la recherche de ma fille !
Nous demanderons
l’aide des pompiers,
des sauveteurs alpins et de l’armée.
Mais si à ce moment-là,
on retrouve ma fille morte,
ce sera fini pour vous !
Vous serez accusés d’un grave crime
qu’une vie entière
ne suffira à expier.
Libérez ma fille avant
que cela arrive.
C’est mon unique souhait.
C’était une allocution magnifique.
J’espère
qu’elle touchera les kidnappeurs.
J'ignore
si ça atteindra les consciences...
Seulement, s’il reste
des preuves dans le portable de Ran,
nul doute qu'on bougera
cette nuit pour les supprimer.
Tonton
a tendu un piège au vrai coupable.
Quoi ?
Ran n’a pas photographié
de preuves,
c’est du bluff.
Du bluff ?
C’est un pari risqué,
mais c’est le seul moyen
de sauver Ran.
Seulement,
tu as beau avoir tendu ce piège,
à quoi bon, si le vrai coupable
ne regarde pas l’émission ?
Il l'a vue, c’est sûr.
Pas vrai ?
Oui, c'est certain.
Inspecteur.
Le vrai coupable a bougé.
Quoi ?
Comment saviez-vous
qu’il s’agissait de cette personne ?
Il restait un indice
sur ce répondeur.
Sur ce répondeur ?
J’aurai une prime, patron ?
Inquiète-toi plutôt pour Risa !
Quelqu’un !
Cache-toi !
Allô ?
Cette sonnerie
était donc bien la vôtre, Bianca !
Quand le manager laisse
un message sur le répondeur,
on entend
très faiblement cette sonnerie.
Hé, enfoiré ! Te fous pas de nous !
On sait qui tu es, je te signale !
T’avises plus de nous menacer
ou gare à toi !
Je te fracasserai
avant de te jeter aux flics !
T'as pigé ?
Bianca ! Qu’est-ce que tu fiches ?
Ça va commencer !
J’arrive tout de suite.
C’était un appel de M. Sakuta,
le réalisateur, pas vrai ?
Oui. En effet.
Je m’inquiétais de ne pas voir
Bianca juste avant le concert.
Peu importe qui s'en prendra à elle,
je protégerai Risa
au péril de ma vie !
Bianca ! Où étais-tu passée ?
Ah, excuse !
Risa !
C’est vrai.
Je me souviens de ça !
Monsieur Sakuta,
vous connaissiez cet endroit ?
Non, c’est Bianca qui m’a dit
qu’elle avait une idée du lieu
de la décharge de Takeyama,
et que ça pourrait faire un scoop.
Non ?
C’était toi, la vraie coupable ?
Vous êtes coincée !
Yosaburô ! On se casse !
OK, patron !
- Enfoirés !
- Où est Ran ?
Parlez !
Accouchez ! Où est ma fille ?
- Où est-elle ?
- Enterrée dans le trou !
Conan ! On fonce !
Ran !
Accroche-toi !
Réveille-toi, Ran !
Ran ! Ran !
Ran...
Conan...
Papa...
Ran !
Je suis bel et bien sauvée...
Quel soulagement !
Papa ! Tu me fais mal !
Pardon...
Vous avez mis
vos baskets compensées, finalement.
Comme vous saviez que les sprinklers
noieraient la scène, vous aviez mis
des chaussures antidérapantes...
Au lieu des baskets compensées
que vous portez d’ordinaire.
Comment as-tu su ?
Vous étiez jalouse...
parce que Risa
était devenue populaire.
C'est ça.
Je pensais
qu'en faisant kidnapper Risa
on m’aurait remarquée en tant que MC
et que j'aurais été connue de tous.
J’ai cru qu’avec des faux messages
je duperais facilement Takeyama,
ce mordu de Risa.
Mais ça n’a pas marché
comme prévu...
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
Je suis Kogorô Môri,
détective privé.
Je suis content
que tu ailles mieux, Ran.
Merci !
Même Shinichi
s’est inquiété pour moi.
Il m’a téléphoné à l’hôpital.
Ah bon ?
Mais surtout,
je n’aurais jamais cru
que mon père tenait autant à moi !
Tu l’as repassée combien de fois ?
Ben quoi ? Regarde-toi,
tu as les yeux rouges !
Quel comédien !
Ben ça ! On ne dirait pas,
mais dans ma jeunesse,
j'ai voulu être acteur !
Quoi ? Tu faisais semblant ?
Mais non, voyons !
Hé, gamin ! T’abuses !
Minute, papa !
Dis-moi la vérité !
J’ai plein de trucs
à faire aujourd’hui !
Ciao !
Attends, papa !
C'est sorti tout seul...