Un raisonnement vif recolorera
une toile noircie par le crime !
Cette fois,
7 personnages ambigus
se retrouvent coincés
dans une gare...
Un cerveau d'adulte
dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Éditeur : Terumitsu Okada
Générique d'ouverture :
"Sekai wa anata no iro ni naru"
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Les 7 suspects
du hall d'attente" !
GARE D'OOFUMOTO
5 HEURES PLUS TÔT,
À 18H30
Tu parles d'une surprise !
Un typhon pile le jour
de mon retour à Tokyo...
En effet, c'est stupéfiant !
Dire que je me retrouve ici
avec le célèbre Kogorô l'endormi !
Merci pour votre patience,
messieurs dames.
Ces prévisions erronées
vous auront causé bien des soucis.
Donne-leur vite une serviette.
Bien...
Ça ressemble à ma vie, tout ça...
Une succession
d'imprévus et d'erreurs...
J'ai ce qu'il vous faut, alors.
Je vais même vous faire un prix !
Satisfaction garantie !
Sale escroc !
T'en as roulé combien comme ça ?
Mais... je n'ai escroqué personne !
Je ne fais que proposer
des crédits avantageux !
Moi, j'y ai cru,
et mon usine a fait faillite !
Ou plutôt,
cette banque l'a fait fermer !
Du calme !
Je ne travaille
pour aucune banque...
Laissez-moi vous aider !
C'est bien aimable à vous,
mais ça ira...
Typiquement japonais !
Comme les bains thermaux nippons !
I love le Japon, que diantre !
Vous parlez bien notre langue !
Mais son vocabulaire
est un peu curieux...
Quand je voyage dans un pays,
j'apprends sa langue !
C'est mon truc, voyez-vous ?
Vous ne pourriez pas
vous taire un peu ?
Maudite cambrousse,
je ne la supporte pas...
Euh...
Le prochain part à quelle heure ?
Il y a bien d'autres trains
pour Tokyo ?
Je suis désolé.
La circulation est interrompue
dans les 2 sens. N'est-ce pas ?
Euh... Oui...
Sérieux ?
Vous plaisantez ?
Et si je rate ma conférence,
qui en assumera les conséquences ?
Le conseiller
est dans une gare toute proche !
Le conseiller ?
Elle parle sûrement de lui...
Shônosuke Yuhara...
Un conseiller municipal ?
Donc vous êtes...
... la secrétaire de M. Yuhara,
c'est bien ça ?
Moi qui étais venue en avance
pour préparer...
Et qui a écrit dans cette bulle ?
- C'est moi...
- Vous ?
Oui, pourquoi ?
"Monsieur Yuhara"
est écrit trop petit.
Recommencez.
Et j'ai besoin de votre téléphone.
Ah, mais...
Désolé, mais le nôtre
est également inutilisable.
C'est à cause du typhon.
Pas vrai ?
Oui, en effet...
On va donc devoir
passer la nuit ici, tous ensemble ?
C'est plutôt rigolo, non ?
Vous plaisantez ?
Nous voilà bien...
Ça va, Conan ?
Oui.  Ça ne me pose
aucun problème.
Et le repas, c'est pour bientôt ?
Mon dîner...
Ah, c'est vrai, le dîner !
J'ai faim, moi !
Vous avez un resto, ici ?
Non, désolée...
Il y a des snacks et des gâteaux
à la boutique de souvenirs.
Fais bouillir l'eau du thé
et donne une couverture
à ces dames et au petit.
Ah, d'accord !
Attends ! Je t'accompagne !
Pardonnez son manque de bon sens,
c'est une nouvelle recrue.
Sans moi, elle est perdue.
Faites comme chez vous
jusqu'au rétablissement du trafic.
Peut-on également
utiliser le bain thermal ?
Bien sûr.
Mais c'est fabuleux ! Que diriez-vous
de m'y accompagner, très chers ?
Il n'y a plus de bus pour y aller...
Mais non, papa !
Il parle du bain de cette gare !
LE BAIN D'OOFUMOTO
BAIN THERMAL
Même dans le bain,
vient le crachin !
Il ne manque plus que le saké...
Ça serait le top !
Conan !
Tu ne viens pas avec moi ?
Je te frotterai le dos !
Non merci, Ran... Ça ira...
Sur ce, je vous laisse.
Je vous suis, alors.
Les casiers ne ferment pas ici.
Méfions-nous
des voyageurs fauchés...
Les plaisanteries vachardes,
c'est aussi très japonais !
Après le bain,
direction la boutique de souvenirs
pour choper du saké local !
J'en étais sûr...
C'est quoi, ce truc ?
Ah, faites voir !
Alors...
"Monsieur Môri,
quelqu'un sera tué ici, ce soir".
Comment ?
Si c'est vrai,
l'ébruiter peut être dangereux.
Réfléchis...
C'est sûrement une mauvaise farce.
Ça sent le bobard à plein nez !
L'auteur
n'a peut-être pas eu le temps
d'écrire le nom du coupable...
Et qui c'est, à la fin ?
Who done it?
Le découvrir,
c'est le travail d'un détective !
Vous nous écoutiez ?
En fait, je suis fan de Watson.
Vous pouvez compter sur moi
en tant qu'assistant !
Tu parles...
Je crois que c'est lui.
Vu qu'il est sorti avant nous.
Quoi ?
J'ai raté quelque chose ?
Dans ce cas-là, lui aussi.
Non, rien !
Ça ne vous concerne pas.
Dites, monsieur.
Vous faisiez quoi
pendant qu'on était au bain ?
Dis donc !
On ne pose pas ce genre de questions
à un inconnu !
Excusez-moi ! Il adore m'imiter
en jouant au détective.
Je n'ai pas bougé d'ici.
Je n'ai rien à faire et nulle part
où aller. C'est ça, ma vie...
Et vous pouvez...
Je peux vous le confirmer, moi.
Cet homme est resté ici à ronchonner
comme il l'a encore fait à l'instant.
Vous étiez donc avec lui ?
Oui. Dans le cas contraire,
je mens et je suis sa complice.
Hé ! Qu'est-ce que vous racontez ?
Je plaisante ! D'ailleurs,
je n'ai pas le temps de...
Même les mails ne passent plus ?
Au passage,
laissez-moi ajouter autre chose.
Même si un bon détective
aurait déjà dû le remarquer...
Cet homme...
c'est un escroc.
Et lui, un pickpocket.
Comment ?
N'importe quoi...
Vous avez des preuves ?
Toutes ces brochures
de différentes sociétés...
C'est l'attirail d'un escroc.
Ensuite, s'approcher
en feignant de ramasser,
c'est un truc de pickpocket.
Cette invitation au bain aussi.
Je dois admettre qu'elle a raison...
Quand est-ce qu'on mange ?
Mais vous venez à peine
de terminer, ma bonne dame !
Vous avez même
englouti mes nouilles...
Vous êtes qui, vous ?
Quoi ? Vous avez oublié ?
Ça m'apprendra à être généreux...
Madame,
je contacterai votre famille
dès que le téléphone sera rétabli.
C'est toi, Masako ?
Merci pour tout !
Non ? Elle jouait la comédie ?
- Vieille renarde.
- Sue va bien ?
Grand-mère est morte l'an dernier...
Prépare mon dîner, alors !
Belle-fille inutile !
D'accord, c'est entendu.
Merde !
Ils m'ont tous l'air louches,
maintenant !
23H10
Vous allez où ?
Pas moyen de rester ici
les bras croisés !
Je dois voir M. Yuhara.
J'attraperai un taxi quelque part.
Vous n'en trouverez pas.
Ne bougez pas de cette gare,
je vous prie !
Pardon ? Et pourquoi
je devrais vous obéir ?
Poussez-vous !
Quoi ?
La porte !
Elle est vraiment sortie ?
Papa ! Réveille-toi ! Papa !
Quoi ? Qu'est-ce qui se passe ?
La secrétaire
est sortie toute seule !
Comment ?
Mais c'est...
Tonton ! Le mot...
Quoi ? Je l'ai perdu ?
Elle l'aurait lu ?
Non !
Ah, Conan !
Je t'accompagne, mon garçon !
Moi aussi, bien sûr !
Je n'ai plus le choix...
J'ai du mal à croire
qu'elle soit partie sous cette pluie...
Elle ne s'est pas abritée quelque part ?
Je vais la chercher !
Hé ! Ne partez pas comme ça !
C'est pas vrai !
Un coup de feu ?
Par là !
- Mais c'est...
- Qu'est-ce qu'il y a ?
Quoi ?
C'est un meurtre.
Je suis désolé pour la victime,
mais pour geler
la scène de crime,
je l'ai laissée là-bas
sous une couverture.
On l'a assassinée ?
Mais comment...
On a dû l'abattre avec un revolver.
Mais pourquoi elle ?
Et qui a pu faire ça ?
Rassurez-vous.
Moi, Kogorô Môri,
jure de le débusquer
parmi ces suspects...
Attendez une petite minute !
Pourquoi je suis soupçonné ?
Holmes ne soupçonne jamais Watson !
Vous avez un mobile !
Démasqués par la victime,
vous avez décidé de la tuer.
Mais pas du tout !
Quand est-ce qu'on mange ?
Dites...
Vous êtes qui, vous ?
Il se trouve
que quelqu'un m'a écrit ce mot.
Et c'est de ce meurtre
dont il est question ?
Quoi ? Vous n'avez pas pu
l'empêcher malgré ça ?
Tu parles d'un détective !
On ne souhaitait pas l'avertir,
mais plutôt lui demander de l'aide.
Mais il n'a pas pu l'éviter,
ça revient au même.
Ça, c'est s'il s'agissait
de ce meurtre-là.
Bien, j'aimerais vérifier vos alibis,
voir vos effets personnels
et savoir ce que vous faisiez
quand Conan et moi
nous sommes retrouvés seuls.
Ensuite...
Vous cherchez l'arme, c'est ça ?
L'assassin a déjà dû la jeter
ou la cacher depuis longtemps.
Enfin,
tout le monde n'est pas Holmes...
Moi, j'étais derrière la gare.
Je n'ai pas d'alibi,
car j'étais seul.
Et voici mon sac.
Je vous en prie.
Moi, j'étais seul sur le quai.
Pas d'alibi non plus.
Vous avez déjà vu le contenu
de ma mallette, mais allez-y.
Et vous ?
Moi ? J'étais aux toilettes.
Euh, non... À la boutique.
J'avais soif.
Je voulais un truc à boire.
Seul ?
Oui... Ah, non !
Cette dame âgée était là aussi.
Elle fouillait la nourriture.
Dur de la faire témoigner...
Et je refuse
que vous fouilliez mon sac.
Un détective n'a pas ce droit.
Oui... En effet...
Mais moi,
je ne suis pas détective !
Que faites-vous ?
Vermine !
Il manque quelque chose ?
Euh, non... Rien du tout...
Ne nous donnez pas de faux espoirs !
Bon, je tente autre chose.
Impressionnant !
Un vrai calligraphe !
C'est pour comparer les écritures ?
Je vous en prie.
Je pense que ça ne servira à rien...
Ben ça, on peut toujours gruger...
Non, ça marchera peut-être.
On a beau changer d'écriture,
impossible de cacher certains tics.
Comment j'ai pu rater ça ?
Je sais qui est l'auteur du mot !
GARE D'OOFUMOTO
Une coupure de courant !
Mince !
Mademoiselle Ueno !
C'est horrible !
Qui a fait ça ?
Elle respire encore !
Ran ! Une serviette
et une trousse de secours !
J'y vais !
Que personne ne bouge !
Mais c'est...
Se pourrait-il
qu'elle soit l'auteur du mot ?
Oui. Regardez là-bas.
La bulle à gauche du conseiller.
Monsieur
C'est identique !
Ça aussi, c'est arraché à moitié.
C'est un coup de l'assassin ?
Il a vu écrit "imposteur"
et son nom, il l'a donc arraché.
C'est la dame âgée.
Leurs conversations
étaient bizarres !
Voilà sa vraie nature !
Tiens ? Elle n'est justement plus là,
cette vieille dame...
Elle s'est enfuie ?
Qu'y a-t-il, Ran ?
Madame...
C'était donc bien elle...
Arrête ! Rends-moi ce revolver !
C'est le jour
des déchets combustibles !
Il ne faut pas jeter ça avec !
Quelle belle-fille inutile !
Franchement...
Ça pèse une tonne...
Bel arrêt !
Sacré détective !
C'est votre revolver ?
Il sent la poudre.
C'est donc vous, le coupable !
Je l'ai juste testé, c'est tout.
Dans la montagne, avant de venir.
Pour vous entraîner à tirer,
c'est ça ?
Mais non !
Mon usine a fait faillite,
et incité par des prêteurs véreux,
j'ai débuté
un trafic d'armes remaniées,
mais ça n'a pas marché...
J'étais venu ici pour en finir...
Seulement, je n'ai pas pu...
Mais je ne tirerais jamais
sur quelqu'un !
Je ne suis pas l'assassin !
Je le jure !
Ça ressemble bien
à un revolver trafiqué.
Et impossible
de comparer les balles ici.
De plus,
ce n'est pas lui, l'imposteur.
La victime n'avait aucune chance
d'attraper un taxi.
Alors pourquoi est-elle sortie ?
Minute !
Si je me souviens bien...
Qu'a-t-elle essayé
de regarder à ce moment-là ?
On ne voit pas grand-chose.
C'est pour ça qu'elle est sortie !
Tiens ?
Une photo a été enlevée...
On l'aurait tuée
pour l'avoir regardée ?
Et le tueur
l'aurait décrochée ensuite...
Dans ce cas...
Mais oui !
Ça explique pourquoi cette personne
a réagi ainsi envers la dame âgée.
Autre chose, l'affiche
a rappelé quelque chose à Masako
qui a aussitôt été agressée
pendant la panne de courant.
C'est certain !
Elle a compris
qui le coupable visait vraiment !
Le trafic a enfin repris...
Mais où est ma secrétaire ?
Que me voulez-vous ?
Quoi ?
Mais oui !
C'était donc toi, l'imposteur !
Le chef de gare !
Oui. Il avait menacé Mlle Ueno
de blesser quelqu'un si elle parlait.
Bien qu'intimidée, elle a guetté
l'occasion de vous le faire savoir.
Mais le coupable l'a remarqué et...
C'est horrible !
C'est plutôt lui, l'ordure !
Mon fils est mort par sa faute !
Il l'a fait accuser de corruption
et l'a poussé au suicide !
Tu as donc tué cette femme
qui t'avait démasqué ?
Cette sorcière s'est tue
et n'a pas disculpé mon fils !
C'était son collègue
et elle le savait innocent,
mais elle a eu peur pour son poste !
Elle l'a bien mérité !
Vous avez été surpris en croyant
que la dame âgée vous avait démasqué.
Oui, mais je me suis inquiété
pour rien...
J'ai fait tout ça
pour venger mon fils.
Ce n'est pas une raison
pour tuer des gens !
Pensez à Mlle Ueno...
Votre fils n'aurait pas souhaité
une telle chose
et ne s'en réjouirait pas !
J'en suis certaine !
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
Transportée à l'hôpital,
Masako Ueno, l'employée de gare,
a échappé à la mort.
C'est le vrai chef de gare ?
Ouf ! Tant mieux !
Ces deux-là aussi
étaient recherchés, finalement...
Dépêche-toi
de servir le petit déjeuner !
Franchement !
Tu parles d'un beau-fils !
Hé, doucement ! Attendez !
Tiens ? Où tu vas, papa ?
Je ne suis pas votre gendre !
Tant pis. Laissons-le ici.