Excusez-moi.
Auriez-vous vu cet homme ?
Mardi soir, il y a 4 jours.
Oui, c’est le malfaiteur
qui a dérobé 30 millions ici,
à Beika, cette nuit-là.
Comme vous devez le savoir,
Takashi Shishido
est mort dans un accident
2 heures après son larcin,
mais les 30 millions
restent introuvables.
Rien à faire.
On va encore rentrer bredouille.
Essayons du côté de la gare.
D'accord.
Quoi ? Encore toi ?
Que se passe-t-il, tonton ?
Un nouveau pachinko
ouvre ses portes ?
Mais non, crétin !
Le temple Dongara m’a contacté !
Ils ont reçu des menaces
par téléphone.
Le temple Dongara
a reçu des menaces ?
Un raisonnement vif recolorera
une toile noircie par le crime !
Le dangereux secret du jour
a été caché au temple Dongara !
Un cerveau d'adulte
dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Éditeur : Terumitsu Okada
Générique d'ouverture :
"Sekai wa anata no iro ni naru"
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Le Secret du temple Dongara" !
On vous a sommé
de stopper les travaux ?
Oui.
La rénovation n’a débuté qu’hier,
mais on m’a appelé
tard dans la nuit.
Allô ?
Stoppez les travaux !
Sinon, vous serez maudit !
Je l’ai signalé à la police.
Oui, mais elle ne devrait pas bouger
pour une menace de malédiction...
Il vaut mieux prévenir que guérir...
J’ai donc stoppé les travaux
pour vous charger, éminent détective,
de débusquer l’auteur des menaces.
C’est entendu !
Vous pouvez compter sur moi,
foi de Kogorô Môri !
C’est intriguant...
À quoi bon menacer un temple ?
Attendez une minute !
Vous insinuez
que je mens, belle-maman ?
Comment une personne pourrait-elle
être à deux endroits à la fois ?
Elle a l’air intéressante,
votre histoire.
Pas spécialement, non...
On parle de M. Toratani,
qui habite là-bas.
Je l’ai vu profiter du soleil
au parc central hier midi.
Mais non, vous avez dû mal voir !
Car Eisaku Toratani
se trouvait au parc ouest !
Je l’ai vu de mes propres yeux !
L’une d’entre vous
a dû confondre cet Eisaku Toratani
avec une autre personne.
Pourtant,
je n’ai pas fait que le voir,
on s’est également salués,
même si c’était de loin.
Pareil pour moi !
Quelqu’un était
à 2 endroits en même temps ?
Ces deux hommes étaient donc affolés
par les travaux de rénovation ?
C'est ça.
Je les ai entendus parler
en passant devant l’entrée principale
du temple Dongara, hier.
C’était vrai !
Ça craint un max, frangin !
Ils auraient donc téléphoné
pour faire stopper ces travaux.
Oui, c'est fort probable...
Vous savez qui sont ces gens ?
Les frères Kinta et Ginsuke !
Ce sont les fils
de M. Toratani, du 2e bloc.
C’est ici...
Pourquoi tu fouines ici ?
Je vous retourne
la question, tonton !
Que peut bien
nous vouloir un détective ?
Les travaux de rénovation du temple
semblent vous poser problème.
C'est vous,
ces menaces par téléphone ?
Ce n’est pas moi non plus.
Sur ce...
J’en ai pas fini avec vous !
Eisaku Toratani est là ?
Qu’est-ce
que tu lui veux, à mon père ?
J'ai entendu une drôle d'histoire.
Une dame affirme l’avoir vu
au parc central hier midi.
Et une autre au parc ouest
à la même heure.
Ginsuke... Tu aurais...
Quoi ? Toi aussi, Kinta ?
Je ne saisis pas bien,
mais je comprendrai en le voyant.
Il est absent.
Notre père est en pleine forme,
il sort dès qu’il peut.
Oui, c’est toujours comme ça.
"Toujours" ?
Moi, c’est plutôt vous
qui m’intéressez !
Menacer, c’est un crime !
Vous êtes abonnés
à beaucoup de journaux.
Mais non, pas du tout.
C’était exceptionnel.
En tout cas,
on n’a rien à voir avec ce temple !
À première vue,
ils m’ont tout l’air coupables.
On dirait
qu’ils cachent quelque chose.
D’après le voisinage,
la famille Toratani n’a aucun lien
avec le temple Dongara.
Elle habite à proximité.
Mais cette famille
est quand même étrange.
Ils vivent à trois,
mais personne ne travaille.
Je peux comprendre
pour Eisaku qui est âgé,
mais pas pour Kinta et Ginsuke
qui n’ont pas l’air motivés du tout.
Ils ne gardent
jamais longtemps leur emploi.
De quoi vivent-ils ?
C’est évident !
De la pension d’Eisaku, pardi !
Ces 2 frères
se reposent sur leur père ?
Tu parles de fils indignes !
Ils feront quoi
si le paternel casse sa pipe ?
Mais oui !
Eisaku Toratani
n’est plus de ce monde !
Il a dû mourir de maladie,
et ses fils n’ont rien déclaré
pour garder sa pension !
Ensuite,
ils ont dû l’enterrer
au temple Dongara.
Mais avec ces travaux,
le corps risquait d’être déterré,
d’où ces menaces pour les stopper.
Vous exagérez.
Sur quoi vous vous basez ?
Attends !
En cas de maladie subite,
on appelle une ambulance
avant même de penser à la pension...
Ils l’ont donc éliminé eux-mêmes
parce qu’il leur disait de bosser !
Comme si votre premier délire
ne suffisait pas...
Cela dit,
s'ils avaient voulu cacher
la mort d’Eisaku Toratani
au voisinage, ça expliquerait ceci...
"Ceci" ? De quoi tu parles ?
M. Toratani
prenait toujours le soleil
au parc central ou au parc ouest
les jours de beau temps.
Stopper cette habitude
aurait été louche.
Un des 2 frères s’est donc déguisé
en Eisaku Toratani
pour se présenter ici
et l’autre
a fait pareil au parc ouest.
Seulement,
comme ils ne s’étaient pas concertés,
ils ont agi simultanément,
d’où cette drôle d’histoire.
Ginsuke... Tu aurais...
Quoi ? Toi aussi, Kinta ?
Si on voit ça comme ça,
tout s’explique.
Et même si tu souhaites
rencontrer le présumé défunt,
il leur suffit de dire
qu’il est sorti.
Notre père est en pleine forme,
il sort dès qu’il peut.
Oui, c’est toujours comme ça.
Mais quoi encore ?
Vous vous en êtes pris
à votre père, hein ?
Ensuite, vous l’avez enterré
au temple Dongara !
Pour continuer
à toucher sa pension !
Vous semblez avoir vu juste.
Je plains ce pauvre Eisaku,
qui a quitté ce monde !
Et mon petit-déjeuner,
c’est pour bientôt ?
Mon petit-déjeuner !
On a de la visite ?
Merci de vous occuper
de mes fistons.
Voici notre père.
Non ?
C’est pas un fantôme,
il a des jambes.
Tu vois ?
Il ne faut pas accuser les gens !
Je lui ai répété
cent fois, à ce petit !
Vous l’avez vu ?
C’était bien mardi soir ?
Il y a 4 jours.
Oui. Près du temple Dongara,
il me semble.
Au moins, M. Toratani est vivant.
Même s’il demandait
son petit-déjeuner à midi passé...
Je persiste à dire que ces frères
ont fait stopper les travaux.
Mais pourquoi,
s’il n’y a pas de cadavre ?
Tant que je ne le saurai pas...
Tiens ?
M. Takagi et son collègue...
Ils doivent être à la recherche
des 30 millions disparus.
Quelqu’un aurait vu
le coupable rôder dans le coin ?
Mais oui !
Ils ont caché l’argent !
Les 2 frères
étaient des complices du malfaiteur.
Après le larcin, ils ont reçu
les 30 millions de sa part
et les ont cachés au temple Dongara.
C’est plausible !
Vous êtes abonnés
à beaucoup de journaux.
Mais non, pas du tout.
C’était exceptionnel.
Ces journaux
dataient du lendemain du vol.
Ils devaient s’intéresser
à l’avancée des recherches.
Ça aussi, ils l’ont caché.
Affaire réglée !
Je dois en informer
Takagi et son collègue !
Shishido, le voleur,
semble bien avoir fui
dans cette direction.
Il a ensuite
confié l’argent à ses complices.
Pour échapper à la police.
Ça, c’est impossible.
Shishido
ne faisant confiance à personne,
- ça me paraît difficile...
- Oui.
Ah bon ?
La piste des complices
ne colle pas, alors ?
J’aurais bien aimé pouvoir relier
votre affaire de menaces
à ces 30 millions...
Dommage, on aurait fait
d'une pierre deux coups...
Allons jeter un œil derrière.
D'accord.
Quand on y pense, c’est bizarre.
S’ils les ont cachés ici,
pourquoi s’embêter
à stopper les travaux ?
Autant venir
les récupérer en vitesse.
Mais s’ils ne sont pas complices...
Ils lui ont piqué l’argent !
Comme la retraite de papa
ne suffisait pas,
ils ont détroussé le voleur !
Ensuite, ils ont caché l’argent
dans ce temple à proximité.
Il est en roue libre...
Voler un voleur...
Ils ne manquent pas d’air !
Je vais les coincer !
Mais vous pensez vraiment
que ces frères ont un tel cran ?
Un homme acculé
est capable de tout !
Tonton !
Il y a 4 jours ? Mardi soir ?
Vous ne les avez pas vus ?
Ces 2 frères devaient rôder
à la recherche d’une proie.
Il en fait carrément
des truands...
C’est le jour
où Eisaku a encore disparu, non ?
C'est vrai !
"Disparu" ?
Il est atteint de démence sénile.
Il lui arrive de rôder
dans le quartier, la nuit.
Ses fils l’ont encore cherché
dans les environs, ce soir-là.
Ils sont passés à l’acte
pendant qu’ils cherchaient leur père
avant de le cacher au temple.
Mais non, c’est plutôt là-bas
qu’ils l’ont trouvé !
"Trouvé" ?
Je vous parle d’Eisaku !
Désolé pour le dérangement...
Le principal, c'est qu'il va bien.
Il était au temple Dongara,
aujourd’hui.
C'était pour enterrer
un sac à dos.
Mais qu’est-ce que tu racontes ?
Comment veux-tu enterrer
un truc que tu n’as pas, papa ?
Eisaku dit avoir enterré
un sac à dos au temple Dongara ?
Ces fainéants de frères
n’avaient donc rien à voir ?
Non... Il ne va quand même pas...
Tout était donc
l’œuvre de leur père !
Eh si...
Ce raisonnement
ne tient pas debout, tonton !
Il aura été tenté par le diable
et aura alors dépouillé ce voleur !
Hé ! Papa ! Tu m'entends ?
Réponds-nous !
Ensuite, il a enterré
le butin dans le temple Dongara.
Manque de bol,
des travaux débutent.
Il veut récupérer l’argent,
mais un truc l’en empêche.
Il fait donc cesser
les travaux par la menace.
Mais s’il avait caché ce butin,
il n’en aurait pas parlé...
de ce sac à dos !
Je me trompe ?
Parfois, la vieillesse fait dire
ce qu’on devrait cacher.
Je vais livrer
ce vieillard à la police !
Tant pis...
Enfin, non. Je dois intervenir.
Réfléchis !
Toutes les pièces
sont sûrement déjà réunies.
C'était pour enterrer un sac à dos.
Se pourrait-il que...
Et ces 2 frères auraient compris...
Ça se tient...
Mais pourquoi
se faire passer pour leur père ?
Parfois, la vieillesse fait dire
ce qu’on devrait cacher.
C’est ça qu’ils craignaient !
Tout devient clair !
Il ne reste plus qu’à...
C’est votre père que je veux voir !
Il a dû le voir d’ici...
Ça craint !
Monsieur Môri...
Vous vouliez l’auteur des menaces
et les 30 millions disparus.
Moi, Kogoro Môri,
je vais tout vous livrer d’un bloc !
Il n’y a qu’un seul coupable,
il s’agit de...
Monsieur Môri ?
Tout s’est passé la nuit,
il y a 4 jours.
Alors qu’il rôdait,
Eisaku Toratani
a été par hasard témoin
d’un curieux manège.
Il a vu un homme enterrer
un sac à dos au temple Dongara.
Un sac à dos ?
Celui de Shishido ?
Il a caché les 30 millions ici ?
Ensuite, il en a parlé
à ses fils et aux voisines.
C'était pour enterrer
un sac à dos...
Sur le coup, personne n’a saisi.
Mais le lendemain,
ses fils ont compris.
- Hier, vers 22 h 30...
- Ça s’est passé près d’ici ?
Comment je l’envie !
30 millions, t’imagines ?
Regarde ! Il avait mis
l’argent dans un sac à dos !
Papa ! C’est ce type
qui enterrait ça, hier soir ?
C’est ça ?
Je vous l’avais bien dit !
La police
ne l’a toujours pas retrouvé !
Et vous avez évidemment
pensé à récupérer l’argent.
Où est-ce qu’il l’enterrait ?
À quel endroit du temple ?
C’était où, déjà ?
On n’a qu’à attendre
qu’il reprenne ses esprits.
Avec lui, ça va et ça vient...
Seulement, si on le laisse...
Vous avez pris peur...
Votre père aurait très bien pu
raconter l'histoire à n’importe qui.
Et la police
aurait pu l’apprendre.
Par crainte,
vous l’avez donc séquestré
pour qu’il ne rencontre personne.
Vous avez immobilisé votre père ?
On l’a juste
empêché de sortir, pas vrai ?
On ne l’a pas ligoté...
Vous vous êtes alors
fait passer pour votre père
et vous êtes montrés au parc.
Mais, chose cocasse,
à 2 endroits en même temps.
Seulement,
en dépit de vos efforts,
des travaux
ont commencé dans ce temple,
et le butin risquait d’être déterré.
Stoppez les travaux !
Sinon, vous serez maudit !
Vous n’êtes que cupidité !
Vous aviez vu juste.
Les deux affaires étaient liées.
- Et ce fameux sac...
- ... où a-t-il été enterré ?
C’était où, déjà ?
Je me disais bien...
Shishido, le coupable,
a fui jusqu’à ce temple
pour échapper à la police.
Puis, il a eu l’idée
de cacher l’argent ici un moment.
Il a bien sûr choisi un endroit
où personne ne le verrait creuser.
Un endroit à l’abri des regards...
M. Toratani ne devait
donc pas pouvoir le voir ?
- C’est ça...
- Ben oui...
C’est tout du moins
ce que ce Shishido a pensé,
mais Eisaku
a quand même pu l’apercevoir.
Ce n'est possible qu’à un endroit !
Derrière ce ginkgo !
Mais Eisaku ne pouvait pas
le voir derrière cet arbre, non ?
Eisaku, qui rôdait cette nuit-là,
n’est pas venu
directement au temple.
- Et donc ?
- Où était-il ?
Shishido n’a pas dû imaginer
que quelqu’un serait sur le toit.
TEMPLE DONGARA
Hé ! Papa ! Tu es là ?
Il est là ! Frangin !
On s’est fait un sang d’encre !
C’était pour enterrer
un sac un dos.
On rentre.
D’après lui,
le coucher de soleil
est vraiment superbe, vu de là-haut.
Il y montait souvent.
Cette nuit-là aussi, sûrement...
Bingo !
Mais oui ! C’est là qu’il était !
C’est trop tard, pour maintenant...
Tu l'as dit...
Ce châtiment divin
ne vous a pas suffi ?
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
Vous aviez raison !
Le supérieur ne porte pas plainte
en échange de leur travail ici.
C’est pas vrai...
Un peu de nerf, que diable !
Ç’a l’air...
de faire plaisir à Eisaku.
Allez ! On se remue !
C’est toi qui dis ça ?