Et donc ?
Il ne te dit vraiment rien ?
Qui ça ?
Le chef Kuroda, pardi !
Ah, lui... Rien du tout.
Tu t’es pourtant bien agrippée
à moi quand tu l’as vu !
Tu m’excuseras, mais comment
aurais-je pu rester de marbre
face à un visage aussi effrayant ?
Ah, en effet...
Elle a juste eu peur de sa tête...
Tu m'étonnes !
Il avait une tête d’épouvantail !
Il m’a fichu la frousse !
Moi, j’ai même failli pleurer !
Ah bon ?
Enfin, ça devrait aller.
Si, comme tu le penses,
Kuroda était vraiment Rhum,
en voyant le visage
de l’ex-Sherry d’aussi près,
il aurait reconnu celle
qui a trahi l’Organisation
et serait déjà entré
de force chez le professeur.
Mais comme son dernier mail
ne parle que du repas du soir...
Tant mieux, alors...
Mais on n’est jamais trop prudent.
Qu’est-ce qu’il y a ?
Hé ! Ai !
Un raisonnement vif recolorera
une toile noircie par le crime !
L’information qui a surpris Ai
est l’amorce
d’une nouvelle affaire !
Un cerveau d'adulte
dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Éditeur : Terumitsu Okada
Générique d'ouverture :
"Sekai wa anata no iro ni naru"
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Suspicion d’un couple enflammé
(1re partie)" !
Non ? C’est le professeur ?
DÉBUT D’IDYLLE
ENTRE RYÛSUKE ET YÔKO !
Quoi ? Mais c’est rien
qu’un vulgaire potin, ça !
Tu m’as fait peur !
- C’est vrai, ça ?
- Sérieux ?
C’est un couple de rêve !
Ils auront sûrement
un beau bébé footballer !
Ou une chanteuse,
si c’est une fille !
C’est sûr !
Tu n’es pas d’accord, Ai ?
Ai ?
Tu es pâle comme un linge...
Euh... Elle ne respire plus, là...
Minute...
S’il s’agit de Yôko Okino...
l'autre aussi va déchanter...
Voyons, papa !
Reprends-toi, bon sang !
Bingo...
De plus,
les agences des 2 stars,
n’ayant pas encore pu
les contacter aujourd’hui,
n’étaient pas en mesure
de commenter.
D’après un coéquipier
de Ryûsuke...
Dis, pourquoi ne pas vérifier,
avant de déprimer ?
Tu enquêtes souvent
sur des relations adultères, non ?
Abrutie !
Un détective n’enquête pas
pour assouvir sa propre curiosité !
Question de principe !
Et si je vous le demande,
vous enquêteriez pour moi ?
Ai ?
Enquêtez sur la conduite
de Ryûsuke Higo et Yôko Okino.
C’est une requête !
Gratuitement, bien sûr !
OK ! J’accepte ta requête !
Ils sont tous fous...
Mais comment
vous allez faire pour les trouver ?
On a affaire à des vedettes,
on ignore leurs adresses.
Même leurs agences n’ont pas pu
les contacter, paraît-il !
Crétin !
Normalement, les agences
auraient dû noyer le poisson.
Il est donc fort probable
qu’ignorant cette sale rumeur,
ces deux-là
se voient encore aujourd’hui.
Il leur suffit de les joindre
sur leurs téléphones portable, non ?
La manager de Yôko se plaignait
que Yôko ne percute jamais
quand le sien est déchargé.
Et on dit que Ryûsuke coupe le sien
quand il ne travaille pas.
Donc...
en lançant une recherche
sur "Yôko Okino", "Ryûsuke Higo"
et "rencard" avec la date du jour...
J’ai une occurrence !
Un blogueur signale les avoir vus
dans un resto de Haido !
Mais ils n’ont fait qu’acheter
une montre pour homme ensemble...
Ryûsuke a peut-être aidé Yôko
à choisir un cadeau
pour son petit frère...
Et en retour,
Yôko l’a invité pour le remercier.
Yôko n’a pas de petit frère !
Et pourquoi justement demander
à Ryûsuke de choisir ?
- C’est incompréhensible !
- En effet...
Dans ce cas,
c'est qu'ils sortent ensemble !
Pardon ! Oubliez ce que j’ai dit !
Et si tu allais dans ce resto,
pour commencer ?
Malheureusement,
le nom n’est pas cité.
J’y pense... Un ancien du club
de Ryûsuke a pris sa retraite
et a ouvert
un restaurant italien à Haido.
Où se trouve-t-il ?
Mais rien ne dit
que c’est là-bas qu’ils sont...
Eh si... Et tous les 2, en plus...
Quand même...
quelle hargne...
Tu m'étonnes
que Ran se soit abstenue.
Hé ! Qu’est-ce que tu tapes ?
Le nombre de fois
qu'elle lui sourit !
Tu ne m’as pas dit maintes fois
que tu aimais les chansons de Yôko ?
Je les ai toutes effacées
tout à l’heure.
Et donc...
c’est cet homme là-bas,
l’ancien du club de ce footeux ?
Mais non !
Le patron, c'est Teiya Asuka, ancien
arrière latéral des Tokyo Spirits.
Il a même joué
pour l'équipe nationale.
Cet homme doit être
le sommelier du restaurant.
L’enfoiré !
Il veut faire quoi
en saoulant ma Yôko ?
Euh... Et M. Asuka ?
Le gérant ?
Il est parti acheter du vin,
il ne devrait plus tarder.
Je l’envoie à votre table
dès son retour ?
Oui, s’il vous plaît.
Sur ce, prenez votre temps.
Veuillez m’excuser.
Voici vos desserts.
Pardon !
Cette serveuse
est une vraie novice !
Elle devait être
fascinée par Ryûsuke.
La gaffe...
C’est pas Higo,
une connaissance du patron ?
Bonjour le savon s’il avait été là !
Aucun problème...
Il ne s’est jamais
mis en colère contre moi.
Te la joue pas
parce que t’es avec lui !
Parle pour toi !
Évite de te la ramener
parce que t’es mon ex !
YASUTO KÔNOE (28 ANS) -
SERVEUR
Il en met du temps, le patron !
Oui, il devrait déjà être là...
On va voir s’il est rentré ?
Bonne idée...
Je vais jeter un œil
au local avec Yasuto.
D'accord.
ENTRÉE - ENTREPÔT - SALLE DE REPOS
Je te confie l’entrepôt, Reiko.
Entendu.
Il n'est pas là.
Il fait toujours
un petit somme ici, pourtant.
Il semblait manquer de sommeil,
dernièrement.
Au fait, vous vous êtes
disputé avec le patron, hier ?
Il trouvait mes vins trop chers.
Mais bon,
c’est son restaurant, après tout.
Il n’est pas à l'entrepôt !
Attendons encore un peu,
dans ce cas.
- OK.
- D’accord.
Ils m’ont encore demandé
si M. Asuka était rentré...
C'est ennuyeux...
On cherche encore ?
- Vérifions aux toilettes.
- D’accord.
Je me charge
d’inspecter les toilettes !
Je compte sur toi.
Il n’était pas à l'entrepôt.
Pas aux toilettes non plus !
Je l'ai trouvé.
Il fait un somme sur le sofa.
Sérieux ?
Oui. Il a même mis
sa tête sous la couverture.
Il ne sait pas que son ami est là ?
Tant pis. Revenons
le réveiller dans 10 minutes.
Les 10 min sont bientôt passées.
Bon, je vais au local
pour réveiller le gérant.
D'accord...
C’est un mail du patron.
"Amène discrètement
Ryûsuke et Yôko à l'entrepôt" ?
Il s’est réveillé, finalement !
Bon, je les conduis là-bas...
S'il te plaît.
Quoi ?
Il les emmène ailleurs.
Cette chanteuse
ne le colle pas un peu trop ?
C’est ce footeux qui lambine...
Bon, je vais faire
une pause aux toilettes.
Minute ! On n’a pas
le droit de fumer aux W.-C. !
Ça y sentait pourtant la cigarette,
tout à l’heure.
Ah bon ? C’est vrai ?
Oui.
C’était Yôko, ça !
Où sont-ils passés ?
Dans l’entrepôt du sous-sol...
J’espère que ce footeux
n’a rien fait de déplacé à ma Yôko !
Yôko !
Hé ! Teiya !
Accroche-toi !
Teiya ! Teiya !
La victime est le gérant
de ce restaurant, Teiya Asuka, 31 ans.
Heure du décès : il y a environ
une heure, entre 19 et 20 heures.
Cause : carotide tranchée,
donc hémorragie.
Arme du crime :
cutter retrouvé près du cadavre.
Et justement, il en manquait un
dans leur salle de pause.
Il vient sans doute de là.
Je vois...
Et les premiers à avoir découvert
le corps sont donc ces 2 clients :
Ryûsuke Higo,
footballeur de J-League,
et Yôko Okino,
jeune vedette. C’est exact ?
Oui !
Mais que faisaient
des clients dans cet entrepôt ?
C'est le serveur
qui nous y a amenés !
Il aurait reçu un mail de Teiya
lui ordonnant de le faire.
Vous connaissiez la victime ?
Oui, Teiya était un ancien
de mon club de foot au lycée.
Je devais le voir
pour lui demander conseil.
Moi aussi, je suis
une ancienne élève du lycée Kônan.
Dans ce cas, la victime
ne vous a pas contactés directement ?
Non. Lui et moi
ne sommes pas très proches.
Moi,
j'ai égaré mon portable quelque part.
Même si je croyais l'avoir amené ici.
Ensuite, j'aimerais
vous poser une autre question...
Est-ce que vous êtes ensemble ?
- C'est quoi, cette question ?
- Vous ne savez pas ?
On ne parle plus que de ça !
Regardez.
On parle d’une idylle
entre Yôko Okino et Ryûsuke Higo !
Alors ? C'est vrai ?
Répondez !
Que font Môri et ces enfants ici ?
Un pur hasard, il paraît...
Et pourquoi ne pas interroger
les employés du restaurant ?
Ils semblaient plutôt agités
avant la découverte du corps.
Nous, agités ?
Ah !
Comme M. Asuka tardait à rentrer,
on s'est séparés pour le chercher.
Il était rentré en catimini
pour dormir dans le local.
Et comme des clients
souhaitaient le voir...
Lui et moi
sommes allés voir en salle de repos.
Il devait être 19 heures.
Quant à elle,
je l’ai envoyée vérifier à l’entrepôt.
De quel local parlez-vous ?
C'est cette pièce-ci,
elle fait office de vestiaire.
Et où sommeillait-il ?
Sur ce sofa.
Mais au départ,
il n'y avait que cette couverture.
Sans personne dedans.
Le gérant n'était pas dans l'entrepôt
quand vous êtes allée voir ?
Non...
Mais quand on est retournés
chercher 10 minutes plus tard.
Cette fois, c’est moi
qui ai vérifié dans le local.
Et ce coup-ci, M. Asuka y était.
Non ? Le gérant !
Oui. Il dormait sur le sofa,
le visage sous une couverture.
C'étaient ses chaussures
près du sofa, j'en suis certaine !
Et pourtant...
Pourquoi est-il...
Bien, et ensuite ?
Eh bien, j'ai proposé d'attendre
10 minutes avant de le réveiller.
Mais il ne dormait plus sur le sofa.
C'est à ce moment
que j'ai reçu un mail de M. Asuka.
Il disait : "Amène discrètement
Ryûsuke et Yôko à l'entrepôt."
Et il était quelle heure ?
19 heures 30.
Je les ai donc guidés
jusqu’à l’endroit en question.
Mais M. Asuka n’a pas répondu
quand je l’ai appelé.
J’ai alors cru
qu’il était retourné au local.
J’ai donc laissé les clients
pour aller vérifier,
mais seul M. Yamada y était.
Et alors qu’on se demandait
où M. Asuka était passé...
on a entendu le cri de Mlle Okino...
On est allés vers l’entrepôt...
Et le détective Môri est arrivé...
Avouez ! Vous avez insisté
pour inviter Yôko dans ce resto !
Euh... Non...
L’invitation
ne venait pas plutôt de vous ?
Mais sur quoi ils enquêtent ?
Vous avez découvert
le corps en attendant ici ?
Oui, quand on a commencé
à faire le tour de l'entrepôt
car le serveur
prenait trop de temps...
Il devait être 19 heures 50.
19 heures 50 ? Ça colle
avec l’heure supposée du décès.
Oui,
ça en fait également des suspects.
Quoi qu’il en soit, je vais
vous interroger individuellement.
Je vous l’ai déjà dit.
Je ne peux pas l’avoir tué !
Quand j’ai commencé
à le chercher,
c’était ici avec M. Yamada,
puis aux toilettes...
Enfin, quand j’ai conduit
ce couple à l'entrepôt,
je n’ai fait
qu’appeler le gérant,
je ne suis pas allé au fond.
Pourtant...
vous avez pu gagner l'entrepôt
en feignant d’aller aux W.-C.
pendant que Mlle Banba
servait les clients.
Impossible !
L'entrepôt est toujours fermé à clé !
Et la clé est toujours
accrochée au mur de l’entrée,
de manière
à ce que toute l’équipe la voie.
Pourquoi l'exposer ainsi ?
Avant, un employé s’introduisait
dans l'entrepôt
ou ce vestiaire pour fumer.
C'était pour empêcher ça.
M. Asuka détestait qu'on fume.
Donc cette pièce
était également fermée ?
Oui, ainsi que la porte de derrière.
M. Asuka était le seul
à avoir les doubles.
On les a retrouvés sur son corps ?
Oui, dans la poche de son pantalon.
Par contre,
on n’a pas trouvé son portable.
L’expert est en train
de chercher dans l'entrepôt.
Je vois...
En tout cas,
ce n'est pas moi !
Je n’avais rien contre M. Asuka !
C’était pourtant vous
qui fumiez ici, non ?
La serveuse me l’a dit !
Le gérant
vous aurait même sermonné !
C’est ça, le mobile ?
Mais non, pas du tout...
Dépêchez-vous d’avouer,
si c’est vous le coupable.
Et si vous parlez de mobiles,
les 2 autres en ont plus que moi !
M. Yamada, s’est disputé hier soir
avec M. Asuka à cause des vins !
Quant à Reiko Banba,
elle était avec le gérant !
Quoi ?
Peut-être qu'ils ont rompu,
et que du coup, elle l'a tué !
Oui, c'est exact.
J'étais en couple avec M. Asuka.
Mais on n’a jamais rompu !
Pourtant,
d’après M. Kônoe, le serveur,
vous ne rentriez plus ensemble,
dernièrement.
Ça, c’est parce qu’il dormait ici
pour réfléchir à un moyen
de remonter la pente.
Ah bon ? Il dormait ici ?
Exact !
D’ailleurs, le casier de gauche
est rempli d’affaires de rechange !
En effet...
Il y a même des chaussures.
Si le serveur a dit ça,
c’est parce que c’est mon ex !
Il doit être jaloux !
Votre ex, dites-vous ?
Mais...
S’il était sous une couverture
quand il dormait sur ce sofa,
son visage devait être caché...
Oui, c’est vrai...
On pouvait très bien mettre
quelque chose sous la couverture
pour faire croire qu’il dormait là.
Pardon ? Et qu’est-ce
que j’aurais gagné à faire ça ?
Lors de votre premier passage
à l’entrepôt,
vous avez tué M. Asuka.
Ensuite, vous avez fait croire
qu’il était toujours en vie.
Mais M. Yamada était à l'entrepôt
quand je suis venue
chercher dans ce local !
Dans votre thèse,
il aurait dû découvrir le corps !
C'est vrai...
Au passage,
ce local est vraiment impeccable...
Évidemment !
Le gérant restait souvent seul
après la fermeture
pour faire le ménage.
Il aimait la propreté ?
Oui. Il m’arrivait même
de l’entendre passer l’aspirateur
là où j'avais déjà nettoyé.
Il aspirait jusqu'à la moindre
petite poussière...
Quand je suis allé dans l’entrepôt ?
Non, M. Asuka n’y était pas.
Même si, comme le serveur,
je n’ai fait
que l’appeler de l’entrée.
Autrement dit,
il était peut-être
déjà mort au fond de l'entrepôt...
Oui, vu comme ça...
À ce propos, le ton est monté
entre le gérant et vous, hier soir ?
Oui, les affaires ne marchaient
pas très bien, dernièrement.
M. Asuka souhaitait donc changer
pour des vins moins chers.
Lui qui désirait pourtant
l’authenticité italienne.
Je lui ai juste fait remarquer !
Et vous l’avez donc tué.
Pour acheter
des vins onéreux à votre goût !
Comment le pourrais-je,
s'il est mort ?
Inspecteur,
on a trouvé tous ces mégots
dans la poubelle des toilettes.
C’est pourtant interdit
d’y fumer, non ?
Si, mais c’est sûrement le serveur.
Il s’est déjà fait sermonner
par le gérant parce qu’il fumait ici.
Il devait sûrement
fumer en douce aux toilettes.
Vu qu’on peut toujours prétexter
que c’est les clients.
Voila pourquoi ça puait la clope !
Quand j’y repense,
quand j’ai parlé des W.-C.,
il a aussitôt proposé d’y aller.
Probablement
pour qu’on ne découvre pas l’odeur.
Il y a 5 suspects,
et ce trio est particulièrement louche.
Mais comment le coupable
a-t-il bien pu commettre son crime ?
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara