Un début d’idylle
entre le footballeur Ryûsuke Higo
et la vedette Yôko Okino
a été dévoilé.
Refusant d’y croire, Ai et M. Môri
décident de les pister
et les trouvent
dans un restaurant italien de Haido.
Les 2 célébrités
semblaient être venues voir
Teiya Asuka, gérant du restaurant
et ancien élève de leur lycée...
C’était Yôko, ça !
Yôko !
Hé ! Teiya !
Accroche-toi !
Teiya !
Le gérant n'était pas dans l'entrepôt
quand vous êtes allée voir ?
Non...
Mais quand on est retournés
chercher 10 minutes plus tard.
Cette fois, c’est moi
qui ai vérifié dans le local.
Et ce coup-ci, M. Asuka y était.
Non ? Le gérant !
Oui. Il dormait sur le sofa,
le visage
sous une couverture.
C'étaient ses chaussures
près du sofa, j'en suis certaine !
Bien, et ensuite ?
Eh bien, j'ai proposé d'attendre
10 minutes avant de le réveiller.
Mais il ne dormait plus sur le sofa.
C'est à ce moment
que j'ai reçu un mail de M. Asuka.
Il disait : "Amène discrètement
Ryûsuke et Yôko à l'entrepôt."
Et il était quelle heure ?
19 heures 30.
Je les ai donc guidés
jusqu’à l’endroit en question.
Mais M. Asuka n’a pas répondu
quand je l’ai appelé.
J’ai alors cru
qu’il était retourné au local.
J’ai donc laissé les clients
pour aller vérifier,
mais seul M. Yamada y était.
Et alors qu’on se demandait
où M. Asuka était passé...
on a entendu le cri de Mlle Okino...
Il y a 5 suspects,
et ce trio est particulièrement louche.
Mais comment le coupable
a-t-il bien pu commettre son crime ?
Un raisonnement vif recolorera
une toile noircie par le crime !
Tout est encore confus...
Que cache donc ce local ?
Un cerveau d'adulte
dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Éditeur : Terumitsu Okada
Générique d'ouverture :
"Sekai wa anata no iro ni naru"
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Suspicion d’un couple enflammé
(2e partie)" !
Alors ?
Que comptes-tu faire de Yôko,
sale type ?
Comment ça ?
Je ne lui ai jamais demandé ça...
L'entrepôt où a été découvert
le corps était bien fermé
quand vous y êtes entrés ?
Oui, j’ai vu le serveur l’ouvrir.
Ensuite,
il a appelé plusieurs fois Teiya
avant de nous ordonner
de l’attendre,
mais il n’est pas revenu.
L’entrepôt était rempli
de boîtes de conserve
et de produits étrangers rares.
On y a donc jeté un œil...
C'est alors qu'on a cru apercevoir
du sang qui coulait au fond...
On est allés voir ensemble...
Et c’est à ce moment
qu’on a découvert
le corps de Teiya.
Je vois...
À ce propos,
vous dites avoir perdu
votre téléphone portable, M. Higo,
mais auriez-vous
une idée de l’endroit ?
Non... Mais il m’arrive souvent
de l’oublier à table, au restaurant.
J’y pense...
La serveuse a changé la nappe
après avoir renversé du vin.
Après...
Les toilettes, peut-être.
Comme je le range dans ma poche,
je l’oublie souvent sur place
quand je sors mon mouchoir.
Ça ne t’arrive jamais ?
Euh, peut-être...
Je comprends !
- Ça m'arrive souvent à moi aussi !
- Et la marmotte...
Donc, vous n’avez pas pu
contacter M. Asuka du restaurant.
Voilà.
Vous auriez pu emprunter
celui de Mlle Okino...
Justement...
Je l’ai bien avec moi,
mais j’ai oublié
de le brancher hier soir.
Du coup,
je n'avais plus de batterie...
Ça arrive souvent, pas vrai ?
Non, jamais !
Oh que si !
Ça m’arrive souvent,
ma petite Yôko !
Ah, euh... Oui...
Au passage,
de quoi souhaitiez-vous
vous entretenir avec la victime ?
- En fait...
- Tiens ?
C’est bien la couverture
sous laquelle dormait M. Asuka ?
Effectivement.
Pourquoi cette question, Conan ?
Regardez ici.
Il y a un petit trou.
Il est entouré
d’une tache rouge noirâtre.
Quoi ?
C’est quand même pas du sang ?
On ne dirait pas !
Ça sent plutôt le vin !
Quoi ?
Tu m'as fait peur !
- Réfléchis...
- Mais pourquoi ici ?
Si l’odeur est si forte,
c’est que la tache remonte à peu.
À quelques heures, tout au plus.
Ça pourrait être lié au crime...
Il m’arrivait même
de l’entendre passer l’aspirateur
là où j'avais déjà nettoyé.
Il dormait sur le sofa,
le visage sous une couverture.
Mais au départ,
il n'y avait que cette couverture.
Sans personne dessous.
- Hé, tu m’écoutes ?
- Mais oui ! Ça doit être ici...
Quelque part...
Là !
Il y a un trou !
En plus,
il y a une légère tache de vin.
J’avais donc vu juste.
Il lui a suffit d’un instant
pour se fabriquer un alibi...
à l’aide de cet ustensile...
utilisé ingénieusement.
Bien,
regroupons vos dépositions.
Comme le gérant de ce restaurant,
M. Teiya Asuka, tardait à rentrer,
M. Yamada, le sommelier,
M. Kônoe, le serveur,
et Mlle Banba, la serveuse,
ont décidé de le chercher.
MM. Yamada et Kônoe
sont venus voir dans ce local,
qui sert de vestiaire
à l’équipe du restaurant,
mais le gérant n’y était pas.
Et Mlle Banba ne l’a pas
trouvé dans la remise non plus.
Exact !
Et 10 minutes plus tard,
vous avez décidé
de chercher à nouveau le gérant.
L’entrepôt pour M. Yamada,
les toilettes pour M. Kônoe
et le local pour Mlle Banba.
À ce moment, Mlle Banba
a trouvé le gérant assoupi
sous la couverture du sofa du local,
c’est bien ça ?
Oui, je n’ai pas vu
son visage qui était caché,
mais ses chaussures
étaient près du sofa.
Après 10 minutes de plus,
M. Yamada est retourné au local
pour réveiller le gérant,
mais celui-ci
avait disparu de la couverture.
C'est à ce moment même
que M. Kônoe
a reçu un mail
de M. Asuka lui ordonnant
d’amener discrètement
M. Higo et Mlle Okino à l'entrepôt.
M. Kônoe les y a alors
tous les 2 guidés,
mais comme le gérant
ne répondait pas,
il les a laissés sur place
pour aller le chercher.
Après quoi vous avez découvert
le corps du gérant dans l’entrepôt.
Nous sommes bien d’accord ?
Oui.
Le local et l’entrepôt
sont constamment fermés.
Les clés sont toujours accrochées
à la vue de tous à l’entrée.
Personne
ne peut les prendre à sa guise,
et seul le gérant avait les doubles.
De plus, si la porte de l’entrepôt
était bel et bien fermée
quand M. Kônoe y a guidé
M. Higo et Mlle Okino...
Les seuls
à avoir pu commettre ce crime
sont M. Higo et Mlle Okino,
qui attendaient dans l'entrepôt.
Attendez, cher inspecteur !
Passe encore pour ce footeux,
mais comment Yôko, qui est si adorable,
pourrait tuer quelqu’un ?
Vu les circonstances...
Je vous explique !
Le gérant
était un grand fan de Yôko.
Caché dans l’entrepôt, il attendait
qu’elle soit seule pour l’agresser,
mais il a été obligé de se battre
avec le footeux, qui l’a tué.
Et la gentillesse de Yôko la pousse
à protèger ce type, voilà tout !
Dans ce cas,
ça revient à couvrir un crime.
Soyez un peu indulgent,
mon bon monsieur !
- Môri !
- Et remplissez...
mon verre de vin à ras bord...
Vous n’y avez
quand même pas cru, n’est-ce pas ?
C’est plutôt ton attitude
qui est incroyable !
Vous ne trouvez pas ça bizarre ?
Quoi donc ?
Le nombre de personnes
qui a vérifié le local au départ.
Vu sa taille,
un seul coup d’œil
suffit à contrôler une présence.
Pourtant, MM. Yamada et Kônoe
y sont allés ensemble.
Par contre, l’entrepôt et ses étagères
comportant des angles morts,
s’y rendre à plusieurs
n’aurait pas été superflu,
mais Mlle Banba
y a été envoyée seule.
C’est vrai, c’est étrange.
Et pourquoi avoir fait ça ?
Eh bien...
Car le coupable
voulait qu’un tiers vérifie
que le gérant
n’était pas dans ce local
pour appliquer son stratagème !
Et pourquoi avoir fait ça ?
Eh bien...
Car le coupable
voulait qu’un tiers vérifie
que le gérant
n’était pas dans ce local
pour appliquer son stratagème !
Mais alors...
Monsieur Yamada, monsieur Kônoe...
L’un de vous est le coupable...
C’est M. Yamada qui a proposé
qu’on cherche ici à deux !
N'est-ce pas ?
Oui, c’est bien moi
qui ai donné cette directive.
Vu qu'il y a des casiers
et des étagères dans ce local...
Ah bon ? Et vous avez cru
que le gérant s’y cacherait ?
Eh bien on ne sait jamais !
Et puis, à quoi bon faire vérifier
que le gérant n’était pas ici ?
Surtout qu’on est restés
que quelques minutes !
Non, pas quelques minutes !
Un instant !
C’est à ce moment
que vous avez fait apparaître
cette illusion du gérant
endormi sur le sofa
sous une couverture !
N’importe quoi !
Vous sous-entendez que j’aurais mis
quelque chose sous la couverture ?
C’est faux, n’est-ce pas ?
Oui. Et il n’y avait rien à glisser
sous la couverture, près du sofa...
J’ai tout, monsieur Môri !
Couverture,
pic à glace, 5 housses sous vide
et 5 gros vêtements !
Mais pourquoi
m’avoir fait acheter tout ça ?
Début de l’expérience !
Hé, Conan ! Fais exactement
comme je te l’ai dit.
D'accord !
D'abord,
on met un vêtement
dans une housse sous vide.
Ensuite, on aspire l’air
avec un aspirateur
pour l’aplatir.
Mais oui !
D’où ce bruit d’aspirateur
que faisait toujours le gérant !
Ensuite, je mets 5 housses
à vêtements sur le sofa,
Une couverture
au-dessus, et c’est prêt !
On dirait qu’il n’y a qu’une couverture
sur le sofa, pas vrai ?
Si...
Mais...
si on perce avec un pic à glace
jusqu’à la dernière housse...
l’air entrera
abondamment par le trou.
Regardez ! On croirait vraiment
que quelqu’un dort, non ?
C'est vrai...
Ensuite,
il ne reste plus qu’à sortir
les chaussures du gérant cachées
sous le sofa, et c’est parfait !
Ça reste possible à faire
à l’insu de M. Kônoe,
au moment où celui-ci
sort de la pièce.
Mais Yasuto aussi aurait très bien pu
utiliser ce stratagème...
Non, c’est vous, monsieur Yamada !
Et ça,
parce que la couverture de ce local
était légèrement percée
et que le pourtour du trou
était taché de vin.
C’est la preuve
qui nous montre ce que M. Yamada
a utilisé pour percer les housses.
Un ustensile indispensable :
un couteau-sommelier !
Il s’est servi de la pointe
du tire-bouchon de ce dernier
pour transpercer la couverture.
D’où la tache de vin
autour du trou
de la couverture et du vêtement.
Un instant, Môri.
D’après ce que m’a dit
un ami sommelier,
un tire-bouchon ne doit pas
traverser le bouchon de part en part.
Ainsi, on évite de faire tomber
des morceaux dans le vin.
Ça peut se faire
pour un grand cru d’époque
dont le bouchon a trop vieilli,
mais y a-t-il de tels vins ici ?
Bien sûr que non !
On n’est pas dans un 3 étoiles !
C’est pour me faire
porter le chapeau, c’est sûr !
Vous avez raison.
Un tire-bouchon de sommelier
n’est normalement pas taché de vin.
Mais ça,
c’est seulement si M. Yamada
était réellement sommelier.
Après avoir débouché la bouteille
de M. Higo et Mlle Okino,
vous avez posé le bouchon
sur la table sans le sentir.
Un vrai sommelier
n’aurait jamais fait ça.
La fabrication...
du bouchon engendre des résidus
qui peuvent abîmer le vin.
De ce fait, une bouteille sur 10
prend alors un goût de bouchon.
Pourquoi ne pas avoir vérifié ?
En plus, vous fumez.
Pour un sommelier
qui tient à son palais,
le tabac est proscrit...
Tous les mégots
trouvés dans les W.-C. hommes
étaient de la même marque,
mais les uns
étaient peu consumés et mordus
alors que d’autres étaient fumés
jusqu’au bout : 2 types opposés.
Il s’agit donc des mégots
de 2 fumeurs différents.
Vu la quantité, c'est forcément
des employés, pas des clients.
La moitié
a dû être fumée par M. Kônoe,
mais c'est M. Yamada
qui a fumé l'autre.
Analyser la salive sur le filtre
nous confirmera...
que vous êtes un usurpateur !
L’élément déclencheur est sûrement
le portable de M. Higo, trouvé aux W.-C.
N’est-ce pas ?
En lisant ses mails,
vous avez su qu’il viendrait
avec Mlle Okino ce soir
pour voir M. Asuka.
C'est là qu'est venue l'idée.
Vous avez pris 5 housses
du gérant dans le casier du local,
puis vous les avez posées
sous la couverture du sofa.
Vous avez demandé au gérant
des provisions supplémentaires
pour retarder son retour
ainsi, le reste de l’équipe
proposerait de le chercher.
Comme prévu,
l'équipe s’est mise à sa recherche.
Vous avez d’abord fouillé
le local avec M. Kônoe
pour qu’il voie
que le gérant n’y était pas.
Et en repartant,
vous avez crevé les housses
pour faire gonfler la couverture
et sorti les chaussures
du gérant de sous le sofa.
Vous avez mailé M. Asuka
du portable de M. Higo
pour lui dire qu’il l’attendait
dans l’entrepôt, à l’abri des regards.
Vous êtes ensuite allé le tuer
en feignant de le chercher.
Vous avez fait croire
à vos collègues que le gérant
dormait en salle de repos
sous une couverture
Et en prétextant y retourner
10 min plus tard pour le réveiller,
vous avez envoyé un message
à M. Kônoe
via le portable volé lors du crime
pour qu’il guide M. Higo
et Mlle Okino à l’entrepôt.
Ensuite, vous avez enlevé
les habits qui étaient restés
dans les housses sur le sofa
pour effacer les preuves
de votre stratagème.
Je me trompe ?
Et vos preuves ?
Où sont ces housses sous vide,
où sont les téléphones portables ?
Dans la poubelle de la cuisine !
Je viens de les trouver !
Les experts
sont en train de vérifier !
De toute façon, vous avez dû profiter
de la découverte du corps
pour y jeter les housses et portables
cachés dans votre veste !
Vous n’aviez pas le temps
de mettre des gants,
ils doivent être recouverts
de vos empreintes !
Allez ! Faites vos aveux !
Vous êtes le meurtrier !
Je n’avais pas le choix...
le gérant m’avait démasqué...
Je vendais cher de la piquette
avec de fausses étiquettes
pour augmenter
la recette du restaurant
et toucher des bakchichs
des fournisseurs.
Je lui avais pourtant dit !
Les clients d’un restaurant
d’un ancien footballeur
n’y connaissent rien en vin !
C’était le moyen
d’agrandir le restaurant !
Pourtant,
il n’a pas voulu m’écouter.
Pire, il comptait
m’accuser d’escroquerie...
Évidemment !
Du temps où il jouait,
Teiya Asuka était connu
pour son fair-play,
il n’a jamais reçu
un seul carton rouge.
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
Et donc, que comptiez-vous
demander à la victime ?
En fait, un professeur du lycée
que nous avons eu Teiya, Yôko et moi
va bientôt prendre sa retraite.
Yôko et moi avons acheté une montre
pour célébrer son départ.
Nous pensions demander
à Teiya d’écrire un mot pour lui.
Vu qu’il était la première vedette
à être passée par notre lycée...
Dans ce cas,
il fallait le dire plus tôt !
On allait le faire..
Mais on nous a coupés...
Ah, c'est moi...
Vous n’êtes donc pas ensemble ?
Non, pour l'instant,
mon seul amour restera le football.
Moi, j'en ai 2 :
la chanson et le théâtre.
Je vois... Eh bien,
bonne chance à tous les deux !
Merci !
Quoi qu’il en soit,
désolé pour tous ces soucis.
Surtout que M. Môri a découvert
l’assassin de Teiya...
Merci aussi à toi de l’avoir aidé
à démontrer son hypothèse, Conan !
Quant à toi,
merci d’avoir trouvé les preuves.
Jolie combinaison !
Tu pourrais presque
remplacer Takahiro dans l’équipe !
Merci Ai !
Ben alors ?
Allez, on fonce au parc
jouer au foot !
- Sérieux ?
- Mais il va pleuvoir...
Elle peut s'entêter,
mais elle ne va pas jouer
dans l'équipe masculine de Higo...
C’est une chanson de Yôko !