Ça craint...
Qu’est-ce qu’on va faire, frangin ?
Je cogite, là !
Ferme-la, tu veux ?
Excusez-nous !
Il y a quelqu’un ?
Grouillez-vous ! Je tiens plus !
Courage, Genta ! On y est presque !
Il y a quelqu’un ?
- Tiens ? C’est ouvert.
- Génial !
Excusez-moi !
- Genta !
- Les toilettes...
C’est incroyable !
Regardez tous ces jouets !
C’est un véritable manoir à jouets !
C’est par où ?
Mais ils étaient là, en plus !
Je vous en supplie !
Laissez-moi emprunter vos toilettes !
OK, avec plaisir.
Un raisonnement vif recolorera
une toile noircie par le crime !
Un manoir à jouets
digne d'un rêve...
cache une atmosphère étrange...
Un cerveau d'adulte
dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Éditeur : Terumitsu Okada
Générique d'ouverture :
"Sekai wa anata no iro ni naru"
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Les Detective Boys
s’abritent de la pluie" !
Regardez ! C’est pas Gomera ?
Il est énorme !
Pourquoi
tu les as laissé entrer, frangin ?
J’avais pas le choix !
On leur prête les toilettes
et on les fiche dehors.
Dites !
- Ça doit être là, non ?
- T'es sûr ?
Non, ce n'est pas ici !
Vous êtes bien Masaki Amamiya ?
C’était écrit sur la plaque !
Et vous, vous êtes Shô,
son grand frère !
Vous l’avez appelé "frangin"...
Oui, c’est ça !
Je suis Shô Amamiya, l’aîné.
Et moi, Masaki Amamiya, le cadet.
Vous vivez ici ensemble ?
Eh oui ! On est fans de jouets,
on est commes les 2 doigts de la main !
Les jouets, c’est le pied !
Dites-moi où sont les toilettes !
Ah oui, pardon...
Voilà !
Abruti !
Ça, c’est la salle de bain !
Désolé...
On vient d’emménager...
Où sont les toilettes, déjà ?
Ah, vous portez des gants
pour le déménagement !
Désolés pour le dérangement...
Euh... Oui, c'est ça...
Ah ! Voilà, c’est ici !
Juste à temps !
Ah ! Ça soulage !
Dites ! Et si on en profitait
pour s’abriter de la pluie ?
Bonne idée !
Si on les aide un peu...
Pas question !
On file.
Si on tarde trop,
les adultes vont s'inquiéter !
- Allez ! On y va !
- D’accord...
Merci pour tout !
Ouais,
faites attention en rentrant.
Au secours ! À l’aide !
Merde !
Cette garce s’est réveillée !
Et merde !
Dépêchez-vous !
Restez là !
Mais qu’est-ce qui se passe ?
Ne rêvez pas !
C’est des cambrioleurs !
Fuyez !
Mince ! Baskets
et tranquillisant en maintenance...
Bordel !
C’est bon !
Laissons ces gosses et tirons-nous !
Crétin ! Il y a des lingots d’or
cachés dans cette baraque !
On se cassera pas avant
d’avoir le magot !
Allez !
OK...
Les initiales des sweats
étaient "K" et "M" ?
Oui. Ensuite,
il y avait aussi une robe !
Ceux qui habitent vraiment ici
s’appellent Kakeru et Maki :
un homme et une femme !
Donc, le cri de tout à l’heure...
Lâchez-moi !
Genta !
Mince ! Il nous faut un truc...
Lâchez-moi, je vous dis !
Genta ! À plat ventre !
- Dans le mille !
- Genta ! Vite !
Ouais...
Pitié ! Aidez-moi !
Par ici !
Elle est là !
Tout va bien ?
Oui...
J’ai juste perdu conscience.
Vous êtes Maki Amamiya ?
Et vous ?
Quoi ? Que des enfants ?
On n’est pas des enfants !
Nous sommes les Detective Boys !
Zut ! Les voilà !
Merde !
C’est ta faute, à traîner !
Ils se sont barrés !
Alors, crétin ?
Grouille-toi de chercher !
C’est bon, j’ai pigé...
Fait chier !
Où ils sont planqués ?
C’est quand même une sacrée maison...
C’est vrai !
Et remplie de jouets !
Mon mari est un adulte
qui a gardé son âme d’enfant.
Il collectionne les jouets.
Où est-il, actuellement ?
Il était dans la maison,
mais j'ignore où,
vu que je prenais ma douche...
Je sais ! On peut téléphoner ?
Ces 2 voleurs ont coupé la ligne
et m'ont pris mon portable.
Et nous, on a laissé
les nôtres au camping...
Pas moyen
de contacter l’extérieur...
Mais c’est bizarre...
D’habitude, la police patrouille
toujours à cette heure-ci...
Il pleut des cordes, aujourd’hui...
Soit elle a retardé sa ronde,
soit elle est retenue
par des éboulements...
C’est pas vrai !
J’ai entendu une voix !
Il me faut de quoi me défendre.
Désolée...
Vous vous retrouvez impliqués...
Ce n’est pas votre faute.
On fait quoi d’eux, frangin ?
C’est tout vu, non ?
On va les ligoter.
Stop !
Je rêve ?
Crétin ! C’est qu’un jouet !
À l’origine, oui...
Seulement, le hobby de mon mari,
c’est de les trafiquer !
Alors, on tente ?
Maintenant !
J'ai été touché !
- Tout le monde va bien ?
- Oui !
Elle m’a eu en plein cœur !
Ça y est, c'est fini !
Abruti ! Ne meurs pas !
Mais... tu saignes même pas !
Bordel !
Désolé, frangin...
Ils se sont foutus de nous !
On arrive, les merdeux !
Vite !
Je vais les faire payer !
Par ici !
Sale morveux !
Tu vas voir !
Petit con !
C'est quoi, cette merde ?
C’est de la colle ultra-forte
pour maquettes !
Genta ! Maintenant !
Au secours !
C’est gagné ! Les escaliers
sont encore plein de billes !
J'y crois pas !
C’est dangereux, frangin !
La ferme !
Et suis-moi, plutôt !
Derrière toi !
C’est pas vrai ?
Frangin !
Maintenant ! Vite !
Ouais !
Ces traces... Ce serait...
Conan !
Allez-y, j'arrive !
Mais c'est...
Kakeru ?
Non... Ils l’ont tué ?
Vous comptez...
nous faire la même chose
qu'à cet homme ?
Tout dépendra de vous...
Pas vrai ?
Kami nous l’a dit sur internet.
Ce manoir
est rempli de lingots d’or !
"Kami" ? "Dieu" ?
Vous cambriolez
suite à un message divin ?
Ça va pas dans vos têtes ?
T'as dit quoi, là ?
Où sont les lingots ?
Parle ou je te zigouille !
Parfait ! Les voilà !
Il y a de quoi
rembourser nos dettes ?
Un peu mon neveu !
On pourra enfin dire adieu
à ces maudits recouvreurs !
Mais on risque
d’avoir la police aux trousses, non ?
C’est mieux que les yakuzas !
Et puis, elle ne pourra jamais
remonter jusqu’à nous
si on fait taire
la nana et les mômes !
Il y en a plein !
Celui-ci est superbe !
Oui, ça pourra peut-être marcher.
Que dis-tu de ça, Conan ?
Pas mal !
T'es plus classe que d’habitude !
- Pardon ?
- Mais je rigole !
Comment faites-vous pour rire
dans une situation pareille ?
C’est parce que Conan est avec nous !
Il surmonte toujours
les pires dangers !
Dis, frangin...
Tu vas vraiment tuer les mômes ?
On devrait d’abord demander à Kami...
Qu’est-ce que tu racontes ?
Ils ont vu nos visages !
On n’a pas le choix !
Un fantôme !
Reste ici !
Et dépêche-toi de l’étaler !
La ferme !
Arrête avec tous tes ordres !
J’en ai ma claque !
Répète un peu ça,
espèce de fumier !
Ç'a marché !
Allez, fuyons !
Tiens ?
Vous nous avez encore bernés,
bande de morveux !
Non !
Ayumi !
Genta !
Conan !
Tu ne m’échapperas plus,
sale merdeux.
Comment ils puent, ces gars !
On pouvait plus prendre de bain !
Je vous plains...
Ça n’a pas dû être facile...
T’imagines même pas !
Les enfants !
La police va bientôt arriver !
Hé ! Attends une minute !
On n’a tué personne, nous !
C’est un peu tard pour mentir !
C’est la vérité !
On a juste dit que c’était nous
pour vous faire peur...
Vous nous bernerez plus !
Tiens ? Et ce petit ?
Conan ?
Il était encore là à l’instant...
Où est-il passé ?
Qu’est-ce que tu fais ?
Pourquoi es-tu ici, Conan ?
J’avais vu juste...
C’est vous
qui avez assassiné votre mari,
Maki Amamiya...
Ou plutôt devrais-je dire
l’éminence grise
qui a planifié ce vol :
"Kami"...
Mais qu’est-ce qui te prend ?
Leurs paroles m’ont fait tilter.
Quand ces 2 hommes à l’allure athée
ont cité "Kami", ou "Dieu" en japonais.
Kami nous l’a dit sur internet.
Ce manoir
est rempli de lingots d’or !
Dis, frangin...
Tu vas vraiment tuer les mômes ?
On devrait d’abord demander à Kami...
Mais le "Kami" dont ils parlaient
est le pseudonyme
de l'organisateur du cambriolage.
Si on le considère comme
un pseudo du net, tout s’explique.
Il y avait un cerveau derrière eux
qui portait le nom de "Kami"...
Si on transcrit ce nom
et qu’on change l’ordre des lettres...
Cela donne "Maki".
Eh oui,
votre prénom, madame Amamiya !
On utilise souvent un anagramme
de son nom, en en inversant les lettres,
pour se créer un pseudonyme...
C’est tiré par les cheveux, non ?
En effet...
Seulement, la seule personne
à avoir pu tuer votre mari,
c’est vous, madame Amamiya.
Comment ça ?
Votre mari a perdu
énormément de sang, n’est-ce pas ?
L’assassin a donc dû être
fortement éclaboussé.
Au point qu’il ou elle a dû
se doucher pour enlever tout ce sang.
Je n’ai pas vu de sang
sur ces 2 cambrioleurs...
C’est qu’ils ont pris une douche...
Ben non, ils ne se sont pas lavés
depuis longtemps...
Et ils ne se sont pas douchés
dans cette salle de bain.
Ils l’ont même confondue
avec les W.-C.
Ils ignoraient sans doute
qu’elle se trouvait ici, d'ailleurs.
Il n’y a donc qu’une personne
qui s’est douchée.
Ça n’a rien d’une preuve, ça !
Le sang n’a pas touché
que l’assassin.
Il a aussi dû maculer
ses vêtements !
J’avais trouvé ça bizarre,
seule cette robe
semblait très humide...
Vous avez dû la laver à la hâte...
Vous devez le savoir,
mais même lavée, si on l'analyse...
C'est bon...
C'est vrai,
j'ai fait la peau à mon mari !
J’ai tué ce demeuré
qui dépensait ma fortune
en jouets minables !
Je comptais faire
porter le chapeau aux deux voleurs
venus à l’heure indiquée,
sans rien savoir,
en les guidant
vers de faux lingots.
J'aurais profité de leur présence
pour les faire arrêter
par la patrouille.
Ils auraient vu les voleurs
comme des meurtriers,
tandis que je n'aurais été
qu'une victime.
Tout le monde y aurait cru...
Mais la pluie a bouleversé mes plans !
Enfin, peu importe...
Toi aussi, tu finiras "éliminé...
"par ces cambrioleurs" !
Tiens ? Conan !
Conan !
Fuyez !
- Mme Amamiya ?
- Je rêve ou quoi ?
Vite ! Conan est en danger !
Vous êtes fous ? Fuyez !
Je vais commencer par vous !
Non ! Ça craint !
Allez !
Écartez-vous !
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
Plus de jouets pour moi
avant un moment...
- Pareil...
- Oui, j'ai eu ma dose...
Eh ben... Encore un exploit !
Ça vous dirait,
quelques jouets en récompense ?
Ça va aller, va...