Alors ?
Ç’a commencé.
Baratineur !
Y a rien qui a changé !
Ça ne se fait pas
en un clin d’œil...
Il faut regarder patiemment.
Ah, vraiment...
Cet étang est appelé
"l’étang à marées".
Il est créé grâce à l’eau de mer.
En gros, les marées influent
sur le paysage. C’est ça, le truc.
Comme le jardin Hama-Rikyû.
Exact !
Et ? La variation
du niveau de l’eau est de combien ?
Euh...
D'environ 2 mètres.
Donc...
De quoi t’immerger, gamin !
Toi aussi, je te signale...
Le pont immergé va apparaître !
Ouais... Le voilà...
Bon, passons à la suite.
Fruits de mer
fraîchement pêchés à volonté !
Quoi, Conan ?
Il y a un cadavre...
- Hein ?
- Quoi ?
Un raisonnement vif recolorera
une toile noircie par le crime !
Du reflux de l’étang d’un parc
surgit une nouvelle affaire !
Un cerveau d'adulte
dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Éditeur : Terumitsu Okada
Générique d'ouverture :
"Sekai wa anata no iro ni naru"
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"La Renversante Affaire
du parc à marées" !
Vous avez pu l’identifier ?
Ça n’a pas été dur...
C'est Ryûji Kimishima, 48 ans.
Tout le monde le connaît,
dans la région.
C’est le P.-D.G.
d’une usine alimentaire familiale.
Il se serait noyé ?
Non.
Regardez bien autour de son cou.
Il y a une marque de strangulation.
Il a donc été étranglé ?
C’est un meurtre ?
Peut-être,
mais ça peut aussi être un accident.
Comment ça ?
Quelque chose a pu s’enrouler
autour de son cou.
Regardez ses chaussures.
C’est bizarre, non ?
Elles sont à l’envers !
Comment ça se fait ?
Inspecteur Motoi !
J’ai fait venir monsieur Tanba,
le gardien du parc.
Ah, bien le bonjour !
En fait,
j’aimerais vous poser une question.
Content de fuir la colle, hein ?
Étiez-vous dans le parc
durant le reflux matinal ?
Ouais.
Y avait-il le corps ?
Bien sûr que non.
Donc, en gros,
il est fort probable que le corps
soit arrivé de la mer
par cette écluse.
Aoi Kimishima, l’épouse du défunt.
C’est une belle femme !
Oui... Elle aurait été mannequin
ou actrice, paraît-il...
Je vois...
Chéri !
Pourquoi es-tu mort ?
Tu me laisses toute seule...
Chéri...
Quel cinéma...
Qui est-ce ?
Le frère aîné du défunt,
qui administrait l'usine,
Yûta Kimishima.
YÛTA KIMISHIMA (50 ANS)
FRÈRE DE LA VICTIME
Dites-moi, rien n’avait changé
chez votre mari, dernièrement ?
Non.
Rien de spécial, je pense.
Et d’après vous ?
Alors là, j’en sais rien.
Je ne le voyais que très rarement.
Quoi ? Même en travaillant
dans la même usine ?
J’ai beau être administrateur,
c’est juste pour la forme.
Quelle est la cause de la mort ?
On attend l’autopsie.
C’est un meurtre ou un suicide ?
On l’ignore encore.
On enquêtera probablement
sur les deux possibilités,
je pense.
Quoi ?
Il pourrait s’agir d’un meurtre ?
Oui, c’est une possibilité
qu’on ne peut écarter.
Je demande, histoire d’être sûr.
Où étiez-vous
la nuit dernière vers 22 heures
quand M. Kimishima est décédé ?
Moi, j’étais avec un ami !
Quel est son nom ?
Euh...
Kazuma Nishikikôji...
Un ami acteur ?
Si on veut.
Bien. Et vous ?
Moi,
j’étais parti pêcher, hier soir.
Quelqu’un pourrait en témoigner ?
Non, j’ai pris le large seul,
sur mon plaisancier.
Ben quoi ?
Pourquoi tu soupires comme ça ?
Je voulais manger
des fruits de mer, moi !
Encore avec ça...
Monsieur Môri !
Madame Kimishima
souhaiterait vous parler.
C’est à quel sujet ?
De mon beau-frère...
Votre beau-frère ?
Oui... Pour tout vous dire,
il ne semblait vraiment pas
porter mon mari dans son cœur !
Avait-il une raison pour ça ?
Il croyait qu'il succéderait
à son père,
mais ce dernier a préféré
désigner mon mari, son cadet...
Je vois...
Rien d’autre ?
Ce bateau de plaisance
dont il a parlé...
C’est mon mari qui l’a payé !
Sa rémunération
et ses dividendes d’actionnaire
sont pourtant déjà conséquentes...
Mais ça ne lui suffisait pas,
et il n’a cessé de réclamer !
Son plaisancier...
Se pourrait-il que...
J’ai un truc à tester.
Donnez-moi un coup de main !
D'accord !
Euh...
Attends, papa !
Lui, alors...
Hé !
Les sacs en papier, c'est ici !
Les canettes, au milieu !
Et les bouteilles, là-bas !
Bien ! À vos ordres !
Prenez soin de l’environnement !
Compris ?
Excusez-nous !
Il réprimande même la police...
Sacré vieillard...
J'vous jure,
les jeunes d’aujourd’hui...
- Bonjour, Monsieur Tanba !
- Pas trop tôt !
Désolé...
Ma tâche précédente
m’a pris du temps.
Garde tes prétextes !
À cause de toi,
je suis bien embêté !
Un truc terrible
a coulé dans l’étang !
Ah bon ? Quoi ?
Un cadavre !
Un cadavre ? Non ?
D’où la police...
Voilà ! Quoi qu’il en soit,
répare ça fissa !
C’est d’ici qu’on active l’écluse ?
Eh oui, petit !
On l’ouvre et on la ferme
à l’aide de ce panneau de contrôle.
Rien à faire.
Elle ne se ferme pas...
Quelqu’un l’a cassé ?
Non, on ne dirait pas.
Qui a osé jeter ses déchets ici ?
Et là aussi !
Ce vieil homme
a l’air bien pointilleux...
M. Tanba ?
Oui, mais ce n’est pas
un mauvais bougre.
Il en fait trop, je pense.
Depuis que je suis petit,
je l’ai toujours vu travailler ici.
C’est le maître des lieux...
Ramez !
D'accord !
Où étais-tu passé, Conan ?
Je m’étais perdu en chemin !
Et cette expérience, ça donne quoi ?
Ramez !
D'accord...
Plus vite !
Alors, Monsieur Môri ?
On va stopper l’expérience ici
et aller interroger Yûta Kimishima.
C’est la vérité.
Je détestais mon frère.
Seulement, je n’avais
aucune raison de le tuer.
Comment ça ?
Réfléchissez un peu.
Grâce à lui,
je pouvais m’amuser peinard
tout en palpant gros.
Mais maintenant qu’il est mort,
je me retrouve forcé de travailler.
Vous dites ça,
mais une fois votre frère mort,
vous vous retrouverez P.-D.G., non ?
Oui, c’est bien possible...
Enfin, je me contenterai du titre
et confierai l’usine à un autre...
Monsieur Môri...
Sachez plutôt que Ryûji
ne savait pas du tout nager
et qu'il ne pêchait pas non plus.
Alors je me demande bien
pourquoi il est mort en mer...
Se pourrait-il
que quelqu’un
l’ait tué au large exprès
pour me faire porter le chapeau ?
Comment ça ?
C’est évident, non ?
Je vous parle de cette femme...
Que ce soit
pour son alibi ou le reste,
mieux vaut éviter
de croire ce qu’elle raconte.
C'est une ancienne actrice,
après tout.
Mon frère aussi s’est fait avoir.
Sur ce, veuillez m’excuser.
M. Tanba va encore se fâcher !
Du polystyrène ?
Mais c'est...
Ce sont les fibres d’une corde...
Mais alors...
Une corde ?
Oui. Vous n’en avez pas trouvée
en patrouillant ce matin ?
Non, je n’en ai pas vu.
Vraiment ?
Oui !
Et vers quelle heure
vous patrouillez ?
5 heures du matin.
C’est tôt, dis donc !
On est matinal, à mon âge !
Monsieur Tanba !
C’était un problème de batterie.
De batterie ?
Elle devait commencer à dater, non ?
Je l’ai remplacée.
Ah bon...
Au fait, monsieur Tanba...
C’est votre dernier jour, pas vrai ?
Merci pour toutes ces années !
Mais non...
C’est plutôt à moi de te remercier.
Je vois...
Cet homme prend donc
sa retraite aujourd’hui.
Elle n’y est pas...
Enfin, je m’en doutais un peu.
PROTÉGEONS LA NATURE
ET L’ENVIRONNEMENT
Mais oui ! C’était donc ça...
Euh... Donc...
En somme...
C’est le principe du ski nautique.
Du ski nautique ?
Euh... Monsieur Môri...
Où voulez-vous en venir ?
Pendant qu’il était tracté
par le bateau à moteur,
la corde que tenait M. Kimishima
s’est enroulée autour de son cou.
Il a ensuite été traîné
à une vitesse folle
et en est mort...
Voilà !
Et du coup,
c’est un meurtre ou un accident ?
Qui ferait du ski nautique la nuit ?
Personne... Donc...
Eh oui !
C’est bel et bien un meurtre...
- Monsieur Môri ?
- Ça ne va pas ?
Cela serait bien un meurtre...
Mais dans les faits,
c’est irréalisable.
Pardon ?
Mais alors...
C’était un accident ?
Avant tout, j’ai un énorme doute
sur le fait que M. Kimishima
soit mort en mer.
Mais s’il n’est pas mort en mer,
où est-il décédé ?
Ici, dans ce parc !
Près du kiosque.
Le corps
n'a donc pas été amené par la mer,
il se trouvait
dans le parc depuis le début ?
Non, il a bien été amené par la mer.
Comment ça ?
Comment a-t-il pu arriver de la mer,
s’il est mort dans le parc ?
Un cadavre
ne se déplace pas tout seul...
Une certaine personne
a transporté le corps
vers l’étang à l’aide
d’un caisson en polystyrène.
L'étang et la mer étant d'ordinaire
séparés par une écluse,
le coupable a commencé par l’ouvrir.
Le corps de M. Kimishima flottant
sur le reflux a alors passé l’écluse
pour sortir vers la mer.
Ne restait plus
qu’à refermer l’écluse.
Mais le panneau est tombé en panne,
empêchant cette fermeture.
C’était un problème de batterie.
C’est pourquoi, lors du flux suivant,
le caisson est revenu
par l’écluse restée ouverte
puis s’est renversé par hasard,
laissant couler le corps
de M. Kimishima sur le pont immergé.
Mais...
pourquoi s’être donné tout ce mal ?
Le fait qu’on trouve
ce corps dans le parc
aurait desservi le coupable ?
Oui, c’est bien cela.
Pour quelle raison ?
Dites-nous plutôt
qui est le coupable !
Inspecteur Keitoku,
montrez l'image !
Bien !
On a trouvé par hasard
cette photo de Mme Kimishima
publiée sur les réseaux sociaux.
Elle a été prise
vers l’heure présumée du décès.
Ce qui prouve donc
l’alibi de Mme Kimishima.
Monsieur Kimishima,
vous savez qu’il est interdit
de semer des appâts pour poissons
dans toute la zone, n’est-ce pas ?
Évidemment...
La police vous passe un savon
s'ils vous voient.
Qui tenterait quoi que ce soit
dans une zone si surveillée ?
Vous êtes innocent aussi.
Attendez une minute, monsieur Môri !
S’il ne s’agit
ni de l’épouse ni du frère...
Qui d’autre peut être coupable ?
Il reste une personne, non ?
M. Eizaburô Tanba !
Qu’est-ce que vous racontez ?
C’est déplacé !
Euh...
Cet homme
est le gardien du parc, non ?
Et le mobile ?
Pour quel motif aurait-il tué Ryûji ?
Il n'y en a aucun !
Puisque M. Kimishima
n’a pas été assassiné.
Il s’est suicidé !
- "Suicidé" ?
- C’est impossible !
En cas de suicide,
prévenir la police suffisait, non ?
Pourquoi se donner tout ce mal ?
En fait, M. Tanba
prend sa retraite aujourd’hui.
Il s’est occupé de ce parc
durant de longues années.
Pour son dernier jour,
il a dû faire du zèle
pour terminer en beauté.
Or, il a découvert le corps
de M. Kimishima, qui s’était suicidé.
Cela risquait de gâcher
sa précieuse dernière journée.
À cette pensée, M. Tanba
a décidé de transporter
le corps hors du parc.
Mais le cadavre pesant son poids,
le transporter seul
aurait pris trop de temps.
Alors,
il s’est servi du reflux.
En pensant
confier le corps à la mer.
Franchement,
cette société est devenue affreuse !
On ne respecte plus les anciens...
Pire, on les accuse !
Croire qu’abandonner un cadavre
n’est pas un crime
est une erreur.
Faites-en à votre guise !
Seulement,
vous ne pourrez pas
m’inculper sans preuve.
Vous voulez parler de la corde ?
Celle qui correspond à la marque
sur le cou de M. Kimishima...
- Quoi ?
- Il se pourrait qu’elle soit...
déjà réduite en cendres !
Non, pas de crainte à avoir.
Pourquoi ça ?
La corde était en polypropylène,
matière qui résiste à la chaleur.
Elle était donc ignifuge.
Pensant à l’environnement,
M. Tanba ne pouvait
utiliser l’incinérateur.
Il projetait de la faire
collecter
le jour des incombustibles.
Monsieur Môri, je l’aie !
Monsieur Tanba... Continuez-vous
de nier malgré cette preuve ?
J’ai perdu la tête...
C’était un jour spécial, après tout.
Raison de plus
pour signaler le corps à la police.
Comme vous dites.
Ah, j’y pense !
Il y avait
un testament près du corps.
Testament
"Aoi, Yûta.
"Désolé de vous faire ça.
"Voulant enrichir l’usine,
j’ai commencé à spéculer en bourse."
Il a fait faillite ?
C'est pas vrai...
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
FRUITS DE MER À VOLONTÉ
Mes fruits de mer à volonté...
Quel flux de larmes incroyable...
Et ça ne va pas refluer
avant un moment...