Il fait déjà nuit...
C’est votre faute,
à traîner avec vos desserts !
Tu peux parler !
Tu n'as pas arrêter de papoter
avec la jolie serveuse !
Quoi ?
Je la conseillais comme un père
l’aurait fait, c'est tout !
Ran ! Une ambulance !
- Et la police aussi !
- D’accord !
On dirait qu’il a chuté...
Oui.
- Tonton !
- Hein ?
Madame ! Tout va bien ?
Et merde !
Un raisonnement vif recolorera
une toile noircie par le crime !
Une beauté se cache derrière
une énigmatique affaire de chute...
Un cerveau d'adulte
dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Éditeur : Terumitsu Okada
Générique d'ouverture :
"Sekai wa anata no iro ni naru"
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Beauté, mensonge et secret" !
Je vois...
Cet homme vous a agressée subitement,
c’est bien cela ?
Oui.
J’ai donc fui désespérément
vers l’escalier de secours...
J'ai eu très peur !
J’ai cru qu’il allait me tuer !
Vous confirmez
qu’il s’agit du suspect
lié à l’affaire
dont vous avez été témoin ?
Oui, pas d’erreur possible.
De quelle affaire parlez-vous,
inspecteur ?
D’un vol avec meurtre.
Un vol avec meurtre ?
La semaine dernière,
un voleur s’est introduit par le balcon
dans le domicile de Mme Takizawa.
Il a menacé Akira Takizawa,
son époux,
pour qu’il ouvre
le coffre de son bureau,
lui a dérobé
pour 100 millions de bijoux...
puis l’a assassiné...
Le bruit qu'a fait la table en verre
en se brisant m'a réveillée,
j’ai donc accouru
vers le bureau de mon mari...
Et l’assassin est donc l’homme
qui vous a agressée tout à l’heure ?
Oui...
Cet homme
s’appelait "Takeshi Yaginuma".
Il était serveur dans un jazz bar
que le défunt, Akira Takizawa,
aurait fréquenté à maintes reprises.
Il faisait partie
de la liste des suspects
et je comptais sur Madame Takizawa
pour l’identifier...
Tout s’explique.
Pour prendre les devants,
le coupable a voulu
faire taire le témoin.
Entrez.
Inspecteur ! On a trouvé ceci
dans un espace de stockage
sous le parquet du bar de Yaginuma.
Qu’est-ce que c’est ?
Regardez attentivement.
S’agit-il bien
des bijoux dérobés chez vous ?
Oui, aucun doute possible.
On tient notre coupable.
C’est dommage
de ne pas avoir pu l’arrêter,
mais vu qu’il est mort,
l’affaire sera référée
et classée au parquet.
Content pour vous, madame Takizawa.
Merci.
Quand même...
Pourquoi vous étiez-vous garée
à un endroit pareil ?
Ben oui...
le rez-de-chaussée et le 1er étage
de ce parking étaient déserts.
Du coup, c'est quand même bizarre
de monter jusqu’au 2e pour se garer.
Mais vous aviez peut-être
une bonne raison...
Hé, gamin !
Pourquoi tu pinailles encore ?
Tu as vu la voiture
de Mme Takizawa ?
Garer cette merveille à la vue
de tous aurait attiré les voleurs !
C’est pour ça
qu’elle est montée exprès
au 2e pour la garer ! Pigé ?
N’est-ce pas, madame ?
Pardon...
Mais comme je ne suis jamais monté
dans une auto aussi classe...
Tu m’as bien dit t’appeler "Conan" ?
Tu aimes les voitures ?
Oui ! Et je rêve
de monter dans un bolide pareil !
Une prochaine fois, alors.
Et quand ça ?
Ça suffit, à la fin !
Ben quoi ?
Je la reverrai peut-être plus jamais !
D'accord.
Que dirais-tu de faire
un tour maintenant, alors ?
Mais, madame...
Ce n’est rien.
Je me sentais
justement un peu seule...
Trop bien !
Super !
Tu es le premier, Conan...
Tu es le premier garçon
à t’asseoir dans ma voiture.
Même votre mari
n’y était jamais monté ?
Non, ma conduite l'effrayait.
Et comme il était cardiaque...
Désolée.
Il m’arrive d’avoir envie
de foncer à toute allure...
Par besoin d'adrénaline ?
Vous fumez ?
Non, pas du tout.
Pourquoi ?
Regardez.
Il y a des cendres de cigarette ici.
Votre mari,
M. Takizawa, étant cardiaque,
il ne devait pas fumer.
Vous non plus.
Donc... Qui peut bien
avoir fumé une cigarette ici ?
Ça ne doit pas être des cendres,
mais de la poussière.
Toi aussi,
quand tu seras grand,
tu voudras devenir détective
comme M. Môri, Conan ?
Oui, sûrement...
Pas touche.
C’est secret.
Pardon. En fait,
ça m’intriguait un peu...
Tout t’intrigue, on dirait...
Tu veux vraiment voir ?
Pas le choix, alors.
C’est moi
qui ai fumé cette cigarette.
Je le cachais à mon mari.
Ah bon ?
Oui, car il détestait la cigarette.
Quand on s’est mariés, j’ai menti
en disant que je ne fumais pas.
Vous avez donc menti
pour l’épouser...
Le bonheur est fondé
sur le mensonge et le secret.
Tu comprendras quand tu seras grand.
Mensonge et secret...
J’y pense ! Votre maison
doit être immense, pas vrai ?
Oui...
J’aimerais bien la voir !
Vous m’y emmenez ?
Mais depuis l’affaire,
tout est resté figé, là-bas...
J'angoisse
à l'idée d’y retourner seule.
Je vis à l’hôtel, depuis.
Ben ça ira, alors !
Vu qu’aujourd’hui, je suis là !
Quoi ?
Conan est chez Mme Takizawa ?
Oui, il a téléphoné pour me prévenir
qu’il y resterait un peu.
Ce mioche, alors !
Pour qui il se prend ?
Dis. Tout à l’heure,
j’ai appris de Sonoko
que M. Takizawa
était un gros propriétaire foncier
et que son patrimoine
était estimé à plusieurs milliards.
Et alors ?
L’an dernier,
quand il a épousé Misaki,
qui a 30 ans de moins que lui,
on disait que c'était pour l'argent,
ça a fait scandale.
Ce sont
de fausses accusations mesquines !
Cette Misaki est une pauvre victime
dont on a assassiné le mari !
C’est vrai, mais bon...
C’est ce gamin précoce
qui m’énerve !
Depuis quand
il s'intéresse aux femmes ?
Oh ! Il y a même des papillons !
Mon mari adorait la nature,
il rêvait de vivre à la campagne.
C’est pour ça que le garage
est plein de verdure !
Moi, je ne supporte pas ça.
Je déteste les insectes !
Conan !
Je vais me changer.
Tu peux t'asseoir où tu veux.
D'accord !
Le meurtre a eu lieu
dans le bureau au 1er.
Mince ! Le bureau
doit être de l’autre côté...
C’est cette pièce ?
Mais...
C’est bien ce que je craignais...
Ce n’est pas bien, Conan.
On n’entre pas sans permission !
Pardon !
J’ai été attiré
par tous ces vieux disques...
Mon mari était passionné de jazz.
Tu bois un truc ?
Je n’ai que du jus d’orange...
Il disait qu’écouter du jazz
à fond était un bon antistress.
Je vois ! C’est donc pour ça
que cette pièce est insonorisée !
Pardon ?
Oui !
Je l’ai compris en entrant,
au poids
et à l’épaisseur de la porte.
Ah bon ?
Tiens ? Mais c’est bizarre...
C’est le bruit de la table brisée
qui vous a réveillée, non ?
Exact.
Mais vous ne pouviez pas l’entendre
si la porte était fermée...
Elle était ouverte à ce moment-là.
C’est impossible !
Vu que votre mari a été tué
pendant qu’il écoutait un disque,
la porte devait donc être fermée.
Comment tu peux le savoir ?
Parce que le disque est toujours
prêt à être lu...
Quelqu’un
qui prend soin de ses vinyles
ne laisse jamais en plan
ceux qu’il n’écoute pas.
Tu as raison.
Dans ce cas, c’est probablement
Yaginuma qui l’a ouverte.
M. Yaginuma ?
Il a peut-être tenté
d’emmener mon mari
dans ma chambre
après avoir volé les bijoux
dans le but
de nous faire taire tous les deux.
Alors que vous dormiez ?
Qu’est-ce que j’en sais, moi ?
Je ne suis pas Yaginuma...
Tiens, ton jus d’orange.
Juste une dernière question !
Quand vous avez accouru ici
au bruit de la table brisée,
les bijoux
avaient déjà été volés, c’est ça ?
Oui, bien sûr.
Pourtant, regardez bien.
Juste derrière la porte de ce meuble
où se trouvait le coffre...
Il y a un éclat
de la table en verre.
Oui, et alors ?
Pour qu’un éclat de la table
se soit glissé ici,
la porte de ce meuble
devait être fermée.
Or, impossible d’ouvrir
le coffre dans ces conditions.
Conclusion, le coffre a été ouvert
une fois la table brisée.
Autrement dit,
après le meurtre de M. Takizawa.
Mais alors, comment Yaginuma
a-t-il ouvert le coffre ?
C’est vous qui l’avez fait,
Mme Takizawa, pas vrai ?
Je ne m’attendais pas à ça...
Où veux-tu en venir ?
Tu sous-entends que j’ai menti ?
Ce n’est pas
votre unique mensonge...
Vous avez aussi affirmé
avoir vu le visage du coupable
en entrant dans la pièce.
Mais c'est impossible.
Tu peux dire
ce que tu veux, je l’ai vu.
De cette chambre,
l’éclairage de la piscine
est pile à contre-jour.
Pas moyen de distinguer
clairement un visage.
Autrement dit,
vous n’aviez pas vu le coupable.
Vous avez pu affirmer
que c’était M. Yaginuma
parce que vous étiez sa complice.
Vous avez guidé votre complice,
lui avez fait voler les bijoux
et tuer votre mari.
Vous l'avez ensuite attiré
dans le parking pour l’assassiner
et lui faire porter le chapeau.
Comme tu es mignon, Conan.
Et si je t’emmenais
quelque part, loin d’ici ?
Tu rentrerais pile
dans ma valise, en plus...
Je plaisantais, excuse-moi.
Réponds.
Ils risquent de s’inquiéter.
- Allô ?
- Hé, gamin ! T’es où, là ?
Toujours chez madame Takizawa...
Quoi ?
Tu ne comptes quand même pas
dormir là-bas, j’espère !
Vous n’avez pas
à vous en faire, monsieur Môri.
Madame Takizawa ?
Comme il risque de rentrer un peu tard,
je vais le reconduire.
Je suis vraiment désolé
pour tout ce dérangement !
Quant au binoclard,
vous pouvez le déposer
où vous voulez !
Tiens.
Depuis quand me soupçonnes-tu
d'avoir tué Yaginuma ?
Depuis le début.
Parce que les paumes de ses mains
n’étaient pas sales du tout.
Comment ça ?
Quand on tombe dans des escaliers,
on essaie toujours de se rattraper
à ce qu’on peut, non ?
Et comme ceux du parking
étaient plutôt sales,
il se serait forcément sali
en tentant de s’y agripper.
Or, celles de M. Yaginuma
étaient propres.
Par contre,
il y avait des cendres sur son torse.
M. Yaginuma était donc
en train de fumer avant sa chute.
On ne peut en déduire qu’une chose,
c’est que cet homme s’est approché
de vous cigarette à la bouche.
Et là...
À bout portant,
du répulsif dans les yeux,
ça fait un mal de chien.
Vous avez donc pu le pousser
alors qu’il se tenait
les yeux à 2 mains.
Ton raisonnement est remarquable.
Seulement...
si ce que tu dis est vrai,
tu te trouves actuellement
en face d’un assassin...
et tout seul, qui plus est...
Tu n'as pas peur ?
D'être tué ?
Mais si je ne rentre pas,
vous serez aussitôt suspectée, non ?
Pas si sûr...
Si j’affirme
t’avoir déposé près de chez toi,
tout le monde me croira.
Vous pensez ?
Bien sûr ! Réfléchis !
Pour eux,
je n’aurais aucune raison de te tuer !
Vous comptez donc
perpétuer vos mensonges...
Je te l’ai déjà dit, non ?
Le bonheur
est fondé
sur le mensonge et le secret.
Moi, je ne pense pas.
Mais moi aussi,
je vous ai bernée sur un point.
Quand j’ai mis mon portable
dans ma poche,
j’ai appuyé sur la fonction rappel !
Madame Takizawa ! Ça suffit !
J’ai prévenu la police !
Les inspecteurs ne vont pas tarder !
Alors...
rendez-vous !
Dommage, madame Takizawa...
Mais qui es-tu, à la fin ?
Conan Edogawa,
un simple détective...
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
D’après sa déposition,
Misaki Takizawa fréquentait
M. Yaginuma depuis longtemps,
et ils auraient planifié ce meurtre
avant son mariage.
Je vois...
Eh ben, Conan...
Tu as encore fait des prouesses !
Shinichi t’a encore aidé, c'est ça ?
Ah, euh... Si on peut dire...
Mais tu en as vu
de belles à cause de lui !
À quoi il pense, ce crétin ?
Mais non, en fait...
Ouais ! Bien dit !
Il aurait fait quoi
si le gamin avait morflé ?
Allons, allons...
L’affaire est réglée, après tout.
Et Conan s'en sort indemne.
Vous auriez dû me confier
cette affaire dès le départ !
Tu pensais à un truc sale, là !
Hein ?
Mais pas du tout !
Si, j'en suis sûre !
Je parie que tu t’imaginais
seul avec Mme Takizawa !
Mais non !
Je me disais juste que...
Que quoi ?
- Ah, je sais ! Inspecteur !
- Alors ?
- On va fêter ça ?
- Ne m’impliquez pas là-dedans !
Change pas le sujet, papa !
Attendez d’être rentrés chez vous
pour vous disputer, bon sang !