J'y pense !
Tu as vu le Top Chef Ramen
d'hier soir à la télé ?
Oui, oui, j’ai regardé !
J’aurais bien aimé goûter
les ramen au miso de la finale !
Et moi, celui au sel !
Pourtant, les meilleurs,
c'est ceux du vainqueur, ceux au soja !
Et toi, Conan ?
Lesquels te donnaient envie ?
Moi ?
Surtout ceux au porc...
Ah bon ?
Maintenant qu’il le dit,
ils avaient l’air bon, ceux-là aussi !
Ça va, c'est que des ramen,
faut pas en faire tout un fromage...
Les nouilles
frisottaient merveilleusement bien !
Le bouillon aux os de porc
semblait bien corsé !
La texture du porc braisé
avait l’air si fondante !
Mince ! À force d’en parler,
ça m’a donné envie !
Tu l’as dit...
On saute le pas ?
Je connais justement un bon resto !
Mais, mieux vaut peut-être éviter...
Vous n’aurez plus faim
pour le dîner.
J’y pense !
Papa m’a dit qu’il irait boire
avec les voisins, ce soir.
Et si on dînait des ramen, Conan ?
D'accord.
Allô ? Oui, c'est moi !
Je mange avec Ran
et Masumi, ce soir.
Tu peux annuler
le restaurant français pour moi ?
Préférer des ramen
à de la cuisine française...
J'ai toujours rêvé
de manger des ramen
avec des amies après les cours !
Tu vises petit, chère demoiselle".
Je vous garantis
qu’on va se régaler !
Ces ramen sont bons
à tomber raide !
Tiens ? Mais...
Un raisonnement vif recolorera
une toile noircie par le crime !
3 lycéennes dînent au Ogura,
au centre d’une nouvelle affaire...
Un cerveau d'adulte
dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Éditeur : Terumitsu Okada
Générique d'ouverture :
"Sekai wa anata no iro ni naru"
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Des ramen à tomber raide mort,
le retour (1re partie)" !
RAMEN OGURA -
BONS À TOMBER RAIDE MORT !
J’en étais sûr...
B'soir !
Bonsoir !
Patron !
J’ai amené mes amis, aujourd’hui !
Bonjour !
Oh ! Merci à toi, Mari !
Je vous l'ai déjà dit,
je m'appelle "Masumi" !
Ah bon ?
Tiens ? Conan !
Ça faisait un bail !
Tu es seul ?
Non, on est venus ensemble,
tous les quatre.
Quoi ? Tu connais la maison ?
Oui ! Depuis avant
qu'ils déménagent, même.
Il y avait eu
une affaire à l’époque.
Oui, car le coupable
doit toujours avoir sur lui
un des effets personnels
de M. Saizu, qui a été empoisonné.
Il ne lui a pas
fait boire de somnifère !
Alors difficile
de lui faire toucher !
Au contraire !
Notamment quand on entre dans un resto
de ramen où il fait chaud !
Car ça fait de la buée !
Ah bon ? Tu avais résolu
une affaire d’empoisonnement ?
Sacré Conan !
Mais non, c’est pas moi
mais tonton Kogorô...
Pourtant, tu lui avais donné
un remarquable coup de main !
Voilà vos ramen Enma Daiô !
Désolée pour l’attente !
Ç’a l’air trop bon !
J'y crois pas !
Ça déchire, sérieux !
Grave !
Vous voyez ?
Aujourd'hui encore, Mari ?
Tu veux une portion de riz cantonais
et de raviolis à emporter ?
Vous êtes sourd ?
Moi, c’est "Masumi" !
On va dire oui, alors.
OK !
Non ? Tu prends du riz
et des raviolis en en-cas nocturne ?
Tu vas grossir !
Mais non,
c’est pour mon petit déjeuner !
Même froids,
leurs plats restent bons.
Ce ne serait pas plutôt
la part d’une certaine personne
cachée dans ta chambre d’hôtel ?
Eh oui, c’est la part de mon copain
avec qui je vis secrètement...
Je plaisantais, voyons !
Dites, les jeunes !
Vous pourriez
me passer votre vinaigre ?
Je n'en ai plus...
Tant que vous y êtes,
je veux bien votre sauce soja.
Mon flacon est quasiment vide...
Vous, alors ! C’est quand
il n’y en a plus qu’on demande !
Mais elle part vite, cette sauce !
OSAMU NAKANISHI
Il n’y a plus du tout de poivre !
- Patron ! Vous m’en donnez un autre ?
- Tout de suite.
Vous en mettez beaucoup trop !
Merci beaucoup !
Dites,
ces 3 clients se connaissent bien ?
Non.
Ce sont tous les trois des habitués,
mais c’était un hasard
qu’ils mangent ensemble.
Pourquoi ?
Tu les trouves louches, ces 3 clients ?
Comment ça ?
Il s’est passé un truc grave,
la dernière fois qu’ils sont venus
tous les trois.
Le restaurant
grouillait de policiers !
Quoi donc ?
Une femme du voisinage a été tuée
au cours d’un cambriolage.
Ah oui !
Et le coupable court toujours...
Les 3 clients
de tout à l’heure sont suspectés ?
Oui, c'est ce qu'avait l'air
de dire l’inspecteur...
Surtout que la police
les a embarqués tous les trois...
Oui, mais bon, s’ils sont revenus
manger des ramen aujourd’hui...
c’est qu’ils sont innocents, non ?
Peut-être, mais la police
semble toujours les suspecter !
Œil de cocker et Œil de chat
passent quasi tous les jours !
"Œil de cocker" ?
"Œil de chat" ?
"Police" ?
Pas possible...
Alors ? Et nos 3 suspects ?
Comment ça ?
Ils avaient l’air plus riches ?
Portaient-ils des vêtements,
bagues ou accessoires onéreux ?
Vous aurez beau demander...
On vend des ramen, nous...
Ce n’est pas 1 ou 2 bols
qui risqueraient de les ruiner...
Et leur tenue ?
Je ne pense pas
avoir remarqué de changements...
Yumi ! Naeko !
Tiens ? C'est toi, Ran ?
Et Conan...
Vous avez acculé
l’assassin dans ce restaurant
à vous deux ?
Oui. Il y a une semaine de ça,
alors que je patrouillais
en voiture avec Yumi,
on a repéré un individu louche
devant une maison.
Hé, vous !
Qu’est-ce que vous faites ?
Halte !
Je lui cours après.
Toi, contourne en voiture
vers l’autre côté de la rue !
On le prend en tenaille !
D'accord !
J’ai rapidement fait le tour
en voiture pour l’attendre.
Mais je n’ai vu arriver que Yumi...
Ce jour-là,
il y avait une réunion de quartier,
les lumières étaient éteintes,
et la rue, déserte...
Le seul restaurant ouvert
était le Ramen Ogura,
bons à en tomber raide mort !
Et les clients présents à ce moment
étaient les 3 de tout à l’heure...
Oui.
Nous les avons ensuite retenus ici.
Et en demandant à Miwako et Takagi
d’aller voir là où rôdait l’intrus,
ils ont découvert
le corps de la propriétaire gisant
devant l’entrée.
Du sang s’écoulait de sa tête...
De plus,
une fenêtre avait été brisée
et tout avait été retourné à l’intérieur.
La défunte était hôtesse de bar.
En se basant sur le fait
qu’elle a été agressée après
être allée récupérer un objet,
on a compris que la victime
est tombée sur le cambrioleur
et qu’elle est morte
en luttant contre lui.
Si c'est ça...
le coupable est le dernier
à avoir pénétré ici à la hâte, non ?
Justement... Ils étaient tous entrés
en même temps, comme aujourd’hui.
En plus, il s’est passé
un bon moment entre leur arrivée
et celle des policières...
Ben, vous ne couriez pas ?
Malheureusement,
Yumi a trébuché en les poursuivant...
C’est qu’elle est un peu maladroite,
la Yumi !
J’avais juste confondu
sauce Worcester et sauce soja !
On ne voit plus tes jolis yeux
quand tu te fâches !
Euh...
- Est-ce que...
- ... vous vous connaissez ?
Oui. Elle venait dans mon resto
avant que je déménage.
Avec son petit copain
aux lunettes rondes...
Il parle de Haneda !
Mon ex petit copain ! Tu piges ?
Ah bon ? Vous qui formiez
un si beau couple...
Vous ne vous êtes pas réconciliés ?
Ça marchait, pourtant...
J'veux plus en entendre parler.
Quand je l’invite,
il dit qu’il est trop occupé !
C’est sûr qu’avec ses 7 couronnes,
la presse et la télé
doivent se l’arracher...
C’est quand même étrange...
Pourquoi tant d’hommes
à lunettes rondes aiment les ramen ?
Mon frère ne déroge pas à la règle,
lui aussi, il adore ça !
Eh oui !
En plus, ils ont presque tous
une barbe de 3 jours !
C’est vrai, mon frère aussi !
Il est plutôt beau mec...
Il plairait s’il se rasait
et s’habillait mieux...
Mais il est toujours en survêt...
Oui, oui ! On croirait
voir un étudiant recalé !
Il est pas bête, pourtant...
C’est vrai,
et il mémorise tout facilement.
Il retient les numéros
en un clin d’œil.
Et sa rengaine : "Je suis
le n° 1 du Japon dans le domaine,
"voire peut-être même du monde..."
Tiens ?
Mais trêve de balivernes...
C’est ce maudit tuyau
qui m’a fait tomber !
Quel tuyau ?
Celui que le coupable m’a lancé
pendant que je le poursuivais !
Un tuyau d’au moins 2 mètres !
J’ai chuté
en me le prenant dans les pieds.
Ce n’est pas
une question de maladresse...
C’était quel genre de tuyau ?
Un gros tuyau
d’environ 3 cm de diamètre.
La victime devait l'utiliser
pour arroser ses parterres.
Vu qu’il avait disparu.
On a cru
que c’était l’arme du crime...
Et pourquoi ça ?
La victime est morte
d’une blessure à la tête, non ?
Quand on l’a surpris,
l’assassin faisait tournoyer
ce tuyau avec acharnement
vers la maison de la victime.
Il y avait des traces
d’adhésif au bout du tuyau.
On croyait qu’il avait fixé
un truc dessus pour tuer.
Mais on n’a pas trouvé
de trace de sang...
Il s’acharnait avec un tuyau...
Il le faisait tournoyer ?
L’assassin
faisait tournoyer un tuyau ?
Il a vraiment fait ça
devant la maison de la victime ?
Oui. Exactement.
Il faisait sombre,
mais on entendait le bruit
que faisait ce forcené.
On aurait vraiment cru...
assister à une sorte de rituel !
- Un rituel ?
- C'est flippant...
Ben oui...
Si ce tuyau
n’est pas l’arme du crime,
à quoi bon
le faire tournoyer près du corps ?
De quoi est donc morte
cette femme, alors ?
Elle a été poussée
quand elle s’est heurtée
au cambrioleur devant chez elle.
Son occiput aurait heurté
le coin d’une marche
quand elle est tombée,
d’après le légiste...
Pourtant,
on avait collé de l’adhésif
au bout de ce tuyau, pas vrai ?
L’assassin a donc très bien pu
y fixer quelque chose
qui aurait effrayé la victime,
et elle serait tombée
en tentant de l’esquiver...
Ça, c’est impossible !
La victime
portait encore ses chaussures.
C’est en rentrant chez elle
qu’elle est tombée
sur le cambrioleur qui repartait.
L’assassin n’a pas eu
le temps de fabriquer une arme.
C’est donc après le meurtre
qu’un truc a été scotché à ce tuyau.
Autrement dit, au lieu de fuir,
le coupable a préféré
accrocher un truc à un tuyau
pour le faire tournoyer ?
Oui, c’est bien ça...
C’était un signal !
Il a fait du bruit pour prévenir
son complice.
Pour lui dire de fuir !
Euh...
Quitte à fixer un truc
à un tuyau pour faire du bruit,
autant appeler son acolyte
sur son portable.
Et puis, s’ils avaient prévu
un signal comme ça,
l’assassin aurait apporté
autre chose pour faire du bruit.
Il n’aurait pas improvisé sur place
avec un tuyau...
- C'est pas faux...
- En effet...
Mais comment avez-vous su
que ce tuyau provenait de là ?
Parce que la forme de son extrémité
correspondait à celle
du robinet du domicile.
Dans ce cas,
cela revient à dire que le coupable
s’est retrouvé contraint
d’utiliser ce tuyau.
Mais qu’y avait-il
de plus important que de fuir ?
Et après avoir coincé le coupable
dans le restaurant de M. Ogura,
vous avez fouillé
les affaires des 3 clients
qui s’y trouvaient, pas vrai ?
Vu qu’ils ont été conduits au poste.
Oui, ils ont volontairement
accepté de suivre Miwako.
Et du coup, aucun des 3
n'avait de l’adhésif sur lui ?
En fait...
Pour ce qui est de l’adhésif...
Le coupable me l’a jeté
en même temps que le tuyau...
Vraiment ?
Il fallait le dire du début, ça !
Et sinon, vous savez ce qu’avaient
les 3 suspects sur eux à ce moment ?
Oui...
J’ai demandé à Takagi
et ai pris des notes.
Dans le sac à main de Yuna Shôno,
hôtesse de bar :
portefeuille, cigarettes,
briquets, portable,
chewing-gums, mouchoirs en papier
et en tissu, clé de maison...
Sur Sôzuke Mizushina, l’intérimaire :
porte-monnaie, portable, masque,
clé de maison et étui à lunettes.
Tout ça dans sa veste.
Et sur Osamu Nakanishi, l’employé :
portefeuille,
clé de maison, portable,
documents d’entreprise et serviette.
Tout était dans ses poches
et son attaché-case.
Mais personne
n’avait d’objets de valeur sur lui.
Vous avez aussi
fouillé le restaurant ?
Oui, en gros...
Mais il n’y avait rien.
Pas même de gants ?
Si l’un des 3 est le cambrioleur,
il devait en avoir une paire, non ?
Ah ! Justement !
Les experts en ont trouvé
sous une grille d’égout
située sur le chemin.
Mais comme ils étaient souillés,
impossible
de savoir qui les a portés.
Il a été conclu qu’on avait laissé
fuir le coupable par négligence,
et les 3 suspects ont été relâchés.
Mais c’est frustrant et vexant,
alors on persiste à enquêter sur eux !
- Ça pose problème ?
- Pas du tout !
Mais est-ce qu’un coupable
prendrait le risque
de venir manger des ramen ici
alors que des policières y passent
pratiquement tous les jours ?
Si c’était moi,
j’aurais trop peur de venir.
Vous sous-entendez
qu’on a été négligentes, c’est ça ?
Non, pas du tout !
Bien vu...
C'est vrai...
Pour moi, Mlle Shôno,
l’hôtesse de bar, est louche.
Ben oui, la victime et elle
avaient la même profession.
Il y a peut-être un rapport...
Allons, Sayo !
On a déjà vérifié ça.
La victime, Atsuko Tonda,
et Mlle Shôno
ont travaillé au même endroit
et ont été amies.
Mais elles se sont éloignées
quand Mlle Shôno a changé de bar.
Rien d'autre ne les rapprochait.
Mais si Mlle Shôno
a travaillé dans le même bar,
elle connaissait
les horaires de la victime.
Ça aide, pour un cambriolage.
La même chose vaut pour M. Nakanishi.
C’était un habitué du bar
de Mlle Tonda, paraît-il.
Et comme il la choisissait souvent,
il devait être bien informé.
Même M. Mizushina connaissant
sans doute les horaires de Mlle Tonda.
Vu que la supérette où il travaillait
était en face
du domicile de la victime.
Même si cette supérette
a fait faillite
quelques jours avant l’affaire...
Et vous n’avez vraiment pas vu
de changements chez ces 3 individus ?
Eh bien... Mlle Shôno
a commencé à forcer sur le vinaigre
soi-disant
parce que ça entretiendrait...
Le petit Mizushina me commande plus
que des amuse-gueules...
Quant à Nakanishi,
il prend 2 bols
de ramen au lieu d’un. C’est tout.
Rien qui semble lié à l’affaire...
Au fait, le cambrioleur
a volé quoi à Mlle Tonda ?
Malheureusement, on l'ignore...
Quelqu’un a tenté
de forcer son coffre,
mais l’argent
se trouvait toujours à l’intérieur.
Les tiroirs à bijoux de sa commode
avaient été fouillés...
Mais il en restait un bon nombre...
Ce serait pas
ses boucles d’oreilles ?
Comment ça ?
Mlle Tonda mangeait aussi
dans mon resto de temps à autres.
Un jour où elle était bien éméchée,
elle s’en était vantée.
Regardez un peu
mes boucles d’oreilles, patron !
Oh ! Elles sont jolies !
Offertes par un de vos habitués ?
Et oui ! À elles deux,
elles valent plusieurs millions !
Je les range toujours
dans ma commode,
mais comme c’est mon anniversaire,
j’ai décidé de les porter !
Ça se fête, ça !
Oui, car ni une pauvre hôtesse
sans succès,
ni un minable employé
qui vient juste boire
sans offrir le moindre cadeau,
ni un intérimaire glauque
qui me reluque
derrière la vitre de sa supérette
ne pourraient se payer un tel trésor,
même en économisant toute leur vie !
En gros...
C'est ça...
J’y crois pas ! Pourquoi
ne pas l’avoir dit à la police ?
Je viens juste de m’en souvenir...
Mais maintenant que j’y pense...
quand cette affaire s’est produite,
il y avait un autre client.
Non ?
Vraiment ?
Mais qui peut être cet autre client
présent dans ce restaurant
au même moment
que Shôno, Mizushina et Nakanishi ?
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara