Après les cours,
mis en appétit
par une émission de la veille,
nous sommes allés
au restaurant favori de Masumi...
Nous y avons rencontré
Yuna Shôno,
Sôsuke Mizushina
et Osamu Nakanishi.
Un peu bizarres,
ces 3 clients abusaient de vinaigre,
de sauce soja et de poivre.
D’après les policières
Yumi Miyamoto et Naeko Miike,
entrées dans le restaurant
à la sortie des 3 clients,
ces derniers étaient suspectés
dans une affaire de vol avec meurtre.
Il y a une semaine de ça,
alors que je patrouillais avec Yumi...
Hé, vous !
Qu’est-ce que vous faites ?
Stop !
J’ai rapidement fait le tour
en voiture pour l’attendre.
Mais je n’ai vu arriver que Yumi...
Ce jour-là,
il y avait une réunion de quartier,
les lumières étaient éteintes,
et la rue, déserte...
Le seul restaurant ouvert
était le Ramen Ogura,
bons à en tomber raide mort !
Si c'est ça,
le coupable est le dernier
à avoir pénétré ici à la hâte, non ?
Justement... Ils étaient tous entrés
en même temps, comme aujourd’hui.
En plus, il s’est passé
un bon moment entre leur arrivée
et celle des policières...
Ben, vous ne couriez pas ?
Malheureusement,
Yumi a trébuché en les poursuivant...
C’est ce maudit tuyau
qui m’a fait tomber !
Quel tuyau ?
Celui que le coupable m’a lancé
pendant que je le poursuivais !
On a cru
que c’était l’arme du crime...
Et pourquoi ça ?
La victime est morte
d’une blessure à la tête, non ?
Quand on l’a surpris,
l’assassin faisait tournoyer
ce tuyau avec acharnement
vers la maison de la victime.
Il s’acharnait avec un tuyau...
Il le faisait tournoyer ?
Maintenant que j’y pense...
quand cette affaire s’est produite,
il y avait un autre client.
Non ?
Vraiment ?
Un raisonnement vif recolorera
une toile noircie par le crime !
Un autre suspect potentiel ?
Démasquons l’assassin au tuyau !
Un cerveau d'adulte
dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Éditeur : Terumitsu Okada
Générique d'ouverture :
"Sekai wa anata no iro ni naru"
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Des ramen à tomber raide mort,
le retour (2e partie)"
Attendez une minute !
Quand nous sommes accourues ici
le jour de l’affaire,
il n’y avait que les 3 clients
de tout à l’heure !
Ben ça, oui !
Il est parti
après avoir fini ses ramen
une minute avant
que le trio n’arrive.
C’était ton copain, Yumi.
Vos ramen
sont les meilleurs, y a pas à dire !
Haneda ?
Le champion de shôgi ?
Mais c’est impossible !
On vous l’a déjà dit, non ?
Ce jour-là,
nous avions pris en tenaille
le coupable,
qui fuyait en direction de cette rue
et l’avions acculé ici-même !
Si son petit ami était sorti
juste avant l’entrée du coupable
L'une d'entre nous l'aurait vu !
Pas vrai ?
En fait...
Tu l’avais croisé dans cette rue ?
C’était bien pendant
que tu poursuivais le coupable ?
Oui... En effet...
Il a accouru vers moi
après que je me suis pris
les pieds dans le tuyau
lancé par le coupable.
Tout va bien ?
Chûkichi ?
Yumi ?
Qu’est-ce que tu fais
dans un endroit pareil ?
Et toi, Yumi ?
Moi,
je poursuis un individu louche !
Tu ne l’as pas croisé ?
Si, à l’instant...
Mais il faisait sombre...
j’ai juste vu une silhouette
et entendu des pas.
Qu'une silhouette...
Il a aussi jeté
un rouleau d’adhésif...
De l'adhésif ?
Quoi qu’il en soit,
c’est dangereux, rentre chez toi !
Je t’expliquerai plus tard !
Mais je ne l’ai toujours pas
recontacté depuis,
vu que l’affaire n’est pas résolue...
Je me disais bien que ça faisait long
pour une simple chute...
Tu aurais pu me le dire !
Désolée... mais comme
il n’était pas essoufflé du tout,
j’ai su qu’il n’était pas coupable.
Je n’ai donc pas voulu
le mêler à l’affaire...
Mais quand même,
il avait beau ne pas être essoufflé...
Oui...
Le laisser repartir sans l’interroger,
ça le fait moyen
pour une policière...
Allons...
Seulement,
s’il mangeait des ramen ici
juste avant le crime,
c’est que Chûkichi est innocent !
Un peu, mon neveu !
Ah bon ?
Votre petit ami s’appelle "Chûkichi" !
C'est mon ex.
Dans ce cas,
pourquoi ne pas l’appeler ?
Il a une bonne mémoire,
votre petit ami.
Mon ex, j'ai dit ! Bon,
vous me laissez pas le choix...
Moi, je vais appeler mon frangin.
C’est lui
qui m’a conseillé ce restaurant.
Il a peut-être déjà vu ces 3 clients.
Pas bête !
On pourrait démasquer l’assassin
rien qu’en téléphonant !
Rêve pas !
Allô ? Yumi ?
Désolé pour la dernière fois !
J’ai dû refuser ton invitation
le jour de ton congé
à cause d’un empêchement...
On s’en fiche de ça !
Dis-moi plutôt, tu te souviens
la semaine dernière quand on s'est croisés
après que j'ai trébuché
et que je suis tombée sur toi...
Désolé, j’ai un autre appel.
Une seconde !
C'est toi, frangin ?
Lui, alors !
Quoi ? Tu as un appel important,
et je dois rappeler ?
Minute !
Tu as déjà fini ? C’était qui ?
Ta nouvelle copine ?
Mais non !
Il m’a raccroché au nez !
C’était étrangement synchro...
Enfin, peu importe.
C’est à propos de l’individu
que tu as croisé...
Tu m’as tout dit à son sujet ?
Drôle de question...
Maintenant que tu le dis...
elle faisait du bruit en courant,
ça faisait "clac clac".
Elle faisait "clac clac" en courant ?
Ah, ils étaient plus espacés
que ça ?
Elle faisait
des "clac clac", mais espacés ?
"En courant" ?
Ah ! Mais oui !
C’était pour récupérer ça...
Dites. Vous aviez aussi
vérifié les toilettes
en fouillant le restaurant ?
Bien sûr que oui !
Et le réservoir d’eau ?
Rapidement, mais il n’y avait
aucun bijou à l’intérieur...
- Masumi ?
- Conan ?
Je vois. Voila pourquoi le coupable
faisait tournoyer ce tuyau.
C’était pour nettoyer
la scène du crime.
De plus, si le coupable persiste
à fréquenter ce restaurant...
c’est qu’il n’a
toujours pas récupéré...
ce fameux trésor
à plusieurs millions...
LE LENDEMAIN
RAMEN OGURA -
BONS À TOMBER RAIDE MORT !
- Bonsoir !
- Bienvenue !
Merci de passer !
Il n’y a personne, ce soir ?
Non, mais on a eu un groupe
de clients, tout à l’heure.
B'soir !
C’est encore nous, patron !
Tu es venue seule
avec le gamin aujourd’hui, Mari ?
Pour la énième fois,
je m'appelle "Masumi" !
- Je peux commander, patron ?
- Bien sûr !
Raviolis, bouchées,
rouleaux de printemps
et un petit bol de riz.
Ben alors ?
Toujours pas de ramen aujourd’hui ?
Tu t’es lassé ou quoi ?
Mais non, ce n’est pas ça...
Vous ne mangiez
que des ramen Enma Daiô avant...
Ah bon ? C’est vrai, ça ?
Mais alors, pourquoi vous
vous êtes assis à cette place-là ?
Il n’y a plus beaucoup
de sauce soja.
Le flacon
sera vidé en un clin d’œil !
Ben oui, on en met
aussi bien sur les raviolis,
les bouchées,
que les rouleaux.
Et vous aviez la main lourde hier.
Vous aviez même utilisé
un second flacon après.
Ah, euh...
En plus,
le restaurant était vide
avant qu’on arrive tous les deux.
Mais vous avez choisi une place
qui a un flacon quasi vide...
Pourquoi ?
Euh...
Voyons !
C’est pas parce qu’on commande
des aliments à tremper
dans une sauce qu’on choisit
sa place en fonction du flacon !
Vous vous êtes assis ici
par hasard, non ?
En effet...
C’est pas comme les glaces,
le mot "gagné" n’apparaît pas
quand on finit le flacon...
Pas vrai ?
Patron !
Une portion XL de ramen Enma Daiô
- avec raviolis et riz cantonais.
- Doucement !
Tu vas grossir si tu manges autant,
Satô... Euh, Satoko !
Ne t'en fais pas, Takad... Takao !
Je compte me déchaîner, ce soir...
Au fait, t’es au courant ?
Il y a eu un meurtre dans le coin
il y a une semaine !
Ah bon ? Je savais pas !
Une femme était partie récupérer
un truc, et en rentrant chez elle,
elle aurait surpris un cambrioleur
qui l’aurait poussée pour s’enfuir.
Elle serait morte en se cognant
la tête sur une marche de l’entrée,
mais le cambrioleur
serait alors resté sur les lieux
pour faire tournoyer
un tuyau de 2 mètres de long.
C’est glauque, hein ?
Nan ? J’y crois pas !
J'ai trop la frousse !
Dites, à propos de ce tuyau
qu’il faisait tournoyer...
Il n’y avait rien de fixé au bout ?
D’après quelqu’un de la police,
il restait apparemment
des traces d’adhésif sur une extrémité.
On y avait peut-être
scotché un truc...
Ah... Mais quoi ?
Ça pouvait être un morceau d’étoffe
qui laisse passer l’air.
En faisant tournoyer
cette extrémité vers le haut,
ça peut faire office d’aspirateur !
La force centrifuge
expulse l’air contenu
dans la partie du tuyau qui tourne
et la quantité d’air expulsée
est réaspirée de l’autre côté.
Ils avaient montré
cette expérience à la télé.
Le coupable a dû la voir.
Mais de quel genre
d’étoffe s’agit-il ?
Eh bien, comme c’est le tuyau
de la maison qui a été utilisé...
Soit une étoffe déjà sur place,
soit quelque chose
que le coupable avait sur lui.
Mais les mailles d’un mouchoir
sont trop fines et ne filtrent rien.
Qu'est-ce que ça pourrait être ?
Un truc aux mailles serrées
qui laisse passer l’air...
Ça ne serait pas...
un masque, par hasard ?
Ça permet de respirer normalement,
mais ça empêche
la poussière de passer.
Oh ! C’est vrai, ça !
Mais oui !
En parlant de masque...
Vous en portiez un
le jour de l’affaire, n’est-ce pas ?
J’étais grippé, ce jour-là...
Mais que devait-il
aspirer à tout prix
avant même de s’enfuir ?
Ah oui ! La policière qui m’a parlé
du crime m’a confié un truc...
En fait,
quelqu’un a croisé ce cambrioleur
- qui faisait un drôle de bruit.
- Comment ça ?
Eh bien, cet individu
faisait une espèce de "clac clac"
pendant qu’il courait...
"Clac clac" ?
Il avait peut-être
un truc accroché à une chaussure.
Oui, il a peut-être marché
sans le vouloir sur une matière
qui s’est fixée à sa semelle...
Mais ça peut être quoi,
ce truc qu’il a écrasé ?
Quelque chose de plus important
que la fuite...
Ça ne serait pas
des lunettes, par hasard ?
En les écrasant,
les verres se cassent.
Ça doit être ça !
Le coupable a dû perdre
et écraser les siennes
en bousculant la victime !
C’est pour ça qu’il a récupéré
les petits débris de verre
en les aspirant avec le tuyau !
Pour éviter qu’on détermine
le type de verre et leur correction
ce qui permettrait de remonter
jusqu'à l'acheteur.
La police est géniale !
Patron ! Je portais bien
mes lunettes ce jour-là, pas vrai ?
Oui, il me semble.
Seulement,
vous portiez également sur vous...
votre étui à lunettes...
Oui, et alors ?
Tu as le tien sur toi, Conan ?
Non, pas besoin, vu que je porte
toujours mes lunettes !
Il faut vraiment être myope
et presbyte pour en avoir un sur soi.
Ou alors...
avoir acheté
une nouvelle paire récemment...
La puissance de nouveaux verres
peut faire tourner la tête.
Du coup, on peut garder
les anciennes le temps de s'adapter.
Tiens ? Où est passée
ta nouvelle paire, au fait ?
Comment ça ?
Ben, tu en portais une autre !
Le jour où la victime
s’en était pris à toi !
Vous... Vous en êtes sûr ?
Mais c’est bizarre,
il paraît que la police a fouillé
jusqu’au réservoir des toilettes.
Pourquoi n’a-t-elle pas
trouvé de verre ?
Quoi ? C’est vrai, ça ?
Il y avait 3 suspects,
tous ont été fouillés,
mais aucun n’en avait sur lui.
Enfin, je suis sûre que la police
trouvera si on lui parle de ça !
Tu sais bien à quel point
la police japonaise est géniale !
Tu l’as dit, Satoko !
Merde ! Ça craint !
Je dois tout récupérer
avant la police !
Quoi ?
Mais...
Il n’y a plus rien !
Il y a déjà quelqu'un !
Vous êtes sourd ?
Ce sont ces bouts de verre
que vous cherchez ?
Désolée, mais on les a trouvés
il y a une demi-journée...
Vous avez dû penser
à les jeter aux W.-C.,
mais si la police vérifiait
les égouts, c’était fini.
Vous avez donc plongé ces débris
de verre dans l’eau du réservoir
avec ce qu’il restait
de vos lunettes.
Après tout, des verres
sont à peine visibles dans l’eau.
Et avec cette nouvelle paire
sans monture,
seuls les branches
et le support nasal
étaient à immerger.
On pouvait les prendre
pour des pièces du réservoir
et passer à côté de ces indices.
D'autant que ça ne ressemblait pas
au bijou volé...
Même si le support et les branches
semblent avoir été récupérés
le lendemain du crime.
On a compris en analysant le verre.
Il provenait de votre paire achetée
chez l'opticien le mois dernier.
Et qu'est-ce que ça prouve ?
Ça ne fait pas de moi
le meurtrier de cette femme !
Sachez qu’on a retrouvé
les boucles d’oreilles cachées
dans le flacon de sauce !
Vous aviez dû les y plonger
quand Yumi et Naeko
ont accouru dans ce restaurant.
Mais plus moyen
de reconnaître le flacon.
D’où vos passages quotidiens...
et vos commandes exclusives
de plats à tremper dans la sauce.
Ensuite, les empreintes trouvées
sur ces bijoux couverts de sauce
correspondent aux vôtres.
On vient juste
de récupérer le mandat d’arrêt.
C’est pourquoi on a pu venir
dans les toilettes !
Vous êtes flics ?
Tiens ?
Vous nous avez oubliés ?
On s’est pourtant déjà rencontrés...
Miwako Satô, 1re division
du bureau d’enquêtes criminelles.
Wataru Takagi, idem.
En fait,
nous étions censés attendre
le mandat d’arrêt
à l’extérieur du restaurant.
Mais un retranchement
avec prise d’otages
aurait été fâcheux...
Mais vu que vous connaissiez
nos visages...
Vous auriez pu flairer
quelque chose et fuir.
On s’est donc déguisés
afin de jouer cette comédie
avec l’aide de Conan et des autres.
J’ai quand même l’impression
qu’elle s’est bien amusée...
En plus, vous nous avez appris
la vérité sur cette affaire.
Ce n’est pas moi !
La déduction était de Masumi...
Quoi ?
Dites !
Où est passée Masumi ?
Elle vient de sortir à l'instant.
Elle avait à faire.
Quoi ? Mari est déjà rentrée ?
Je n’ai toujours pas pu
lui rendre son mouchoir.
Quel mouchoir ?
Celui qu’elle a oublié ici
une autre fois...
J’y pense, petit !
Tu pourrais lui rendre pour moi ?
D’accord... Si vous voulez.
Je n’avais pas
l’intention de la tuer !
Je voulais juste
la voir blêmir après le vol !
Ouais, ouais,
vous direz ça au poste...
J'te jure...
On peut deviner
la raison des traces
laissées sur le coffre
de la victime...
C’était juste pour éviter
qu’on ne détermine
que le voleur de boucles d’oreilles
en avait entendu parler
dans ce restaurant.
Quoi qu’il en soit,
rejoignons-le au poste
et prenons
sa déposition en vitesse.
On a encore une chose
très physique à faire cette nuit...
Ah bon ? Si tu veux faire
de l’exercice, va à la gym !
D’accord...
Je vais faire ça...
Idiot !
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
Tu vois ? C’est bien brodé
sur son mouchoir, non ?
"Mari" !
Non...
Ce n'est pas "Mari", mais "Mary"...
Ce mouchoir
n’est donc pas à Masumi Sera,
mais à la fillette
qui était avec elle sur la photo...
Tiens ? Mais pourquoi
j’ai pensé à ça, moi ?
Ça pourrait très bien être
le vrai nom de Masumi, après tout...
J’aurais donc...
déjà vu cette fille
et entendu son nom ?
Mais où ça peut bien être ?