PONT KOMETO
Tu vois cette rivière ?
Elle s'assèche
quand arrive cette saison...
Il est crade, ce pont !
Le garde-corps
est tout poussiéreux !
Bon,
de quoi tu voulais causer ?
J'ai quelque chose à te montrer
de l'autre côté du pont.
Franchement... t'es lourd !
J'ai à faire
à la galerie marchande, moi !
Désolé.
Ça ne sera pas long...
Un souci, papy ?
Hé ! C'est quoi, ça ?
Je rêve ou quoi ?
Un raisonnement vif recolorera
une toile noircie par le crime !
L'ironie du sort scellera
l'affaire amorcée
par un jouet lumineux.
Un cerveau d'adulte
dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Éditeur : Terumitsu Okada
Générique d'ouverture :
"Sekai wa anata no iro ni naru"
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Un étrange garçon" !
Dites...
Vous allez encore
traquer les ovnis, ce soir ?
Évidemment ! Ça fait 2 jours
d'affilée qu'on y va !
Pour revenir bredouille, oui...
Raison de plus !
Cette fois, ce sera la bonne !
Pas vrai ?
Un ovni, hein...
J'en étais sûre...
Tu n'y crois pas, Conan !
On compte déjà 3 témoignages
depuis le début du mois !
Et tous à proximité du pont Kometo !
Un engin doré aurait survolé la rivière
à une vitesse folle !
Exactement !
Quelqu'un y aurait même vu
un extraterrestre !
En tant que détectives,
on doit enquêter !
C'est pas un boulot
de détective, ça...
Donc, on remet ça ce soir !
Ouais !
Regardez ! Le store
des Jouets Nagai est levé !
Ils vont peut-être rouvrir !
Ça s'ouvre pas !
Il y a un bon moment
que ce magasin a fermé.
J'y suis venue plusieurs fois !
Il était tenu
par un vieux couple à l'air gentil.
Mais y avait pas grand-chose
d'intéressant dedans...
Ils ne vendaient
que des vieux jouets...
Hé ! Vous faites quoi, là ?
On y va !
Ouais...
Fais attention !
Tu as la main pleine de glace !
Ah... Excuse !
C'est tout collant !
Eh ben, dire que des gamins
s'intéressent encore
à une boutique pareille...
Le binoclard était carrément
en extase devant cette locomotive !
Stop ! N'y touche pas !
Je l'ai fait tomber
à cause de toi...
Laisse ça, va !
Ma femme
en prenait extrêmement soin...
Récupère plutôt du fric
en vendant cette boutique !
On a assez attendu comme ça !
D'accord.
Je vais faire ça.
Vraiment ?
Oui, mais en contrepartie,
pourrais-tu
brûler de l'encens sur cet autel ?
Tu me vois faire ça ?
OK. Je n'insisterai pas.
J'y pense !
Prends cette bouteille.
Tu disais aimer l'alcool, pas vrai ?
T'es sûr ?
C'est un scotch de qualité, non ?
Je l'ai acheté avec ma femme,
en Angleterre.
Mais comme je ne bois plus...
Merci bien !
Ça, c'est du bon !
Bon, je repasserai
dès que j'aurai la paperasse !
À plus !
Merde !
Ce sale gamin, alors !
Quoi ? Tu sors aussi ?
J'ai à te parler...
Tu peux m'accompagner ?
Tu veux me parler ?
Bon, comme tu veux...
Tu vois cette rivière ?
Elle s'assèche
quand arrive cette saison...
Il est crade, ce pont !
Le garde-corps
est tout poussiéreux !
Bon,
de quoi tu voulais causer ?
J'ai quelque chose à te montrer
de l'autre côté du pont.
Franchement... t'es lourd !
J'ai à faire
à la galerie marchande, moi !
Désolé.
Ça ne sera pas long...
Par ici !
C'était un ovni, j'en suis certain !
Il s'est envolé du pont
avant d'atterrir !
Tu en es sûr ?
Je n'ai rien vu, pourtant !
Moi non plus !
La lueur s'est éteinte
dans le coin...
Début des recherches !
Ouais !
C'était près du mur !
Quoi ? On parle d'un ovni, là !
C'est quoi, ça ?
Un boomerang ?
Qu'est-ce qu'il fait ici ?
Conan, attends !
N'approchez pas !
- Ai, préviens la police.
- Compris !
La victime
est Tsutomu Ooshiro, 30 ans.
Il travaillait à Haido
pour les Crédits Kuromaru.
Recouvreur
d'une agence véreuse...
Probablement...
D'après les caméras de surveillance
de la galerie marchande,
il a quitté la gare après 16 h
pour se diriger par ici.
On pense qu'il est venu
récupérer de l'argent à proximité.
Je vois...
D'après la scène,
sous l'effet de l'alcool, il a très bien pu
tomber accidentellement du pont.
Renseigne-toi
auprès des Crédits Kuromaru, demain.
Entendu.
Vous êtes donc venus ici
pour voir un ovni,
- c'est bien ça ?
- Oui !
Vous n'avez rien entendu d'étrange
ou vu quelqu'un de bizarre ?
Bon boulot, les gars.
À première vue,
c'est probablement un accident.
- Après une petite enquête...
- Inspecteur Megure !
Dans son portefeuille,
il y a un bon de réduction
pour des ramen
qu'il a dû imprimer.
Oui, et alors ?
Pour qu'il se donne cette peine,
c'est qu'il devait en avoir envie,
de ces ramen Shinobiya.
Mais c'est bizarre...
Ce pont ne mène pas
à ce restaurant
de la galerie devant la gare...
Il avait sûrement l'intention
d'y aller un autre jour.
Non, car le bon n'est valable
que jusqu'à aujourd'hui.
C'est donc qu'il pensait y passer
après avoir fini son travail...
Mais ça reste quand même étrange
qu'il soit passé par ici.
S'il avait terminé,
il n'aurait pas emprunté ce pont.
Et s'il n'avait pas fini sa journée,
il n'aurait pas bu.
Cette odeur...
Qui est-ce ?
Que fais-tu là à cette heure ?
En fait, j'habite tout près,
mais j'ai oublié ma clé
et je suis coincé dehors.
Où sont tes parents ?
Ils sont sortis...
Je peux rester ici
jusqu'à leur retour ?
Chez moi ?
Ça ne va pas être possible.
Quelqu'un est mort au pont Kometo.
Ah bon ?
D'où ces bruits de sirènes
de voitures de police...
Il paraît que c'est un meurtre !
Ce coin est devenu bien dangereux.
C'est d'accord. Entre.
Tu peux attendre ici quelque temps.
Merci !
Qu'est-ce que tu fais ?
Entre.
Ce boomerang lumineux
me rappelle des souvenirs !
On n'en voit plus du tout,
ces derniers temps...
Elle est cassée ?
Oui. Elle était sur une étagère,
mais elle est tombée.
- Celle-ci ?
- Tout à fait.
J'ai voulu la prendre mais ma main
a glissé et je l'ai fait chuter.
Ah bon ?
Vous vivez tout seul ?
Oui, ma femme est décédée
l'année dernière...
Après une longue hospitalisation
pour maladie grave.
Et vous êtes tout seul depuis ?
Oui.
Quelqu'un est venu, aujourd'hui ?
Non, personne.
Vous êtes resté ici
toute la journée ?
Oui, je n'ai pas bougé de chez moi.
Qu'est-ce que tu fais, petit ?
Vous avez mal à l'épaule ?
Depuis à peu près 6 mois, oui...
Ça me fait très mal
quand je veux lever le bras.
Mais comment l'as-tu deviné ?
C'est grâce à ce placard...
Le bas est nettoyé,
mais le haut
est couvert de poussière.
J'ai donc pensé
à un problème d'épaule.
Tu as tout à fait raison.
Nettoyer en hauteur
me fait trop mal.
Pas moyen de prendre
la locomotive, alors.
Cette étagère est assez haute.
Comment avez-vous fait
avec votre épaule ?
C'est parce que j'ai forcé
qu'elle est tombée...
Et pourquoi
avoir insisté à ce point ?
Pour rien en particulier.
J'ai été pris de nostalgie
à force de rester seul ici.
Pourtant, quelqu'un
est bien passé aujourd'hui.
Comment tu peux affirmer ça ?
Je ne mens pas, tu sais ?
Il y a des traces de cirage.
Un problème ?
Regardez le sol.
Il y a des traces marron.
Ça, c'est du cirage.
J'y pense ! La victime du pont
portait aussi des chaussures marron !
Un assureur est passé ce midi.
C'est sûrement lui
qui a laissé ces traces.
Je l'ai renvoyé aussitôt
parce que ça ne m'intéressait pas.
C'est pour ça que je l'avais oublié.
Ces traces ont été faites
en posant les chaussures.
Donc, cet homme les a enlevées
pour entrer chez vous.
Pourquoi le laisser entrer
si vous n'étiez pas intéressé ?
Tes parents ne devraient plus
tarder à rentrer, petit...
Monsieur !
Sentez un peu ma main !
Ça commence à bien faire !
S'il vous plaît !
Ça sent la fraise, pas vrai ?
Oui, en effet...
Un copain a touché votre porte
avec sa main pleine de glace.
Et comme je l'ai ouverte
tout à l'heure,
ma main sent la fraise.
Ah bon ?
Je nettoierai ça demain matin.
On pouvait sentir la même odeur
sur la main de la victime.
Lui aussi est passé aujourd'hui...
Où veux-tu en venir, petit ?
À t'entendre, on me croirait
vraiment lié à l'affaire.
C'est le cas, non ?
C'est vous qui avez tué
cet homme, pas vrai ?
Je m'attendais à tout, sauf à ça...
Mais si ce que tu affirmes est vrai,
ça revient à dire
que tu es seul avec un meurtrier !
Tu n'as pas peur ?
Pas du tout !
Car pour moi, vous n'êtes pas
une mauvaise personne.
Quoi que tu puisses dire,
je ne me souviens
avoir tué personne...
D'ailleurs, cet homme
est tombé par inadvertance, non ?
Vous avez lancé ce jouet du pont
puis fait tomber la victime
en profitant de l'effet de surprise.
Je ne pense pas qu'un boomerang
pour enfant plane si bien.
Vous avez fait plusieurs essais
près de la rivière.
Pour voir comment ce boomerang
brillait et planait.
Des gens l'ont vu
et ont cru que c'était un ovni.
Un ovni ?
La rumeur est même arrivée
jusqu'à nous.
C'est d'un ridicule !
Et puis,
à quoi bon se donner tout ce mal
juste pour faire
tomber quelqu'un d'un pont ?
L'homme qui est mort était jeune
et de grand gabarit,
vous ne faisiez pas le poids.
Pire, votre épaule
vous empêchait de lever le bras.
Vous deviez donc le surprendre
pour lui faire un croc-en-jambe !
Comment peux-tu affirmer
que j'ai fait ça ?
La rampe n'avait pas sali
le pantalon de la victime.
En revanche, ses mains
étaient noires de poussière.
Preuve qu'il s'est penché
en tenant la rampe.
Ça ne fait pas de moi
le coupable pour autant !
Je suis incapable
de commettre un meurtre !
Plus aucun magasin
ne vend ce boomerang de nos jours,
mais il y en a plein ici !
Sans oublier la glace à la fraise...
Simple hasard...
Je ne sais rien du tout !
Alors pourquoi étiez-vous
au courant de la chute ?
Je n'ai parlé
que d'une victime près du pont.
C'est la première chose
qui vient à l'esprit !
Cet homme est tombé
après avoir bu trop de scotch !
C'est évi...
Comment saviez-vous ce que la victime
était en train de boire ?
Vous n'avez pas parlé de bière
ou de whisky, mais de scotch.
Comme ça...
J'ai juste eu cette impression.
Il ne marche plus...
On dirait bien
qu'il manque une pièce.
Ça doit être un petit rouage...
Vous l'avez cherché ?
Bien sûr.
Dites. Essayez une nouvelle fois
de vous souvenir
de la chute de cette locomotive.
Ce rouage a dû tomber
dans une chaussure.
La police n'a pas l'air
de croire à un simple accident.
Je pense qu'elle découvrira vite
que la victime est passée ici.
En plus, si elle trouve le rouage
dans sa chaussure...
Ma femme, malade,
a été longuement hospitalisée...
Ça nous a coûté une fortune...
J'ai fini par emprunter de l'argent
à des prêteurs véreux
pour payer les frais.
L'homme mort en chutant du pont
était un recouvreur.
Il m'en avait fait voir de belles.
Mais quoi qu'il me fasse,
je m'en fichais.
Car tout ça,
c'était pour ma femme.
Mais ce sale type
a osé aller la voir à l'hôpital
pour la presser de rembourser.
Abattue, ma femme a vu son état
se détériorer brusquement.
Ses derniers mots
ont été : "Pardonne-moi..."
Je me souviens de toi !
Je me disais bien
t'avoir déjà vu quelque part.
Mais oui, tu étais passé
dans ma boutique à l'époque !
Qui l'a fait tomber ?
C'est pas moi !
C'est lui qui l'a fait chuter !
J'y suis pour rien, moi !
Dis pas n'importe quoi !
C'est pas n'importe quoi !
Tu vois ce marchepied
et ces empreintes de pas ?
Le coupable l'a utilisé
pour attraper la locomotive.
Ce sont des traces
de baskets de garçon.
On peut donc exclure les filles.
Les trois autres garçons
ont tous des baskets.
Mais les traces sur le marchepied
sont humides et boueuses.
Cette terre
ne provient pas de l'école...
Je sais !
C'est celle du temple, derrière !
La terre sous tes chaussures
est sèche.
Ça doit être celle de l'école.
Tu es donc innocent, toi aussi.
Toi, tu es grand.
Tu n'avais pas besoin du marchepied.
Il ne reste donc...
plus que toi !
Hé ! Attends !
Vous ne le rattrapez pas ?
C'est inutile, il finira bien
par revenir de lui-même.
J'ai foi en ce petit.
Mais cette locomotive est cassée !
Il me suffira de la réparer, alors !
Pardon !
Ma défunte femme me parlait
souvent de cette histoire.
Non, c'est impossible !
Tu n'as pas du tout changé
en 10 ans !
Comment est-ce...
S'il se livre maintenant,
la police en tiendra compte.
Venant de toi, c'est indulgent
envers un coupable.
C'est vrai...
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
Entendu.
- Takagi, fonce chez M. Nagai.
- Bien.
Satô,
enquête sur les Crédits Kuromaru.
Et ne laisse rien passer,
si leurs méthodes sont crapuleuses !
Entendu !
Sur ce, monsieur Nagai,
vous allez m'accompagner au poste.
D'accord.
C'est un peu déplacé de ma part,
mais pourquoi vous être livré ?
Parce qu'un étrange garçon
m'est apparu.
Un étrange garçon ?
Oui, un enfant qui n'avait aucunement
changé d'apparence en 10 ans...
En fait...
c'est peut-être ma femme
qui me l'a envoyé du paradis.