Hongô...
Je suis foutu...
Ne dis pas de bêtises !
C'est bientôt l'aube !
Les secours pourront intervenir.
Inutile de me ménager...
Ils ont mordu ma jambe gauche,
elle est paralysée.
Hongô...
Tu dois t'enfuir, seule...
N'y compte même pas !
Regarde...
Il y a tant de zombies
qu'ils bouchent la vue.
Tu n'as pas une chance sur 10 000
de passer au travers
si tu soutiens un blessé.
Mais seule,
avec ton épée magique,
la Zombie Blade,
tu pourras t'en sortir !
Va, Hongô...
Tu dois vivre !
Survis... et...
fais en sorte de me venger...
Dites...
Vous ne trouvez pas
Hayato bizarre ?
Tais-toi...
Relève-toi ! Hayato !
Voilà ! J'en étais sûre !
Hayato ?
Non ! Tu dois t'enfuir, vite !
Ne reste pas là !
Hayato...
Un raisonnement vif recolorera
une toile noircie par le crime !
Ran a peur des films d'horreur,
mais le lieu de tournage
s'avère pire !
Un cerveau d'adulte
dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Éditeur : Terumitsu Okada
Générique d'ouverture :
"Sekai wa anata no iro ni naru"
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"La villa encerclée
par les zombies (1re partie)" !
J'ai la gentillesse
de t'emmener en balade
pour tromper ton ennui estival
et toi, tu bâilles ?
Il ne fallait pas louer
ce DVD effrayant !
Je n'ai pas pu
fermer l'œil de la nuit !
J'y peux rien, moi !
C'est un film d'horreur de série Z.
Yôko joue dedans,
mais il le passait pas à la télé...
Et ton ventre, ça va mieux ?
Tu n'arrêtais pas de dire
que tu avais faim...
Ouais ! C'est passé !
Ne mange pas entre les repas !
Le médecin a dit
que ton IMG était trop élevé !
Ouais, ouais...
Et où on va, au fait ?
Ça, vous le verrez
une fois sur place !
Minute... Cet endroit...
Ce ne serait pas la villa
du film de zombies d'hier ?
Eh oui, c'est un "pèlerinage",
comme on dit !
Tu connais pas ?
C'est quand un fan visite des lieux
utilisés à la télé ou au ciné.
Je connais, mais c'est plutôt
pour des scènes marquantes...
C'est le vestibule
où Yôko a craché du sang !
Et là, c'est la fenêtre
d'où elle a kické un zombie !
De véritables trésors !
Dis, Conan...
On s'attend à voir des zombies
sortir de ces bois lugubres...
Rassure-toi !
Ça n'existe pas, les zombies !
Il paraît que si, pourtant...
N'importe quoi. Comme si...
Un revenant !
Hattori et Kazuha !
Que faites-vous ici ?
C'est évident ! Ils sont venus
en pèlerinage, comme moi !
N'importe quoi, nigaud !
Enfin, c'est quand même
un peu lié, dans un sens...
Comment ça ?
Eh ben, un couple bêbête
est venu en pèlerinage ici...
Et alors
qu'il s'apprêtait à repartir
après avoir fait
le tour de la villa,
leur voiture a heurté un truc
qui a surgi brusquement.
Ils ont pensé à une bête
et ont voulu descendre pour vérifier.
Ils ont alors senti
une odeur de viande pourrie
et vu une horreur
s'extirper de sous le châssis...
C'était un zombie en haillons
qui avait le cou brisé !
Et qu'a fait le couple, après ?
- Ils ont fui à toute allure,
- Partons...
et en ont parlé à M. Ootaki,
une connaissance.
- De là, on a appris cette histoire.
- Partons...
Partons !
- Mais ça doit être une sale blague !
- Partons...
Je ne veux pas rester ici !
Pourquoi ?
On vient à peine d'arriver !
D'ailleurs, le film d'hier,
Zombie Blade, le banquet des âmes,
a bien marché auprès des fans...
On parle même
d'une éventuelle suite.
Le tournage...
pourrait encore avoir lieu ici !
De là à savoir
si elle verra le jour, mystère...
Cette suite existera bien !
Vu qu'on est venus
en tourner la bande-annonce.
Euh...
Vous êtes ?
Tetsuto Naitô,
le réalisateur de Zombie Blade.
Vous êtes venu
tourner la bande-annonce ?
Il doit y avoir du monde
dans ce van, alors...
Exact !
L'actrice principale aussi ?
Bien sûr !
La voici d'ailleurs,
il s'agit de Ria.
Mais... c'est pas Yôko ?
C'est une suite, pourtant...
Oui, mais c'est parce que
je connais Yôko depuis ses débuts
qu'elle a accepté
de tourner le premier...
Qu'est-ce qu'il a ce "monsieur" ?
Ça le dérange que j'aie le rôle ?
Et pas qu'un peu !
Dis !
Ça ne serait pas Ria Kawabata ?
L'actrice
de feuilletons à suspense ?
En fait, pour sa part,
Yôko était partante...
C'est plutôt son agence
qui n'a pas donné le feu vert...
Et j'ai donc convaincu Ria,
qui est également une amie,
d'accepter le rôle vedette
de ce film de série Z.
"De série Z" ? J'espère
qu'il sera bien tourné au moins !
Rassure-toi, va !
Je filmerai au mieux
la scène où tu te zombifies
après avoir été mordue,
en souvenir du bon vieux temps !
Cette scène n'existe pas, Kyôko !
Ah bon ? Tu en es sûre ?
Dans ce film, Reina Kazami, la cousine
de Yôko Hongô que jouait Yôko Okino,
reçoit l'épée magique
Zombie Blade de Yôko
pour exterminer les zombies.
C'était écrit dans le script !
Ria ne peut pas devenir un zombie
vu qu'elle joue Reina !
Pourtant, moi...
j'aime bien aussi
ce genre d'intrigues qui finissent mal.
Non ! Pas de ça !
On n'est pas
dans un festival de fac !
Pas de changement de scénario !
Pourtant, lui...
C'est vrai.
Lui, il n'aurait pas hésité.
L'héroïne
aurait beau être devenue zombie,
elle aurait tué dans un bain de sang
amis et ennemis avec l'épée magique !
C'est ce genre d'histoire barrée
qu'il aurait souhaité.
Mais bon, laissez tomber.
Il n'est plus de ce monde
et le script est déjà écrit.
Ce matin, j'ai décidé
du sous-titre que j'ai mis
sous enveloppe,
comme toujours.
Je vous l'annoncerai après.
Au plaisir !
De qui vous parliez ?
Du président de notre club
de films d'horreur de la fac.
On en faisait tous partie, en fait.
Sauf le réalisateur.
Bon. Et si on entrait
pour commencer le tournage ?
- D'accord.
- Euh... Dites...
Je pourrais entrer, moi aussi ?
Papa !
Désolée, mais pas de visiteurs...
Vous pourriez faire du bruit...
Non, je ne parlais pas de visite,
mais des toilettes...
Ben alors ?
On dirait un zombie !
Ce ne serait pas une intoxication ?
On a pourtant mangé pareil
au petit déjeuner...
Et tout va bien...
J'y pense, papa !
Tu es allé faire tes besoins
dans le bois
en cours de route, non ?
Vous avez sûrement
été piqué par un insecte !
Mais non... Seulement,
comme j'avais un peu faim,
j'ai pris une bouchée
de ce fameux shiitake
qui y poussait.
Ah, ça ?
C'est un tsukiyotake.
Il paraît que c'est bon,
mais c'est toxique.
Bon.
Nous, on va débuter le tournage.
Évitez de faire trop de bruit.
C'est entendu !
N'empêche...
Vous êtes sûr que ça ira ?
Oui, tant qu'il reste alité.
Les tsukiyotake
sont rarement mortels.
Après, je pourrais aussi
l'emmener à l'hôpital en moto,
mais je le vois mal
s'accrocher à moi jusque là-bas.
Si ça t'inquiète autant,
tu pourrais demander
à quelqu'un de l'emmener, non ?
En effet...
Hé, Ran !
Écoute un peu ça !
On peut aller sur le plateau,
si on reste calme !
Ça te dit de voir le tournage ?
- Oui, mais...
- Allons-y !
Surtout que rester ici
ne changera rien...
Bon, j'y vais, papa !
Sois sage, d'accord ?
Mais c'est...
l'épée magique
qui réduit les zombies en cendres
dont parlait Yôko.
La Zombie Blade !
Quoi ?
Quelle est cette sensation ?
Je sens
quelque chose entrer en moi  !
Coupez !
OK ! Coupez !
Pas de bruit à signaler...
Et l'épée brillait comme il faut !
Même l'image est parfaite,
pas vrai ?
C'est trop puissant !
Oui ! C'est vraiment super !
J'ai hâte de revoir cette scène
dans le film !
Euh... Moi, pas spécialement...
Les autres scènes
sont à tourner de nuit.
Il est un peu tôt,
mais on peut dîner.
Oui, bonne idée.
Dans ce cas, Masahachi...
tu peux sortir les repas du van ?
OK...
Mais où est passé Takashi ?
C'est bizarre. D'habitude, il vient
toujours pinailler quand on tourne.
Vous voulez
qu'on aille le chercher ?
Il doit être
quelque part dans cette villa !
Ah, merci...
Avec toi, on se croirait
vraiment à l'époque de la fac !
Tu trouves ?
Si seulement
le président était encore là...
Tu l'as dit !
Enfin, en contrepartie,
c'est son frère à la réalisation.
Il doit s'en réjouir de là-haut !
Hé ! Où êtes-vous ?
Les autres vont manger, là !
Monsieur Harawaki !
C'est lourd ! Il pionce sûrement
dans une chambre...
On n'a pas le choix...
On les vérifie une par une...
Ouais...
Monsieur Harawaki !
Hé ! M'sieur ! Ça va ?
Merde ! Il ne respire plus !
Il a un truc dans la main !
C'est un portable !
Et c'est pas tout, regarde ça !
La caméra... est activée ?
Quoi ? Takashi est mort ?
Il s'est empoisonné ?
C'est ça.
Avec un poison de type cyanure...
Sa bouche sentait l'amande...
On a trouvé une bouteille d'eau
et un flacon de cyanure
de potassium sous son lit.
Le menton n'a pas encore subi
de rigidité cadavérique,
les lividités en forme de tâche
sont là, mais pas encore fixes.
La mort remonte donc
à entre 30 minutes et une heure.
Mais comment
tu peux savoir tout ça ?
Qui es-tu, en fait ?
Je m'appelle Heiji Hattori.
Dans le Kansai, certains m'appellent
"le détective lycéen de l'ouest".
"Détective lycéen" ?
"De l'ouest" ?
Parce qu'il y en a un aussi à l'est ?
Bien sûr que oui !
Ce gamin
que vous avez en face de vous...
Il le connaît bien, c'est un lycéen
du nom de Shinichi Kudô !
Si c'est de lui que tu parles,
Ran le connaît bien mieux !
- Pas vrai ?
- Oui...
Mais, ce poison,
on a pu le lui faire boire, non ?
Non, il l'a bu de lui-même.
On a même une vidéo.
- Une vidéo ?
- Exact !
M. Harawaki est mort
avec son portable dans la main.
La vidéo était dedans.
On le voit s'effondrer
après avoir bu le poison.
Sacrée contre-plongée...
Oui. Il avait posé son portable
au sol, sur un paquet de cigarettes,
en le programmant pour que la caméra
se lance toute seule.
Là, vous voyez ?
Il verse le poison
dans sa bouteille d'eau.
Ensuite,
il avale ce poison d'un trait,
semble souffrir le martyr,
fait tomber
le flacon et la bouteille
et titube à reculons avant de perdre
l'équilibre devant son portable.
Après, je sais pas pourquoi,
mais il tend la main
vers son portable qui enregistre
pour le retourner.
Ensuite, black-out.
Puis ç'a enregistré
un moment comme ça.
Et le fait qu'on entende nos voix
50 minutes après
prouve que l'heure de la mort donnée
précédemment concorde à peu près.
C'est vrai !
On entend bien ta voix !
- Pas vrai ?
- Merde !
Il ne respire plus !
C'était la voix de Conan, là ?
On aurait dit Shinichi...
La cata !
Il m'imitait !
On tombe souvent
sur des crimes ensemble.
À force, il s'est mis
à me singer inconsciemment.
Il faut dire que ce gamin
m'idolâtre, après tout !
Oui ! Moi aussi, je veux devenir
détective ! Comme toi, Heiji !
Vous vous entendez vraiment
comme des frères, tous les deux.
C'est vrai, ça.
Hattori !
Merci d'avoir rattrapé le coup,
tu m'as sauvé !
Kudô...
Tu me revaudras ça, OK ?
Lui, alors... Il m'en veut encore
d'avoir enregistré sa "déclaration".
Mais pourquoi a-t-il filmé tout ça ?
Ça, je ne sais pas encore.
Par contre, aucun doute
au sujet du suicide.
Car dans le bloc-notes numérique
de son portable, j'ai trouvé
un texte sinistre
digne d'un testament...
- Un texte...
- Comment ça, "sinistres" ?
"Cher Jôji Naitô, mon vieil ami,
"Ce poison stoppera mon cœur
et fera de moi
"un "défunt",
comme on dit en ce bas monde.
"Seulement, mon âme restera
dans mon corps pour l'éternité.
"C'est à ce moment que,
"comme dans notre film
Le Cortège des âmes,
"j'entraînerai dans notre monde
tous les vivants de cette villa."
Le Cortège des âmes ?
C'était écrit sur ce papier,
dans l'enveloppe
trouvée dans la poche
du pantalon de M. Harawaki.
C'est le sous-titre
de votre film, non ?
Il devait l'annoncer plus tard.
C'est toujours M. Harawaki
qui choisissait ?
Oui. Selon lui,
cette tâche revenait au producteur.
Il décidait seul et glissait son idée
dans une enveloppe
qu'il ouvrait devant nous
pour annoncer son choix.
Une fois, Masahachi a ouvert
une de ses enveloppes par mégarde...
Ça l'a mis en rage
au point qu'il a changé exprès
de sous-titre.
Dans ce cas,
c'est bien M. Harawaki qui a dû
écrire ce fameux texte
sur son portable.
Car ce papier est épais,
on ne voit pas à travers.
Et aucune trace
d'ouverture ou d'humidité.
Mais moi, ce qui m'intrigue,
c'est ce nom en début de texte :
"Jôji Naitô"...
C'est qui, ce gars ?
On en a parlé
avant d'entrer dans cette villa, non ?
C'était le président de notre club
de films d'horreur de la fac !
De plus,
c'était également mon frère cadet...
Il est mort
d'une façon très étrange...
Ce qui a peut-être
influencé Takashi, d'ailleurs.
Et de quelle manière
est mort cet homme ?
C'est arrivé il y a 8 ans.
On avait passé la nuit ici
afin de tourner un film
pour le festival de la fac.
Et d'un coup, le président,
qui en était le réalisateur...
Un film à suspense !
Ce serait mieux
qu'un film d'horreur, non ?
Une œuvre tournée par des amateurs
ne donnera pas grand-chose.
Il vaut donc mieux surprendre
le public avec du suspense !
Encore une nouvelle "trouvaille"
du président...
Mais le festival est proche !
En plus, on doit rendre
le matériel à ton frère !
Et l'idée d'un film de zombies
venait de toi !
On ne renonce pas aux zombies
pour autant.
L'assassin ne sera pas un zombie,
mais un vrai humain,
pour dérouter le public.
Si vous n'y croyez pas,
je vais disparaître de cette pièce,
tout comme se volatiliserait
le corps d'un défunt
ressuscité en zombie.
Le président avait toujours
des idées burlesques,
mais ses arguments
nous convainquaient souvent.
Tous les membres du club
ont donc accepté sa proposition.
On voulait
qu'il nous prouve ses dires.
Je vois...
Et ensuite ?
Il nous a dit d'attendre 10 minutes.
Masahachi et moi sommes donc
sortis surveiller la fenêtre.
Quant à Takashi, Kyôko et moi,
nous étions postés devant la porte.
Et en revenant 10 minutes plus tard,
le président
avait réellement disparu !
Plus aucune trace de lui !
- Vous aviez bien cherché ?
- Bien sûr que oui !
Y compris sous le lit
et dans l'armoire !
On avait même déplacé l'armoire
pour vérifier qu'aucun passage secret
ne menait à la chambre voisine !
On s'est alors dit
qu'il avait pu sortir par la fenêtre
le temps que Masahachi et Ria
fassent le tour.
On l'a alors cherché dans le bois,
mais il n'y était pas...
Comme on avait hurlé son nom
jusqu'à avoir la gorge sèche,
on a eu envie d'une bière.
On a donc cessé de le chercher
pour aller boire en ville !
Takashi nous y avait tous conduits.
Ria est tombée malade
et est restée alitée 3 jours.
Et en retournant à la villa
4 jours plus tard,
on l'a retrouvé dans la même pièce,
assis en tailleur et mort de faim !
On aurait cru,
à voir son cou penché,
qu'il nous disait :
"Vous m'avez enfin trouvé..."
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara