En visitant un lieu de tournage,
nous sommes tombés
sur Hattori et Kazuha
venus élucider une rumeur
sur l'apparition de zombies.
Nous avons aussi rencontré l'équipe
arrivée pour tourner une suite.
Mais au cours du tournage,
Takashi Harawaki, le producteur,
est décédé.
Sur son portable, une vidéo du défunt
avalant du poison
et un texte semblable à un testament
nous ont fait croire au suicide...
Mais moi, ce qui m'intrigue,
c'est ce nom en début de texte :
"Jôji Naitô"...
C'est qui, ce gars ?
C'était le président de notre club
de films d'horreur de la fac !
De plus,
c'était également mon frère cadet...
Il est mort
d'une façon très étrange...
Ce qui a peut-être
influencé Takashi, d'ailleurs.
Et de quelle manière
est mort cet homme ?
Un film à suspense ! Ce serait mieux
qu'un film d'horreur, non ?
L'idée d'un film de zombies
venait de toi !
On ne renonce pas aux zombies
pour autant.
L'assassin ne sera pas un zombie,
mais un vrai humain,
pour dérouter le public.
Si vous n'y croyez pas,
je vais disparaître de cette pièce,
tout comme se volatiliserait
le corps d'un défunt
ressuscité en zombie.
Il nous a dit d'attendre 10 minutes.
Masahachi et moi sommes donc
sortis surveiller la fenêtre.
Et en revenant
10 minutes plus tard,
le président
avait réellement disparu !
Plus aucune trace de lui !
On s'est alors dit
qu'il avait pu sortir par la fenêtre
le temps que Masahachi et Ria
fassent le tour.
On l'a alors cherché dans le bois,
mais il n'y était pas...
Comme on avait hurlé son nom
jusqu'à avoir la gorge sèche,
on a eu envie d'une bière.
On a donc cessé de le chercher
pour aller boire en ville !
Ria est tombée malade
et est restée alitée 3 jours.
Et en retournant à la villa
4 jours plus tard...
Un raisonnement vif recolorera
une toile noircie par le crime !
Semblables au président zombifié,
des ombres approchent de la villa...
Un cerveau d'adulte
dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Éditeur : Terumitsu Okada
Générique d'ouverture :
"Sekai wa anata no iro ni naru"
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"La villa encerclée
par les zombies (2e partie)" !
Combien de temps s'était écoulé
depuis la mort de votre frère ?
À peu près une demi-journée,
d'après la police.
Mais le plus étrange,
c'est qu'il avait gratté
au point de s'en arracher les ongles,
mais on n'a retrouvé
aucune trace sur place.
Ne me dites pas
que l'un d'entre vous
l'a tué avant de le transporter
dans cette pièce...
C'est impossible, voyons !
Avant de découvrir le corps,
on était tous
dans la résidence de Ria
pour la veiller !
C'est vrai.
Même si c'était juste un prétexte
pour boire et faire la fête
en profitant de ma collection
de films d'horreur rares.
Il faut dire que Takashi était le seul
à savoir conduire, parmi nous.
Mais comme il est resté
beurré les 3 jours...
Minute !
Il n'y a que le suicidé
qui avait son permis ici ?
Oui, pourquoi ?
La poisse ! On a un mort
et pas moyen de prévenir la police !
Quoi ? Comment ça ?
Il suffit d'aller au poste
avec la moto qu'on a louée !
J'y avais déjà pensé !
Mais il n'y a presque plus d'essence
dans le réservoir !
Sérieux ? Et tu t'en es
même pas rendu compte ?
Pourquoi ne pas appeler la police
avec nos portables ?
Il n'y a pas de réseau ici.
On va donc devoir attendre
que ton père se rétablisse.
En effet...
Au fait...
il est devenu quoi, ce film ?
On ne l'a pas terminé, au final.
Surtout que les prises ont disparu...
Enfin, les retrouver
nous permettrait peut-être
d'élucider le mystère
du suicide de Takashi.
Quel mystère ?
Kyôko ! Tu sais quelque chose ?
Il est trop tôt pour en parler.
J'attendrai la venue de la police.
Même si je me fais
peut-être des idées...
Dis, Ran... Tu pourrais
venir avec moi aux toilettes ?
Bien sûr...
En fait, je m'apprêtais
justement à te le demander...
Franchement ! Qu'on m'épargne
ces horribles histoires !
Ça pue le zombie à plein nez !
Arrête avec ça !
Dis, Kazuha...
J'ai l'impression qu'il y a
quelque chose derrière nous...
Tu... Tu plaisantes ?
Un... Un zombie...
Papa !
C'te coup de flippe !
Ce n'était que ton père...
Évite de nous faire peur comme ça !
Il... Il y a des zombies
qui encerclent la villa...
Des zombies ?
Ne dites pas de bêtises !
La fièvre a dû
vous donner des hallucinations !
Tu es malade !
Reste tranquillement au lit !
Hé ! Ça va pas mieux, m'sieur ?
Tant que vous pourrez pas conduire,
on s'en sortira pas !
Heiji ! Sois raisonnable !
Il a mangé un champignon toxique !
Peu importe...
Dehors... Dehors... Dehors...
Non ! Tu n'es pas encore
en état de sortir !
Il va devoir
rester au lit un moment...
Et nous, on est obligés
de passer la nuit ici...
Quoi ? Je te signale
qu'on n'a pas mangé, ce soir !
Je meurs de faim, moi...
Il y aurait une supérette
à 3 heures de marche
- en bas de la montagne.
- C'est vrai ?
De là, on pourrait contacter
la police et une ambulance.
Ils l'avaient bien utilisée
quand ils avaient tourné
leur film
pour le festival de la fac.
Drôle d'histoire, quand même !
Dire que tous les membres de ce club
se retrouvent
dans l'équipe de ce film...
T'es sourd ?
C'est parce que son frère
est mort à l'époque que M. Naitô,
le réalisateur,
les a tous conviés.
Il leur a proposé de finir le film
que son frère voulait tourner.
Vu qu'il a retrouvé le script
du film du festival chez lui.
Ce film d'horreur
modifié en film à suspense ?
Non, non !
Lui, c'est le script
avant modification qu'il a amélioré.
Et comme ç'a marché mieux que prévu,
il a été décidé d'en faire une suite.
D'où cette nouvelle invitation,
d'après M. Naitô.
Et même si cette fois-ci,
il parle d'une bande-annonce,
c'est plutôt un teaser
qui informe qu'une suite est prévue.
Enfin, c'est un peu effrayant
de descendre à la supérette.
On pourrait voir un zombie...
Ça ira ! Les zombies,
ça n'existe pas !
Des zombies...
Dehors... Des zombies...
Nigaud !
Ouvrez bien grand vos yeux
et regardez !
Il n'y a aucun...
Ils sont sérieux, eux ?
Mais d'où elle sort,
cette meute de zombies ?
Toute la villa est encerclée !
Quoi qu'il en soit,
emmenez le malade au premier !
- Mais, Heiji...
- T'en fais pas !
Aucun n'atteindra l'étage !
D'accord !
Vous aussi !
Foncez au premier !
Merde !
C'est tout ce qu'il y a !
Un micro ?
Mais oui !
J'en ai vu une là-bas !
Hé ! Hattori !
Ça craint !
Ils ont brisé la fenêtre !
Tout individu qui m'agresse
est un ennemi !
Que ceux qui veulent
y passer les premiers avancent !
Papa ! Accroche-toi !
Déposons-le dans une chambre.
Non ?
C'est celle du cadavre !
Merde, alors !
Y sont combien ?
Merci, Kudô !
Il en arrive encore...
Ouais, je sais...
Dans ces cas-là,
on mate le boss
pour calmer les autres.
Oh ! C'est lui !
Hé, le colosse, là !
C'est toi le chef, hein ?
Je l'ai décapité !
Kudô...
Qu'est-ce que je vais faire ?
Regarde plutôt ça !
Même sans tête,
il bouge encore !
Quoi ?
Je pensais à des voleurs
grimés en zombies,
mais si c'est des vrais,
je vais devoir
tous les renvoyer en enfer !
Stop !
Attendez une minute !
C'est pas ce qui était prévu !
Vous avez fichu en l'air la tête
que j'avais réparée !
Une audition de figurants ?
Et vous êtes tous là pour ça ?
Euh... Oui...
C'était pour jouer
dans la suite de Zombie Blade !
Ouais...
C'est pas une première...
Pour réduire les coûts d'un film,
on demande à des fans
de se maquiller pour auditionner...
Comme cette fête de Halloween,
en mer...
C'était pas de la tarte !
On a campé dans la forêt
et on s'est maquillés nous-mêmes !
On n'a pas cessé d'attendre
le début de l'audition à 20 h,
bouffés par les moustiques !
Moi, ça fait 3 jours que je campe.
Et en m'entraînant
à effrayer un couple en pèlerinage,
ma fausse tête a morflé !
J'ai mis 2 jours à la réparer !
Vous imaginez un peu ?
C'était donc lui le zombie
qui a terrorisé ce couple...
Et sinon, qui est la personne
qui a planifié cette audition ?
M. Harawaki, le producteur !
L'homme qui s'est suicidé ?
C'était écrit sur son blog :
"Audition pour figurants !
Réunissez-vous, les zombies !"
C'était sur une page cachée
uniquement connue des fans !
Il voulait surprendre
réalisateur et équipe,
ça devait rester secret.
M. Harawaki était censé sortir
sans prévenir en criant "Surprise !".
J'y pige plus rien !
Hé, Hattori...
Personne ne se suiciderait
après avoir préparé une telle surprise...
Non... C'est pour ça
qu'en réalité, ce suicide...
D'autres figurants ont dû
entrer par les fenêtres du 1er...
Ouais...
Tu parles d'une guigne...
Kazuha ! En fait,
c'est pas des zombies...
Heiji !
Kyôko saigne du cou...
Elle ne bouge plus
et ne répond pas à nos appels !
Quoi ?
Kyôko ! Accroche-toi !
Kyôko !
Ne la touchez pas !
Trop tard. Elle est morte...
On lui a tranché la carotide...
Ran !
Demande aux zombies en bas
d'appeler la police !
Aux... Aux zombies ?
Certains ont dû venir en voiture !
Ah... D'accord...
Décrivez-moi la situation
à la découverte du corps ?
On était tous
dans une chambre différente...
Mais on a cru
qu'il valait mieux se regrouper.
Et en venant ici
pour chercher Kyôko...
... on l'a trouvée comme ça...
Dites. Le portable sur cette chaise,
c'est celui de Mlle Ejiri ?
Oui, c'est bien ça...
La vidéo est activée,
comme avec celui de M. Harawaki.
Hein ?
Ne me dites pas
que le coupable a été filmé !
C'est elle qu'on voit
en premier à l'écran.
Quelqu'un semble la forcer.
Il apparaît à son tour !
Non ! N'approche pas !
Il l'a mordue au cou !
De dos, on ne voit pas qui c'est...
Regarde par ici !
Allez ! Retourne-toi !
Non ! C'est pas vrai !
C'était Takashi ?
C'est impossible !
Il s'est pourtant suicidé !
Heiji !
Pas moyen !
Un mort ne peut pas...
ressusciter !
Le corps a disparu...
Comment ? Il était encore sous ce drap
quand je suis passée avec Ran !
Sérieux ?
Sérieux !
Je ne comprends pas...
Qu'est-ce qui se passe ?
Quoi ? Le corps de Takashi
a disparu ?
Oui, comme vous le voyez.
Dans cette pièce,
il ne reste que le drap,
le T-shirt que portait Mlle Ejiri
avant sa mort
et un cutter couvert de sang,
c'est tout.
Ce cutter...
c'est celui qui était
dans la boîte à outils.
Pourquoi est-il ensanglanté ?
C'est l'arme qu'a dû utiliser le coupable
pour égorger Mlle Ejiri.
Kyôko n'a pas été mordue à mort ?
Non !
C'est ce qu'on pouvait croire
en visionnant la vidéo du portable,
mais ç'a été fait
par un outil tranchant.
La plaie à la carotide
parle d'elle-même.
Le problème, c'est de savoir
qui a posé le portable ici
et de comprendre dans quel but
il a tourné une telle vidéo...
C'est pas Takashi ?
Il a ressuscité
en tant que zombie
et a voulu se filmer
en train de tuer Kyôko.
Nigaud ! Comment un mort pourrait-il
revenir si facilement à la vie ?
Cette vidéo est truquée.
"Truquée" ?
Oui. Une autre astuce
a été utilisée, d'ailleurs.
Hé, les zombies !
Vous n'avez vu personne sortir
ou jeter un truc par la fenêtre ?
Non...
On est ici
depuis environ une heure...
Personne n'a ouvert cette fenêtre !
Hé, Hattori !
Tu vois la fenêtre devant la chambre
au fond du couloir ?
Oui.
J'ai interrogé les zombies
qui s'y étaient hissés
pour regarder dans la villa.
Ils ne savent plus
qui était dans quelle chambre,
mais ils n'ont vu personne
transporter de cadavre.
Et personne
n'est sorti par cette fenêtre.
Donc...
pour le corps de M. Harawaki...
Oui...
Quelqu'un l'a caché
quelque part dans cette pièce.
Formons des groupes
pour fouiller la chambre !
Commençons par cette armoire.
D'accord, je vais t'aider.
Ah oui !
Il faut la déplacer pour vérifier
qu'il n'y a pas de trappe
cachée derrière.
Tu peux regarder
sous le lit, petit ?
D'accord !
Il fait partie du mobilier.
C'est vrai. Il y a peut-être
un passage secret en dessous.
Un problème, Orie ?
Non, non... Aucun...
Mais pourquoi ?
Pourquoi ce corps
reste introuvable ?
Il n'y a que la veste de Takashi
dans l'armoire...
Et aucune trace
de trappe cachée à l'arrière...
Rien d'anormal sous le lit non plus.
Ni dans le matelas !
C'est du délire !
Il doit pourtant être quelque part !
Il... Il a disparu !
Comme le président, il y a 8 ans.
Il s'est zombifié et s'est échappé !
Attends une minute !
Vous devez l'ignorer
parce que vous étiez sortis
pour surveiller la fenêtre,
mais il y a 8 ans,
Takashi, Kyôko et moi avions déjà
fouillé cette pièce à fond !
Mais alors, cette chambre...
Eh oui, c'est bien ça !
C'est ici que le président a été
retrouvé mort de faim 4 jours après,
dans cette chambre !
Qui avait découvert le corps
à l'époque ?
Kyôko et Ria !
Elles nous avaient dit
d'aller chercher au premier,
mais on a entendu
le cri de Ria peu après.
Et en accourant,
on a trouvé Ria abasourdie
et derrière elle, Kyôko, médusée.
Tu m'étonnes !
J'étais quand même tombée
sur un homme mort de faim...
À ce propos,
le chariot aussi avait disparu...
Un chariot ?
Oui, pour transporter le matériel.
C'était un petit modèle
de 60 x 30 cm
qu'on n'a jamais retrouvé.
Ah oui, j'avais prêté beaucoup de choses
à mon frère pour son film.
J'ai tout récupéré, sauf ça.
Quelqu'un avait supposé
qu'on avait transporté le cadavre
dans cette chambre avec.
Mais ce chariot n'était déjà plus là
avant sa disparition.
Un homme s'est brusquement
volatilisé il y a 8 ans...
Puis, dans la chambre
où il est réapparu mort...
... un autre cadavre a disparu
avant de revenir tuer
de ses mains un autre individu...
En fin de compte...
... cette pièce cache
obligatoirement quelque chose !
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara