En visitant un lieu de tournage,
nous avons rencontré
une équipe venue tourner une suite.
Mais au cours du tournage,
Takashi Harawaki,
le producteur, est mort.
Pire, Kyôko Ejiri,
la caméraman, a été assassinée
pendant le raffut
de faux zombies venus auditionner.
Un raisonnement vif recolorera
une toile noircie par le crime !
Heiji résoudra le mystère
grâce à l'encombrant Yamamura...
Un cerveau d'adulte
dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Éditeur : Terumitsu Okada
Générique d'ouverture :
"Sekai wa anata no iro ni naru"
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"La villa encerclée
par les zombies (3e partie)" !
Ah... Euh...
Les zombies m'ont dit
qu'ils avaient fait venir
un inspecteur de Gunma...
Ran ?
Un inspecteur de Gunma ?
Mais alors...
C'est pas vrai...
Vous qui avez
des problèmes de zombies,
me voici enfin !
Avec Yamamura, votre chasseur
de monstres, tout ira...
bien ?
C'est bourré de zombies !
Vade retro, satanas ! Vade retro,
satanas ! Vade retro, satanas !
À quoi vous jouez ?
Le cadavre est au 1er...
Vous, ici ?
OK, je vois...
Donc, si j'ai bien compris...
Une fois le tournage
du teaser terminé,
vous êtes allés appeler M. Harawaki
pour qu'il vienne manger,
mais vous l'avez trouvé
gisant dans une chambre voisine.
Dans son portable se trouvaient
une vidéo où il buvait du poison
et une sorte de testament...
Ensuite, surpris par les zombies
invités par M. Harawaki,
vous avez envoyé l'équipe au 1er.
Puis, pendant que vous affrontiez
les zombies ensemble,
cette Kyôko Ejiri a été égorgée
sans qu'on sache pourquoi, c'est ça ?
Exactement.
De plus,
la scène de sa mort a été filmée
et l'assassin s'avère être
M. Harawaki, le suicidé,
qui avait disparu subitement
de la pièce où il s'était empoisonné.
Donc...
Pas de doute...
M. Harawaki s'est transformé en zombie
et a tué Mlle Ejiri !
C'est atroce ! Effrayant !
J'en étais sûr...
Il n'a pas trahi nos attentes...
Si c'est le cas,
où a disparu M. Harawaki, alors ?
Il a fui en se mêlant
aux autres zombies.
C'est pour ça
qu'il en a fait venir autant !
J'y crois pas !
C'est cohérent en plus...
Comment cette vidéo
aurait-elle pu être filmée sinon ?
Ç'a enregistré jusqu'à
ce que vous stoppiez, non ?
Si...
Et même s'il avait dupé Mlle Ejiri
pour la filmer,
elle n'aurait jamais accepté
qu'un zombie la morde à mort !
Et pour commencer,
Mlle Ejiri est caméraman, pas actrice.
Oui, même si elle avait joué
dans un film de zombies à la fac,
il y a 8 ans de ça.
Mais ils ont bien dû vérifier
les images de leur propre film...
Ils doivent donc savoir...
Quoi ?
Personne n'a vu le film
tourné il y a 8 ans ?
C'est une blague ?
Non...
En fait, le président était censé
nous le montrer plus tard,
une fois monté...
C'est pourquoi Kyôko, qui était
la caméraman et qui aurait pu
vouloir retourner une scène,
s'était plainte
qu'il ne lui ait
rien montré du tout.
Mon frère devait vous considérer
comme ses premiers spectateurs
et se faisait une joie
de voir vos réactions.
Et quels rôles avaient M. Harawaki
et Mlle Ejiri dans ce film, au fait ?
Euh...
Si je me souviens bien,
Takashi devenu zombie devait attaquer
Kyôko mais ne le faisait pas
car c'était sa fiancée,
ce n'est pas ça ?
Ça, c'est le scénario
rejeté par le président
qui refusait tout romantisme...
Takashi ne voulait pas
se contenter de devenir un zombie,
il voulait un peu
résister à son sort.
Je l'ignorais.
Quoi ? Personne
n'a de souvenirs plus clairs ?
Dites.
Les enregistrements de ce film
ont vraiment disparu ?
Exact. Même Kyôko
l'a dit, d'ailleurs, non ?
Pourtant,
Takashi m'a avoué
avoir le fichier
sur sa tablette.
Il la prenait avec lui ?
Oui, Takashi avait bien
une mini tablette...
Il la rangeait toujours
à l'intérieur de sa veste.
La voilà !
C'est râpé !
Toutes les données ont été effacées.
Ah, cependant...
j'ai une photo de nous,
à l'époque où on a tourné le film.
Regardez.
Dites, ce T-shirt
que porte Mlle Ejiri...
Ah, ça ? C'est un T-shirt
de la marque avec un "E"
qu'aimait porter Kyôko à l'époque.
Comme c'était l'initiale de son nom,
elle en avait de plusieurs couleurs.
En parlant de vêtements, Mlle Ejiri
a changé de haut avant d'être tuée.
Vous savez pourquoi ?
Il était un peu mouillé.
Elle s'est peut-être changée
après avoir sué...
Pendant la pause-toilettes
du tournage, elle m'avait dit
qu'elle aimerait vite
se changer et prendre un bain.
Elle n'a pas eu lieu une heure avant
qu'on aille chercher M. Harawaki ?
Si, si !
Moi aussi, j'ai profité
de cette pause pour y aller
et il s'est passé un truc bizarre.
Tu peux en dire plus ?
Ran est allée aux W.-C. avant moi
et m'a prévenue qu'il ne restait
plus qu'un rouleau, mais en y allant,
plus rien !
Pire, quand j'y suis retournée après,
ce fameux rouleau avait réapparu !
Plutôt sinistre,
vous ne trouvez pas ?
Enfin, je devine plus ou moins
pourquoi on l'a utilisé.
C'est clair !
Ah bon ?
Toi aussi, Conan ?
Non... En fait,
j'imitais juste Heiji...
Et pas de trappe cachée
dans cette pièce, on dirait...
Ce rouleau de papier n'a pu servir
qu'à se changer de zombie en momie.
Oh là là ! Zut !
Quoi ?
Ces perles entrées par ce tiroir
sont ressorties par en dessous.
Pourquoi ?
Mais c'est bien sûr !
"On ne voit mal...
"... que ce qui est trop près."
Au fait, je ne t'ai pas demandé,
vous êtes venus ensemble
d'Osaka en moto ?
On est venus en Shinkansen
jusqu'à Tokyo d'où on a loué la moto.
On se rendait
à une villa en montagne.
Donc, tu as encore insisté
pour le suivre, c'est ça ?
C'est Heiji qui m'a invitée !
Soi-disant qu'il avait
un truc important à me dire...
"Un truc important" ?
Quoi ? Tu as l'assassin
et tu veux résoudre l'énigme ?
Oui, avec ce petit gars.
Tu as démasqué le coupable ?
Mais non ! Moi, je vais juste
donner un coup de main à Heiji !
Je vois...
Pas de Kogorô l'endormi,
aujourd'hui...
Et ça, parce qu'une intoxication
le cloue déjà au lit !
Trop drôle !
Il est taré, ce type ?
Mais... ce n'est pas Takashi,
le coupable ?
Ben oui ! Il a été filmé
en train d'agresser Kyôko !
Et puis, il y a aussi cette vidéo
où on le voit avaler du poison.
Comment comptes-tu
expliquer ces images ?
En fait, elles proviennent toutes
du film tourné ici il y a 8 ans.
En filmant les vidéos
de la tablette de M. Harawaki
avec le portable des victimes
et en profitant de la coupure
pour plaquer la lentille par terre
ou sur l'assise de la chaise
sans arrêter de filmer pour autant !
Tu te souviens d'une scène
où Takashi avalait du poison ?
Alors là...
M. Harawaki l'avait dit, pourtant.
Il ne voulait pas juste
se zombifier, mais résister.
Il a dû la tourner en cachette
avec le président,
cette fameuse scène
où il se suicidait au poison.
Et puis,
d'après le script de départ,
l'héroïne
éliminait avec l'épée magique
ses amis devenus zombies
les uns après les autres, non ?
Si...
Tout a donc dû être filmé !
Y compris quand M. Harawaki
mord Mlle Ejiri
et en fait un zombie à son tour.
C'est ça que le coupable
a utilisé astucieusement.
Mais de là à affirmer
que ces images sont anciennes...
Surtout
que l'arrière-plan est le même...
Mais il y a des preuves à l'écran !
M. Harawaki
avait un bouc avant de mourir.
Or, il ne l'a plus sur la vidéo.
Et son pantalon
est d'une autre couleur.
Mlle Ejiri avait du rouge à lèvres,
et là, plus rien non plus.
En plus, ses cheveux
étaient dénoués, comme à la fac.
Et en parlant de cette période,
Mlle Ejiri portait un des T-shirts
de cette boutique avec son initiale,
comme sur la photo
montrée tout à l'heure.
Ici, regardez !
On le voit mal à cause de ses mains,
mais en zoomant...
on voit la lettre "E", pas vrai ?
C'est vrai !
Mlle Ejiri ne portait pourtant
qu'un simple T-shirt blanc.
Ça prouve qu'ils ont été tués
tous les deux par la même personne.
Et le testament de Takashi, alors ?
Le "Cortège des âmes" qui y figurait
était le sous-titre du film
que Takashi avait imaginé
et mis sous enveloppe !
D'après toi, il était même
le seul à avoir pu l'écrire !
On n'y avait pas pensé
à ce moment-là.
Qui aurait pu croire
que le coupable
utiliserait ceci pour le voir ?
Un rouleau de papier toilette ?
Comment s'y est-il pris ?
C'est simple !
On le pose juste sur l'enveloppe
et on regarde
par le trou.
Tu veux voir ?
Oui...
C'est vrai !
On voit un peu à travers !
Mais pourquoi ?
À cause de la lumière !
Normalement,
sa réflexion sur l'enveloppe
empêche de voir son contenu.
C'est pourquoi si on bloque
la lumière comme il faut,
le contenu devient visible.
Donc, si ce rouleau avait disparu
pendant la pause toilettes...
Oui, l'assassin a empoisonné
M. Harawaki pendant cette pause,
lu le contenu de l'enveloppe
et tapé ce testament.
Mais... et le corps de Takashi,
où est-il passé ?
Il est bien ici,
dans cette chambre !
À l'intérieur de cette armoire !
Mais qu'est-ce que tu racontes ?
Il n'y a qu'une veste dedans !
Et les tiroirs sont vides !
Bon, regardez bien alors !
D'abord...
on enlève les deux tiroirs.
Puis la planche centrale.
On va sûrement trouver au fond...
le corps de M. Harawaki
sur un chariot.
Non ?
On dirait de la magie !
Le truc réside dans la planche
et le tiroir du haut.
Regardez. Ce qui a été rogné
suffit à faire passer un tronc.
En utilisant ce stratagème,
on peut cacher une personne
à l'intérieur de ces tiroirs !
Voilà pourquoi les perles
entrées par le haut
sont ressorties par le bas !
Oui, elles sont tombées en dessous
en passant par le trou.
On ne voit mal...
... que ce qui est trop près !
Plus c'est près,
et moins on s'en rend compte.
Pas vrai, Heiji ?
Euh... Ouais...
Vermine !
Tu as encore piqué ma réplique
au meilleur moment !
Mais tu ne t'en étais pas rendu compte
en l'ouvrant tout à l'heure ?
J'avais trouvé ce tiroir
un peu lourd...
Mais comme le corps
était sur le chariot
et le poids, réparti sur la planche,
je suis passé à côté.
Pourtant,
il a beau être sur un chariot,
le corps devrait surgir
à l'ouverture...
Regarde. Aucun des tiroirs
n'a de fond, pas vrai ?
Il y a même un système qui permet
de fixer la planche par le dessus.
Ça fait office de butée
quand on ouvre les tiroirs
et empêche le corps de sortir.
Pourtant, aucun d'entre nous
n'a eu le temps de préparer ça !
Mais non !
Ce n'est pas l'assassin,
mais votre frère
qui a fabriqué ça il y a 8 ans !
Quoi ? Jôji ?
Donc, quand le président
avait disparu de cette chambre...
Vous avez compris.
Il s'était caché dans cette armoire
pour feindre une volatilisation !
En effet, M. Naitô s'était
bel et bien caché dans l'armoire.
La découverte
de son cadavre assis en tailleur
prouve qu'il est mort de faim
pour être resté coincé dedans.
Il est donc mort
parce qu'il n'a pas réussi à sortir ?
Non...
On peut tout à fait
s'en extraire tout seul
en poussant le tiroir du haut
et en soulevant la planche.
Mais alors, pourquoi ?
Parce qu'il n'a pas pu
pousser le tiroir.
Une minute !
Ne me dis pas que c'est parce
qu'il y a 8 ans, Takashi, Kyôko et moi
avions bougé l'armoire
pour trouver le président
qu'il s'est retrouvé coincé...
De ce fait, si Takashi et Kyôko
ont été assassinés...
... c'est que le coupable
est le frère du président ?
Mais non, voyons, je...
Bon, c'est l'une des causes...
Mais pas le problème...
Pourquoi M. Naitô,
mort de faim dans l'armoire,
était-il assis quand vous êtes revenus
le chercher 4 jours plus tard ?
Oui, pourquoi ?
Parce que quelqu'un savait
que M. Naitô
était caché dans l'armoire.
Pas vrai, mademoiselle l'actrice ?
Ria Kawabata...
Vous avez également tué
M. Harawaki et Mlle Ejiri.
D'abord, pendant la pause toilettes,
vous êtes allée dans la chambre
de M. Harawaki pour l'empoisonner.
Vous avez tapé un testament
contenant le sous-titre du film
dans le portable de la victime
avec lequel vous avez filmé
la scène tournée il y a 8 ans
que contenait sa tablette.
Vous avez remis le portable
dans sa main, lentille cachée,
avant de rejoindre le plateau.
En rester à ce premier crime
aurait pu faire croire au suicide,
mais Mlle Ejiri
a compris pour les images.
Enfin, les retrouver
nous permettrait peut-être
d'élucider le mystère
du suicide de Takashi.
Piégée, vous avez profité
des "zombies" et de la fuite au 1er
pour mouiller le haut de Mlle Ejiri,
lui faire porter un T-shirt blanc
et l'assassiner contre le mur
en lui tranchant la gorge
pour que ça ressemble
aux images d'il y a 8 ans.
Vous avez filmé l'ancienne scène
avec le portable de Mlle Ejiri,
puis vous avez caché le corps
de M. Harawaki dans l'armoire
pour faire croire
qu'il était devenu un zombie.
En utilisant le truc que M. Naitô
vous avait appris il y a 8 ans.
On devrait trouver des traces
du sang de Mlle Ejiri sur vous
en examinant vos vêtements.
Mais elle n'était pas la seule
à pouvoir réaliser ce tour.
Mlle Kawabata avait insisté...
Quand j'ai voulu fouiller l'armoire,
elle m'a dit
de regarder sous le lit.
Vous aviez peur
de ma petite taille, c'est ça ?
J'aurais pu voir
le corps caché dans l'armoire...
D'ailleurs,
Mlle Baishô l'a bien dit.
Quand Mlles Kawabata et Ejiri
sont montées chercher M. Naitô au 1er,
elle n'a entendu Mlle Kawabata
crier qu'après,
puis l'a trouvée abasourdie
avec Mlle Ejiri derrière elle.
Heiji m'a dit
que c'est là qu'il a compris.
Cette chambre
est tout près de l'escalier.
L'une d'entre vous
aurait dû la fouiller aussitôt.
C'est donc bizarre
que ce cri ait tant tardé.
Si Mlle Ejiri
était debout derrière vous,
c'est que vous aviez fait semblant
d'être abasourdie
après avoir sorti le corps de l'armoire.
Honnêtement,
j'ai vraiment été surprise.
Je pensais que le président
était sorti de l'armoire
et l'imaginait
ronfler bruyamment sur ce lit.
Mais il s'y trouvait toujours...
C'est pour ça
que je l'ai sorti à la hâte
et que j'ai crié
après l'avoir assis.
Comme si je venais de le trouver...
Mais... c'est un accident, non ?
Elle a raison !
Cette grippe t'a clouée au lit !
Ce n'est pas ce qu'a pensé Takashi.
Quand on est venus tourner ici,
il avait trouvé
les lettres de sang du président
que je n'avais pas vues
dans l'armoire.
C'est vrai...
Carrément !
Il a écrit qu'il la maudissait...
Je n'aurais jamais cru ça possible...
J'ai empoisonné Takashi
qui m'avait fait chanter
pour que je tourne dans ce film,
et j'ai tué Kyôko de mes mains
avant qu'elle découvre le pot aux roses.
Je devais jouer
une combattante tueuse de zombies,
mais c'est peut-être moi,
avec mon cœur putréfié,
qui en suis devenue un.
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
C'est pas le bruit
de la moto de Heiji ?
Si, le service des routes
lui a fourni de l'essence.
Je vais lui dire au revoir !
Non ! Attends !
Heiji avait un truc important
à dire à Kazuha...
Un truc important, hein...
Dis, Heiji. Au fait...
tu n'avais pas
un truc important à me dire ?
Kazuha... Ça fait un moment
que j'y pense, mais...
En fait...
C'était pas aujourd'hui,
l'audition ?
C'était hier, crétin !
C'est fini depuis un moment !
Il paraît
que l'audition est terminée !
Sérieux ?
Alors ? Que voulais-tu me dire ?
Tiens bien ta jupe
pour qu'on ne voie pas ta culotte.
Minute...
Heiji !
C'était pas le moment.
Au moins, j'ai remboursé ma dette...