Halte !
Ne bouge plus !
N’approche pas !
N'y compte pas !
Un raisonnement vif recolorera
une toile noircie par le crime !
Tonton Kogorô va devoir surmonter
un de ses nombreux points faibles !
Un cerveau d'adulte
dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Éditeur : Terumitsu Okada
Générique d'ouverture :
"Sekai wa anata no iro ni naru"
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Le Talon d’Achille du détective" !
PRÉFECTURE DE POLICE
Quoi ?
Son pistolet a disparu ?
Vous pouvez m’expliquer ça,
inspecteur ?
Quand on a arrêté le prévenu,
il n’avait ni pistolet
ni couteau sur lui.
Euh... Pourtant...
Oui, cet homme a bien attaqué une banque
en faisant feu avec une arme.
Puis, il vous a également
tiré dessus pour s’enfuir
quand vous l’avez débusqué.
Donc...
Soit il a caché son arme,
soit il l’a perdue.
C'est l'un ou l'autre.
C’est étrange !
On n’a rien retrouvé
non plus en fouillant
la zone où a été arrêté cet homme.
- Conan !
- Ran !
Je me suis fait
un sang d’encre, papa !
T'en fais pas,
j'ai qu'une égratignure !
Ouille !
Eh ben...
Ça pique...
AGENCE DÉTECTIVE PRIVÉ -
CAFÉ POIROT
Il a toujours eu peur des hauteurs,
et après cette histoire,
il doit être
dans un léger état de choc.
Enfin, d’après le médecin,
il retrouvera son état normal
s’il se repose
et évite de sortir quelque temps.
Et merde !
Ça fait déjà 2 jours, pourtant !
C’est franchement indigne
du grand détective Kogorô Môri !
Tiens ? C'est bizarre !
Papa !
Le médecin t’a conseillé
d’y aller mollo avec l’alcool !
Tu me gonfles !
Je le sais bien !
C’est pas donné, une caution...
Si je suis innocenté,
ce sera le tribunal, l’escroc !
Je plaisante !
Taizô Sakaki
vient d'être libéré sous caution.
Son groupe
étant soupçonné de fraudes,
la prochaine audience...
Mais c'est...
Il a été touché !
Quelqu’un vient d'abattre M. Sakaki !
- Quoi ?
- C’est pas vrai...
Merde... Ce flingue...
Allô ?
Ah, c’est toi, Môri ?
Désolé,
mais je dois aller sur les lieux, là.
Comment ?
C’est l'arme du premier crime ?
C.H.R BEIKA NORD
Ça concorde !
Oui !
C’est effectivement le même pistolet !
Oui.
Il mettra un mois à s’en remettre,
mais vu la faible puissance
de ce calibre 22,
il y survivra.
Tu es sûr que ça ira, tonton ?
Ran était morte d'inquiétude,
tu sais ?
T'inquiète !
Tant que j'ai pas à grimper, ça roule.
Et puis, c'est mon affaire !
Je récupérerai ce flingue moi-même !
Je veux bien, mais...
Déjà...
N’approche pas !
Y a-t-il un rapport
entre ce braqueur armé
et la personne sur qui on a tiré ?
Un rapport ?
Bien sûr que non !
Ce flingue est tombé entre les mains
du coupable par hasard !
Sûrement à ce moment-là...
Dis...
Tu es sûr que vous étiez seuls
quand tu poursuivais le braqueur ?
Justement !
C’est pour m’en souvenir
que je reviens sur les lieux...
Ah ! J’y pense !
Arrête-toi !
Oups ! Pardon !
Tu m’échapperas pas !
Mais je la vois mal
ramasser l’arme...
Tu te souviens de son visage ?
Ou de ce qu'elle portait ?
Elle tenait...
un cabas...
et un sac plastique
de la supérette !
Tonton ! Regarde là-bas !
Vous la connaissez ?
C'est vrai ?
Ça doit être une de mes habituées.
- Son nom ?
- Je ne le connais pas.
En tout cas, elle sort toujours
de cette résidence là-bas.
Tonton ! Regarde !
Cette plaque...
C’est la même moto !
Elle doit habiter
dans l’appartement 403.
Parfait ! On l’a retrouvée !
On ne prévient pas
l’inspecteur Megure ?
J'allais le faire ! Et qu’est-ce
que tu fiches ici, d’ailleurs ?
C’est dangereux, rentre ! Pigé ?
Inspecteur Megure ?
Ici Môri !
C’est parce que je m’inquiète que...
Il vient de me remarquer, en fait ?
Hé ! Je t’ai dit de rentrer !
C’est bon ! Dépêchons-nous !
Voyons voir...
L’appartement 403...
Hé, toi !
Halte !
Tonton !
Cette odeur...
C'est les affaires...
du coupable !
J'y crois pas !
On l’a identifiée !
Izumi Onda, 26 ans.
Elle travaille
dans une imprimerie près d’ici.
Elle était un espoir olympique au tir.
Le mobile serait lié à son père
dont l’usine a fait faillite
après avoir lourdement investi
dans le groupe Sakaki.
Il s’est suicidé il y a 6 mois.
Sa mère est ensuite tombée malade
et l'a rejoint peu après.
Autre chose...
GROUPE SAKAKI -
PRÉSENTATION
Quoi ?
Elle viserait d’autres personnes ?
GROUPE SAKAKI
- On est arrivés ?
- Oui...
Ça va aller, tonton ?
BUREAU D’ADMINISTRATION
Lâchez-moi !
- Bas les pattes !
- Lâchez-moi, je vous dis !
Monsieur Shibasaki
et madame Kadota ?
KÔHEI SHIBASAKI
Vous êtes les acolytes de M. Sakaki
qui risquent aussi d’être
bientôt accusés pour escroquerie.
Qui êtes-vous ?
Vous vous croyez où ?
Désolés pour le dérangement !
Euh...
Personne n’a posé de questions
sur votre planning du jour,
à tout hasard ?
Si, d’après ce qu’a dit
notre secrétaire.
Elle a pensé
à un appel de la presse...
Passé par un homme ou une femme ?
Elle disait que c’était
une voix de jeune femme.
Et vous voulez nous protéger
parce que vous nous croyez visés ?
Vous ne saisissez pas ?
Ce ne sera
absolument pas nécessaire !
- Monsieur Môri... Conan...
- Vous allez bien ?
Attends, toi !
Ça va, tonton ?
Et merde !
Takagi ! Chiba ! Et la suspecte ?
Rien du côté
du déploiement d’urgence...
Vous feriez mieux de vous reposer !
On se charge de renforcer la garde !
Si la suspecte se montre,
on l’arrêtera !
Hein ?
Un truc me chiffonne...
Mais quoi ?
Ça fait déjà 2 heures...
J'en ai ma claque !
Elle peut pas se magner ?
Dis... Pourquoi ne s’en est-elle pas
d’abord prise à ces deux-là ?
Elle a récupéré ce pistolet
2 jours avant la libération
sur caution de M. Sakaki.
Et la police
ignorait qu’elle visait aussi
les deux autres à ce moment...
Elle a juste voulu
commencer par le gros poisson !
Une minute...
la liberté sur caution
n’était pas encore décidée...
Bizarre, en effet.
D’ailleurs,
le "gros poisson" est toujours vivant.
Son tir de dissuasion
était pourtant précis.
Mais elle a raté
sa cible principale...
Elle était à moto
au moment de tirer.
Espoir olympique ou pas,
ç’a dû la déstabiliser.
Les blessures étaient graves,
mais pas fatales pour autant...
Est-ce qu’on en resterait là
normalement après un tel imprévu ?
Mais oui !
Donc, ces questions
sur le planning des acolytes
servaient à faire diversion,
c’est ça ?
Oui, ça me paraît évident.
C’était pour détourner
notre attention afin de viser
sa cible première !
Celui qu’elle n’a pas encore
réduit au silence : Sakaki !
DEMAIN : EXERCICE DE SAUVETAGE
M. SAKAKI
Où est passé M. Sakaki ?
Pour le moment, achète !
Ça se revendra vite sous peu...
Toi ?
Je vois...
C’était donc toi...
Il faut que je t’élimine
pour pouvoir tourner la page
et prendre un nouveau départ
Foutus ascenseurs...
Faut pas être pressé.
- Tonton !
- Ouais ?
T’es sérieux, là ?
À quel étage on est, là ?
Ça va, tonton ?
Évidemment !
C’est rien du tout !
Je ne t'attends pas !
Reviens, gamin !
C’est dangereux ! J'arrive !
Et merde...
Non...
Je ne regarderai pas en bas...
Tonton !
Pas moyen de sortir par là !
Comment ?
T’aurais pu le dire plus tôt...
Cette porte...
Petite idiote !
T'as cru que j’allais sortir tout seul ?
Légitime défense !
Tu chialeras en enfer !
Me sous-estimez pas !
Même si c'est haut...
Même si j'ai peur...
Je suis...
le grand détective...
Kogorô Môri !
Tonton !
Bien joué, tonton !
Ne tirez pas !
Poussez-vous.
Ou vous aussi, je vous...
C’est fini.
Renoncez, Izumi.
Non ! Arrêtez !
Si je ne peux pas me venger,
je n’ai plus qu’à mourir.
Je suis lamentable...
J’ai enfin compris
pourquoi vous avez épargné
les 2 autres.
Vous doutiez !
Ça craint...
Allô, inspecteur ?
J'ai besoin de vous, faites vite !
Vous aviez déjà renoncé
à votre vengeance
au moment où ce type
a été arrêté, pas vrai ?
C’est le détective qui parle,
mais d’après moi,
vous faisiez vos courses
quand je vous ai croisée.
Surmontant colère et chagrin,
vous repreniez le cours de votre vie.
Je me trompe ?
Mais au fond de vous,
vous hésitiez encore.
Et c'est pour ça qu'instinctivement
vous avez ramassé
le pistolet du braqueur.
Toutefois, vos doutes ont persisté.
Vous avez donc épargné ses acolytes.
Malheureusement,
l'annonce de la libération de Sakaki
a ravivé votre soif de vengeance.
Quand bien même,
à quoi bon vous supprimer ?
Ça n'en vaut pas la peine.
Il y a autre chose, pas vrai ?
Ce ne serait pas plus plutôt
à cause d’une liaison avec lui ?
Orientez
de nouvelles fouilles là-dessus !
J'ai trouvé !
Takagi ?
Mais c'est...
Sacré détective...
Vous avez raison.
C’est en faisant confiance
au petit ami de leur fille...
que mon père...
et ma mère sont...
C'est à moi-même
que j'en veux le plus !
Mais tout ça ne serait pas
arrivé sans ce pistolet
que j’aurais dû récupérer
l’autre jour.
Malheureux hasard ou pas,
je suis responsable de tout ça.
Si vous devez tirer, c’est sur moi !
Vous, vivez !
Tonton !
Merci...
Seulement...
C’est trop tard...
Arrêtez !
Tonton !
DEMAIN : EXERCICE DE SAUVETAGE
Tout juste !
Plus tard, Mme Kisaki a accepté
de défendre Izumi Onda au tribunal.
Et d’autres preuves
contre le groupe d’escrocs ont permis
d’ouvrir une nouvelle enquête.
NOUVELLES ARRESTATIONS
AU GROUPE SAKAKI
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
Hourra !
Je suis rétabli !
Mince...
J’étais pas encore guéri...
Non, tu as juste trop bu...
T'exagères, papa !