- C'est bien la 901 ?
- Ouais.
C'est au dernier étage.
Mais...
T'étais dans la bagnole ?
Sale binoclard !
Pardon !
Ce n'est rien, mon petit.
Un enfant
se doit d'être plein de vie !
- Mais fais attention à toi.
- D'accord !
Attends, morveux !
C'est au fond, on dirait.
Toujours à t'incruster...
C'est pas un jeu !
Crève !
Ça y est...
Qui êtes-vous ?
C'est M. Takarada ?
Oui...
Il n'a eu que ce qu'il méritait !
Tonton ! Une ambulance !
Inutile. Ça fait bien
2 heures qu'il est mort.
On l'a étranglé...
"Étranglé" ?
Quoi ?
Un raisonnement vif recolorera
une toile noircie par le crime !
La victime a été tuée 2 fois,
mais quelqu'un ment...
Un cerveau d'adulte
dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Éditeur : Terumitsu Okada
Générique d'ouverture :
"Sekai wa anata no iro ni naru"
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"L'Homme mort deux fois
(1re partie)" !
Yôichi Takarada ?
C'est le P.-D.G.
de l'organisme de crédit véreux ?
D'après Haruyuki Shinkai,
son secrétaire ici présent,
M. Takarada louait cet appartement
pour écrire ses romans.
En effet,
j'avais entendu dire
qu'il prenait plaisir
à s'auto-publier.
C'est donc pour écrire
qu'il s'était cloîtré ici aujourd'hui ?
Oui, il était seul depuis ce matin.
J'ignorais qu'il était malhonnête.
Il voulait t'engager, non ?
On ne s'était jamais rencontrés,
mais il m'a contacté avant midi.
Il souhaitait
que je vienne à 15 h pour discuter
de la lettre de menace de mort
qu'il avait reçue.
Mais en arrivant à l'heure prévue...
la menace
avait déjà été mise à exécution.
Voici la lettre en question.
Elle était sur la table.
Cet homme a toujours vécu
aux dépens des autres...
L'une de ses proies a dû se venger.
J'ai pensé la même chose
quand la lettre est arrivée ce matin.
Essaie un peu, qu'on rigole !
Mais j'ai refusé...
que cette victime
devienne un assassin !
J'ai donc poignardé...
M. Takarada pendant son sommeil !
Crève !
Mais c'était trop tard...
Je vous interrogerai plus tard
sur cette dégradation de corps...
L'assassinat est prioritaire.
Une idée du coupable ?
Trop de victimes lui en voulaient !
On est sûrs que le coupable
est un emprunteur floué ?
Comment ça ?
- Ben...
- Inspecteur Megure.
Du nouveau, monsieur le légiste ?
Oui.
Le coupable a assommé la victime
en le frappant derrière la tête
avant de l'étrangler
à l'aide d'une cordelette.
La mort remonte à 2 heures
avant la découverte du corps.
Soit vers 13 heures.
Inspecteur !
Cet homme
est le gardien de la résidence.
Il dit avoir vu une femme louche
à l'heure du crime.
Ah bon ?
Après le déjeuner,
je suis monté
pour patrouiller à cet étage
et j'ai croisé une blonde
que je n'avais jamais vue,
elle semblait venir d'ici.
Il devait être
à peu près 13 heures...
Inspecteur...
Cette femme ne vous dit rien ?
Ses lunettes noires
cachent son visage...
Réfléchissez...
Ce n'est pas forcément une femme.
Oui, le coupable
pourrait s'être travesti.
Et vu que seule
sa sortie a été filmée,
il a dû entrer par derrière,
mais une fois repéré, sortir
par l'avant était moins suspicieux.
Dites ! M. Takarada
ne fermait pas sa porte à clé ?
Si !
Il utilisait toujours l'entrebâilleur !
Et puis, si cette menace l'alarmait
au point d'appeler un détective,
il n'aurait pas ouvert
à n'importe qui.
On n’oublie pas que la victime
pouvait connaître le tueur.
Compris.
La famille
a fini d'identifier le corps.
L'épouse et le frère, c'est ça ?
Allons les voir.
Mais comment je vais faire
pour vivre sans lui ?
Qui est le fumier qui a tué
mon frère ?
Madame. Où étiez-vous aujourd'hui,
vers 13 heures ?
Vous me soupçonnez, moi ?
C'est juste la procédure
de vérification officielle.
Tu m'étonnes qu'il te suspecte !
Tu vas toucher
l'héritage et les indemnités.
Tu peux parler, tu le détestais !
Où étiez-vous vers 13 h ?
Chez moi. Mon mari voulait
que je range le grenier.
Je vois. Et vous,
monsieur le frère du défunt ?
J'étais à Shinjuku.
Je me baladais...
Est-ce que quelqu'un
pourrait confirmer vos dires ?
Je vois, personne ne pourrait
confirmer vos alibis ?
Excusez-moi !
Mme Takarada dit la vérité.
Pardon ?
Jusqu'à mon départ
de sa demeure vers 14 h,
j'étais dans le bureau
de travail du domicile.
Et je confirme
sa présence au grenier vers 13 h.
Merci, Haruyuki !
Heureusement que tu es là !
Mais non...
Donc, il ne reste que vous...
Hé, doucement !
Pourquoi ne s'intéresser
qu'à ses proches ?
Euh... Ne pourrait-on pas poursuivre
cet interrogatoire chez moi ?
C'est d'accord.
Changeons d'endroit.
- Moi aussi ?
- Oui.
Takagi.
Enquête sur l'autre crime.
Entendu.
Si seulement il avait vu
que son patron était déjà mort,
il n'aurait pas commis
ce crime absurde...
COMMISSARIAT DE BEIKA
C'était par rédemption ?
Oui.
J'étais évidemment au courant
des fourberies de M. Takarada.
Mais je passais outre
en me disant
que ses victimes
n'avaient qu'à être moins bêtes.
Seulement, l'autre jour,
un de ses clients s'est suicidé
avec toute sa famille !
L'enfant qu'il a emporté dans la mort
n'avait même pas un an !
C'est à ce moment
que j'ai commencé à m'en vouloir
de participer à ces méfaits.
Et ce matin,
en voyant cette lettre,
Je te tuerai !
je me suis dit qu'elle avait été
envoyée par une victime
semblable à celle qui s'était
suicidée avec son enfant !
C'est pourquoi...
Vous ne pouviez supporter
qu'elle commette ce crime.
Quand bien même, pourquoi avoir tué
M. Takarada de vos propres mains ?
Il aurait fait
toujours plus de victimes, sinon !
C'est pour l'avoir aidé
que j'ai voulu le tuer moi-même.
C'était un signe de rédemption !
Seulement, j'ai trop tardé...
Et cette victime
s'est sali les mains !
Mais rien n'atteste que l'assassin
soit une ancienne victime.
Pensez-vous vraiment
qu'il a été tué par un proche ?
Euh... Non,
on ne peut encore rien affirmer...
Moi ?
En vouloir à mon frangin ?
Pas le moins du monde, inspecteur !
Pourtant, d'après Mme Takarada...
Kôji gagnait sa vie
en escroquant les gens.
Mais quand ç'a capoté,
il y a 2 ans de ça,
il est venu pleurer en vain
pour que mon mari paie ses dettes
et a été forcé de se planquer.
D'où sa rancœur...
Il a resurgi il y a 3 jours
pour qu'on l'héberge
et aujourd'hui,
mon mari est assassiné...
De quoi ? Tu balances ça
parce que je t'ai soupçonnée ?
C'est la vérité !
Tu parles ! On me croirait revenu
pour tuer mon frère !
Inspecteur.
Mon retour soudain
n'est dû qu'à un pur hasard
et mon frère s'est fait tuer
par une de ses proies !
Faut dire qu'il en avait un paquet !
En effet, il paraît que beaucoup
de gens lui en voulaient.
Il devait souvent recevoir
des lettres de menaces, alors !
C'est vrai. D'ailleurs...
Oui ?
Hein ?
Qu'est-ce qui est bizarre ?
M. Takarada recevait souvent
des lettres de menaces
et a déjà été agressé au couteau
d'après sa femme de ménage.
Et pourtant, il s'en fichait.
Du coup, je me demande
pourquoi il a voulu t'en parler
cette fois-ci.
Surtout qu'il s'était moqué
de la lettre au départ...
Pourtant, il a quand même
fait appel à toi...
Il avait peut-être
une bonne raison...
Mais oui, c'est clair !
M. Takarada savait
qui en avait après sa vie !
Il a donc raillé cette lettre
pour endormir le coupable
afin de me demander d'enquêter
pour le confondre !
Ah, d'accord !
Mais alors...
Le coupable est un proche !
C'est même l'un des trois présents...
quand il a reçu la lettre !
Mais tonton,
parmi ces trois-là...
on peut évincer M. Shinkai,
il a poignardé M. Takarada
sans savoir qu'il était déjà mort.
Et comme l'épouse du défunt
a elle aussi un alibi...
Il ne reste plus que...
Hé ! Attendez une minute !
Allô ?
Oui...
Et ?
Compris. On a trouvé
des empreintes sur la lettre.
Ce sont les vôtres, Kôji Takarada.
C'est une blague, c'est ça ?
Kyôko ! S'il te plaît !
Oui ? Vous m'avez appelée ?
Appelle M. Watari, mon avocat,
et demande-lui de venir
pour parler de la succession.
Réclame aussi les indemnités
aux assurances Beika.
Vite !
Euh... D'accord !
Normal, non ? C'est réglé, maintenant
qu'on sait que c'est lui l'assassin !
Euh...
Ce n'est pas encore sûr à 100 %...
Si vous saviez
comme j'ai attendu cet instant !
Je peux le dire maintenant.
Je n'ai épousé ce vieux Takarada
que pour son argent !
Bien sûr, j'espérais que cet escroc
meure prématurément...
Merci beaucoup Kôji !
Ma pauvre tête...
C'est quoi, cette femme ?
Bon, monsieur Takarada...
Vous avez envoyé cette fameuse lettre
à votre frère pour faire croire
à la vengeance d'un ancien client,
puis vous l'avez assassiné
par rancœur
envers son attitude d'il y a 2 ans.
Je ne l'ai pas tué.
Je n'ai même pas écrit cette lettre.
Il y a vos empreintes dessus !
Comme c'est étrange !
Pourquoi est-il aussi confiant ?
Je vois... Entendu.
Rappelle-moi si tu as du nouveau.
Euh... Inspecteur...
Est-ce que Kôji Takarada
est suspecté ?
Oui, même si l'intéressé
réfute les accusations.
Inspecteur !
Vous vous trompez de coupable !
Il a un alibi !
Attendez une minute...
Comment ça ?
Quand Kôji Takarada
est venu chercher refuge,
mon patron m'a ordonné
de garder un œil sur lui.
Il ne voulait plus payer ses dettes.
Je l'ai alors suivi quand il est
sorti en catimini aujourd'hui.
Assis près de familles et d'enfants
emballés par un show de super-héros,
il semblait attendre quelqu'un.
Je l'ai surveillé un bon moment,
mais personne n'est venu.
Pensant qu'on lui avait posé
un lapin, je suis rentré.
Mais je confirme l'avoir vu là-bas
de 13 h à plus de 13 h 30.
Mais vous m'aviez dit être
chez votre patron à cette heure-là.
Parce que vous soupçonniez
Mme Takarada...
J'ai menti pour la couvrir,
dans le feu de l'action !
Vous avez menti ?
Seulement,
maintenant que Kôji
risque d'être accusé,
je me dois de dire la vérité.
La femme de ménage devrait pouvoir
confirmer l'alibi de Mme Takarada...
Désolé d'avoir menti !
Non...
C'est pas vrai !
Inspecteur.
J'ai pu vérifier ses dires.
C'était bien rempli
de parents et d'enfants.
Compris.
Dire que ce Shinkai,
ton secrétaire,
m'avait pris en filature...
C'est parce qu'il l'avait repéré
qu'il était si confiant ?
M. Shinkai ne peut plus prouver
l'alibi de Mme Takarada,
mais confirme désormais
celui de son beau-frère...
Joli retournement de situation...
Quelqu'un peut garantir mon alibi,
mais toi, tu n'as plus personne
pour témoigner du tien !
Je suis désolée...
Madame Kinoshita. Vous étiez bien
à l'hôpital à partir de midi ?
Oui...
Je suis navrée !
C'est rien ! Je n'ai pas besoin
qu'on confirme mon alibi !
Tiens ? Si le frère de M. Takarada
n'est pas le coupable,
que faisaient ses empreintes
sur la lettre ?
Sûrement un stratagème.
On l'a écrite sur un papier
qu'avait touché Kôji Takarada.
Oui, le vrai coupable
voulait le faire accuser.
Je ne vois pas de qui vous parlez.
Je n'avais aucun intérêt
à tuer mon frère...
Toi, par contre, ça te permet
de toucher ton précieux héritage.
Je n'avais pas à me donner
la peine de le tuer, va !
Vu que le médecin
m'avait mis au courant.
Le médecin ?
Au courant de quoi ?
Je vous remercie.
C'est exact.
M. Takarada avait un cancer
et plus que 6 mois à vivre.
Donc...
Attendre 6 mois me permettait
de toucher l'héritage
et les indemnités d'assurance.
Faudrait être stupide pour risquer
de tout perdre pour 6 mois.
Ça devait être
la dernière carte qu'elle gardait...
Merci pour votre coopération.
Hé ! Regarde ça !
C'est donc en revenant des toilettes
que vous avez trouvé
cette perruque et ces lunettes ?
Oui.
Quelqu'un les avait fourrées ici,
dans mon carton d'affaires.
Le coupable a dû croire
que c'était une poubelle.
Oui, c'est certain !
Excusez-moi,
pourrais-je emprunter ces objets ?
Ouais,
mais pensez à me les rendre !
Mika Takarada.
Le cheveu que vous nous avez fourni
correspond à celui extrait
de la perruque qu'on a retrouvée.
Mais... C'est impossible !
D'où elle sort, cette perruque ?
Elle devait avoir une raison
de ne pas attendre ces 6 mois...
Peut-être...
Mais la perruque
n'avait été que jetée...
Il existe pourtant
des moyens plus radicaux...
Avoue...
Tu guettais l'occasion
de tuer mon frangin, hein.
Et tu as profité du coupable idéal
débarqué à l'improviste
pour faire ton coup !
J'en ai la chair de poule !
Encore un peu et j'étais piégé !
J'étais dans cette maison à l'heure
où Takarada s'est fait tuer !
Croyez-moi, inspecteur !
Vous me raconterez ça au poste.
Suivez-nous.
Affaire classée !
Nous aussi, on décolle !
Pourtant, tonton...
Mais avant ça,
je passe aux toilettes !
C'est pas moi !
Je suis innocente, je vous dis !
Cette femme, qui ne s'est mariée
que par appât du gain,
a profité de la présence
de Kôji Takarada, le suspect idéal,
pour passer à l'acte.
Elle a écrit la lettre de menaces
sur un papier qu'il avait tenu
puis l'a envoyée
avant de tuer son mari
dans cet appartement.
Elle s'est enfuie en se grimant
pour éviter d'être reconnue
et s'est débarrassé
de son attirail.
Ça se résumerait comme ça...
Mais c'est bien trop grossier...
Tiens ? C'est Kôji Takarada...
Oui. Je ne voyais que vous
pour ces questions juridiques...
Une femme qui tue son mari
ne peut plus en hériter, c'est ça ?
Mais à qui
revient l'héritage, alors ?
Non, la seule famille proche
du mari, c'est son petit frère...
Mais alors...
Je n'avais aucun intérêt
à tuer mon frère...
Par contre, s'il parvient
à faire accuser son épouse,
il met le grappin sur l'héritage.
Dans ce cas...
KYÔKO
HÔPITAL (APRÈS-MIDI)
Donc, Kôji Takarada savait
que vous seriez à l'hôpital.
Oui, mais pas que lui,
les autres aussi, normalement.
J'évite tout contretemps en notant
mes rendez-vous sur le calendrier.
Il savait donc qu'aujourd'hui
il pourrait réduire
tout alibi à néant !
Que faites-vous ici, madame ?
C'est ta faute !
Il fallait maintenir
ta fausse déclaration !
Mais...
Cette maudite bourgeoise
ne s'en tirera pas à bon compte !
Si l'un d'eux a berné la police...
Enfin, nous a bernés...
Je l'empêcherai...
de parvenir à ses fins !
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara