Venu rencontrer Yôichi Takarada,
qui avait été la cible
de menaces de mort,
tonton Môri a trouvé ce dernier
poignardé par son secrétaire :
Haruyuki Shinkai.
Or, la victime était déjà morte
depuis 2 heures,
étranglée par un étrange individu.
M. Shinkai est arrêté pour son acte,
et la découverte d’empreintes
oriente les soupçons
vers le frère de la victime.
Mais l’alibi de Kôji Takarada
est confirmé par M. Shinkai.
Sa belle-sœur est alors suspectée
et une perruque compromettante
scelle le sort
de la veuve de la victime.
Un raisonnement vif recolorera
une toile noircie par le crime !
Observons bien les 3 suspects,
car l’un d’eux
nous mène en bateau !
Un cerveau d'adulte
dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Éditeur : Terumitsu Okada
Générique d'ouverture :
"Sekai wa anata no iro ni naru"
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"L'Homme mort deux fois
(2e partie)" !
Elle n’a toujours pas avoué ?
Enfin, c'est un numéro, celle-là...
Je vous plains, inspecteur.
En tuant son frère aîné
et en faisant accuser sa veuve,
Kôji pouvait faire perdre
l’héritage à sa belle-sœur
et en récupérer l’intégralité,
en tant que frère cadet.
C’est probablement ce qu’il visait.
L’ennui,
c’est son alibi qui est attesté.
Il aurait fait mentir M. Shinkai ?
Qu’est-ce que tu marmonnes ?
Rien ! Je parlais tout seul.
Entrez !
Excusez-moi. C’est au sujet
de Haruyuki Shinkai, arrêté hier...
Oui...
Je vous en prie.
Je m’appelle Hisashi Teshima.
Je vois.
Vous travaillez dans une imprimerie.
Et qu’avez-vous
à me dire sur M. Shinkai ?
C’est un ami d’enfance. On a été
élevés dans le même orphelinat.
C’est pourquoi j’aurais aimé
alléger sa peine, si possible.
Et comme j’ai su que vous étiez
témoin de son crime...
Vous êtes venu me voir en personne.
Voilà. Haruyuki
est loin d’être un sale type !
C’est un pauvre homme
qui a été abandonné
par une mère égoïste.
"Une mère égoïste" ?
La ferme, le mioche !
Monsieur Teshima,
je vous comprends,
mais parlez-en plutôt à son avocat.
Ce n’est pas
du ressort d’un détective.
À son avocat ?
Oui, je suis certain
que ça lui sera d'une grande aide.
D’accord.
Merci.
Et désolé pour le dérangement.
Ne vous en faites pas,
j’aurais aimé vous aider.
Au revoir.
Je vais faire un tour, tonton !
Hé ! Gamin !
Il a quoi, ce morveux ?
Il range rien en plus !
Qu'est-ce que tu veux vérifier ?
Vous étiez bien
dans un grand magasin de Shinjuku
quand M. Takarada
a été tué hier vers 13 heures ?
Ouais !
Mais où veux-tu en venir ?
D’après M. Shinkai,
qui a confirmé votre alibi,
vous l’auriez en fait menacé
pour qu’il mente pour vous.
L’ordure !
Pourquoi il raconte ces bobards ?
C’est faux ?
Je sais que le détective Mori
t'a envoyé ici,
dis-lui qu’il perd son temps
en me soupçonnant.
Un autre témoin
peut prouver mon alibi.
Hier, un inconnu
m’a contacté par téléphone.
Il avait une bonne affaire
à me proposer.
Il m'a posé un lapin,
mais en l’attendant...
Ah, Kôji ! Je te tiens enfin !
La poisse !
Attends !
Rends-moi mon fric, Kôji !
Il s’appelle "Yaginuma",
je l'avais pigeonné.
Si j’étais si décontracté
alors que la police me suspectait,
c’est parce qu’en dernier recours
je pouvais faire appel à lui.
Quitte à risquer de finir
à moitié mort...
D’après moi, elle avait l’air
plutôt crédible, son histoire.
C’est ce qu’on appelle
"pêcher en eau trouble" !
Et je t’ai jamais envoyé ici !
Écoute ! Yôichi Takarada
a été tué par Mika, son épouse !
Elle a demandé à un homme
de faire venir Kôji là-bas
pour éliminer son alibi
et le faire accuser !
Mais tonton...
tu ne trouves pas ça
un peu grossier ?
Hein ? De quoi tu parles ?
Pour éliminer son alibi,
elle aurait dû l’envoyer
dans un lieu désert.
Si elle avait fait ça,
Yaginuma n'aurait pas pu témoigner.
Pareil pour la perruque blonde,
c’est à cause d’une négligence
qu’on l’a retrouvée.
T’es franchement lourd, tu sais ?
Moi, ce que j'en déduis,
c'est que Mika est pas futée !
C'est un peu abusé de tout justifier
par de la bêtise...
Mme Takarada ne peut pas
être coupable, ça ne colle pas...
Du coup...
Mais oui !
Voilà pourquoi
il fallait qu’on la trouve !
Tiens ? Mais alors...
On a trouvé
des empreintes sur la lettre.
Ce sont les vôtres, Kôji Takarada.
Il aurait pourtant fallu
que ce soit celles de Mika.
Minute...
Normal, non ?
C'est réglé, maintenant
qu'on sait que c'est lui l'assassin !
Mais alors...
pourquoi avoir fait tout ça ?
C’était dans cette optique ?
Il avait donc amorcé
son stratagème dès le début ?
Qu'est-ce qu'il manigance, encore ?
Bien, c’est noté !
Non, ça me chiffonnait un peu.
Je vous laisse.
J’en étais sûr !
Donc...
Hé, le binoclard !
Qu’est-ce qui t’a pris encore ?
Si tu usurpes
encore mon nom, ça va barder !
Mais peu importe son passé...
Cet homme est connu pour ça !
Plus c’est criard
et plus il est ravi de le porter !
Donc,
s'il trouvait une perruque blonde...
Il la mettrait à coup sûr !
Et avec grand plaisir !
D’où son choix de la jeter ici...
M. Môri est un sacré détective !
C’est bien ça, j’ai reçu
un coup de fil d’un résident.
Son appel était anonyme,
mais il m’a informé
qu’un individu louche était monté.
Et c’est en allant patrouiller
que je suis tombé
sur cette blonde.
Ce n’était donc pas un hasard.
Ne reste plus
que l’élément déterminant...
Mais j'y pense...
Qu’y a-t-il, inspecteur ?
Comment ça ?
C'est toi qui nous as fait venir !
Pardon ?
Mais c’est vous
qui disiez connaître la vérité...
Messieurs dame...
je vais vous expliquer
toute l’affaire !
Pour commencer, nous avons commis
une erreur d'entrée de jeu.
En soupçonnant la famille,
nous avons exclu d’office
le véritable coupable.
"Le véritable coupable" ?
Oui.
L’assassin de Yôichi Takarada...
est Haruyuki Shinkai, ici présent !
M. Shinkai serait le coupable ?
Mais monsieur Môri...
Si c’est bien lui
qui a étranglé M. Takarada,
quelle raison avait-il
de revenir le poignarder
2 heures plus tard ?
Et d’ailleurs, pour commencer...
j’ai un alibi, j’étais ailleurs
quand M. Takarada a été tué !
Il est vrai que M. Shinkai a avoué
avoir l’intention de tuer M. Takarada
pour éviter d’autres victimes...
Vous faites fausse route.
Là n’est pas le but de son crime.
Monsieur Shinkai.
En tant que secrétaire,
vous saviez que Mika, sa conjointe,
ne l’avait épousé
que pour son argent...
Mais pourquoi parler de ça ?
M. Takarada vous a sans doute avoué
qu’il n’avait plus
que 6 mois à vivre.
Autrement dit,
dans 6 mois,
son épouse aurait hérité de sa fortune,
de ses biens et des indemnités...
Vous ne pouviez pas le supporter.
C’est là que vous est venue l’idée
de tuer M. Takarada
et de faire accuser son épouse.
Ainsi, elle serait privée de son droit
à l'héritage
et aux indemnités.
En bref, vous ne souhaitiez pas
assassiner M. Takarada.
Si vous l’avez tué,
c’était dans le seul but
de faire accuser son épouse.
Non ? C’est vrai ?
Comment pouvez-vous affirmer
de telles foutaises ?
Vous semblez à tout prix
vouloir faire de moi le coupable,
mais tout ça manque de logique.
Si j’avais voulu qu’on accuse
Mme Takarada, c’est ses empreintes
qu’on aurait dû trouver
sur la lettre de menaces !
Ouais, mais c’était les miennes.
Il a raison...
Ça n'a pas de sens...
Quand Kôji, le coupable idéal,
a débarqué chez M. Takarada,
vous avez mis
votre plan à exécution.
Pourquoi ignorez-vous mon objection ?
Vous avez préparé et envoyé
la lettre couverte
des empreintes de Kôji...
Mais c’est contradictoire,
bon sang !
Elle est arrivée hier.
Essaie un peu, qu'on rigole !
Vous avez alors habilement isolé
M. Takarada
dans l’appartement où il écrivait.
Puis, vous avez retenu son épouse
chez elle, présumant que son mari
voulait qu’elle range le grenier.
Mme, c’est bien M. Takarada
qui vous a ordonné cette tâche ?
Oui, mais pas directement...
C’est moi
qui lui ai transmis le message.
Cette ruse servait
à éloigner tout témoin de son alibi.
Mais il y a toujours
une femme de ménage au domicile !
Vous saviez
qu’elle allait s’absenter, pas vrai ?
Oui, mais pas que lui,
les autres aussi, normalement.
J'évite tout contretemps
en notant
mes rendez-vous sur le calendrier.
Je l'ai peut-être entendu,
mais j’avais oublié.
Vous m’avez ensuite téléphoné
en prétendant être M. Takarada.
Comme je ne le rencontrerais pas,
je n'aurais pas pu reconnaître sa voix.
Vous ne pouvez pas
prouver que c’était moi.
Vous avez aussi appelé Kôji Takarada
en jouant au magouilleur imaginaire.
C’était toi, cet appel ?
Ça non plus,
vous ne pouvez pas le prouver.
Puis, vous vous êtes rendu
ici même à 13 heures.
Non, j’étais à Shinjuku.
Je suivais Kôji Takarada
parmi une foule de parents
et d’enfants venus voir un show.
Si vous l’avez suivi,
racontez-moi un peu
sa rencontre mouvementée.
Vous l’avez forcément vue,
si vous étiez sur place...
Ah, Kôji ! Je te tiens enfin !
La poisse !
Attends !
En sachant qu’un show
de super-héros allait avoir lieu,
l’afflux de familles
et d’enfants était prévisible.
Même sans aller sur place...
Dites...
vous avez des preuves
pour me suspecter ?
Hier, vous êtes entré
dans cette résidence vers 13 heures
en évitant les caméras.
Puis, vous avez prétexté
une urgence pour entrer...
afin de tuer M. Takarada.
Vous avez alors laissé
la lettre prise chez la victime,
vous êtes grimé en blonde,
avez appelé le concierge
pour qu’il vous voie,
mis un cheveu de Mme Takarada
dans la perruque utilisée
et l’avez fourrée volontairement
dans le carton d’un homme
connu pour aimer se déguiser.
Vous avez regagné l’appartement.
Vous avez attendu
que j’arrive à 15 h comme prévu.
C'est au fond, on dirait.
Toujours à t'incruster...
C'est pas un jeu !
Vous avez calculé le bon timing...
Crève !
Vous m’avez fait venir pour avoir
un témoin de cet instant crucial,
moi, en qui la police
a entièrement confiance.
Personne ne tenterait
de tuer à nouveau quelqu’un
qu’il a déjà assassiné...
Vous avez tiré profit
de cette idée préconçue.
Je pensais que M. Takarada
était toujours vivant.
Comme il semblait justement assoupi
quand je suis entré,
je l’ai poignardé !
Accusé avec succès
de dégradation de corps,
vous avez menti habilement
lors de l’interrogatoire
tout en attendant
que votre plan se mette en marche.
Toute cette histoire
était inventée ?
Ensuite, comme prévu,
on a soupçonné Kôji Takarada
à cause de ses empreintes.
Voilà, donc c’est illogique !
C’est à ce moment
que j’ai commencé à vous soupçonner.
Une fois Kôji Takarada
convaincu à cause de cet élément,
Mme Takarada
était au comble de la joie,
croyant l’affaire réglée.
Si vous saviez
comme j'ai attendu cet instant !
Merci beaucoup, Kôji !
Puisqu’elle n’avait plus
à attendre 6 mois.
Mais là, coup de théâtre !
Joli retournement de situation...
Quelqu'un peut garantir mon alibi,
mais toi,
tu n'as plus personne
pour témoigner du tien !
En plus de se retrouver sans alibi,
on découvre une preuve l'accablant.
Mais... C'est impossible !
D'où elle sort, cette perruque ?
J'étais dans cette maison à l'heure
où Takarada s'est fait tuer !
Croyez-moi, inspecteur !
C’est pour ça
que le coupable a préparé
une lettre avec les empreintes
de Kôji Takarada.
Pour faire goûter
à Mme Takarada une joie extrême
avant de la plonger
d’un trait dans le désespoir.
C'est insensé !
Ce revirement sournois
contre Mme Takarada
a bien sûr débuté
quand vous êtes revenu
sur votre témoignage.
C’est là que j’ai vu en vous
le véritable coupable,
M. Shinkai.
Comment osez-vous
affirmer de telles inepties !
Montrez-moi vos preuves,
M. Môri !
Vous ne vous basez
que sur des hypothèses !
Il n’y a plus de preuve matérielle,
car vous êtes très scrupuleux.
Hé, Môri !
Vous reconnaissez
que tout ça n’est qu’un délire...
Seulement,
vous avez été trop prudent.
Comment ça ?
Une habitante de l’immeuble voisin
vous a aperçu hier.
C’était vers 14 h 30.
Comme c’était plus d’une heure
après ce qu’indiquait le journal,
elle a cru
qu’il n’y avait pas de rapport.
Autrement dit, alors que vous étiez
déjà ici vers 14 h 30,
vous avez poignardé
M. Takarada à 15 h.
Pourtant, vous avez affirmé
avoir trouvé la victime endormie
et en avoir profité pour la tuer.
Ça ne tient pas debout !
Mais, monsieur Môri...
Ça ne prouve pas le meurtre...
En effet.
Si, c’est terminé.
Je croyais mon plan parfait...
mais une seule erreur
a suffit à me perdre.
Je ne pouvais être
que prudent, monsieur Môri.
Le rendez-vous était à 15 h,
mais vous auriez pu arriver plus tôt.
C’est pour ça que je suis revenu
et que je me tenais prêt
en guettant par la fenêtre.
Si je ratais votre arrivée
j'aurais été privé de mes arguments
face à la police.
Donc, monsieur Shinkai...
Oui.
Tout ce qu’a supposé M. Môri
est bien exact.
Pourquoi ?
Pourquoi voulais-tu me piéger
au point de tuer Takarada ?
Qu’est-ce que ça peut te faire
que je touche héritage et indemnités ?
C’est vrai, ça.
Alors pourquoi, Haruyuki ?
Parce qu’il revoyait en vous
sa propre mère.
M. Teshima m’a tout raconté.
En quoi la mère de M. Shinkai
était-elle si égoïste ?
J'aimais mon père.
Il avait une santé fragile,
mais il était intelligent et gentil.
Ma mère était constamment
froide avec lui.
Pourtant, elle refusait de divorcer.
Mon père a fini par mourir...
Sitôt les indemnités touchées,
ma mère est partie avec un autre.
Elle attendait ça !
Je n’avais que 10 ans
quand elle m’a abandonné !
Mais...
je n’y suis pour rien, moi...
Je le sais !
Et pourtant,
rien qu'en vous voyant...
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
"La détérioration du corps
était une ruse du vrai coupable."
Encore une affaire réglée
avec brio sans m’en apercevoir !
C’est du domaine du divin...
"Divin" ? Mais oui,
je suis un dieu, en fait !
Le divin,
c'est de ne s'apercevoir de rien.