On va former un groupe !
Un groupe de lycéennes,
toutes les 3 !
Qu'est-ce qui te prend ?
Celui que j'ai vu dans le film
d'hier soir était trop mignon !
Et tu comptes jouer
de quel instrument, Sonoko ?
De la batterie, pardi !
La fille qui en jouait
dans le film me ressemblait.
Elle avait trop la classe !
Je vois...
Dans ce cas, moi...
Tu as de longs cheveux bruns,
tu joueras de la basse !
Ben oui, comme la fille du film !
Mais... je n'ai jamais fait de basse
de ma vie, moi...
Tu es plus douée en piano,
pas vrai ?
Tu veux que j'en joue à sa place ?
J'ai appris les bases
avec une connaissance de mon frère.
OK, Masumi !
Tu seras la bassiste !
Tu pourras te mettre au synthé ?
Si tu veux... Mais où tu comptes
faire jouer notre groupe ?
Ici !
On va participer à ce concours
artistique de fin d'année à Beika
qu'on remportera avec brio,
vous voyez ?
Mais il va nous manquer
une guitariste pour former ce groupe.
Oui, mais personne n'avait l'air
de savoir en jouer dans la classe.
Azusa.
Tu peux nettoyer la table ?
D'accord !
J'ai trouvé !
Il y avait une guitarise douée
dans le groupe, elle s'appelait "Azusa" !
Mais je n'ai jamais touché
à une guitare de ma vie.
Et puis, je ne suis pas lycéenne.
Si tu mets un uniforme,
on n'y verra que du feu.
Surtout avec ton petit visage
de collégienne !
Comment ça ?
Ce film lui a retourné le cerveau...
Mais c'est difficile,
la guitare, non ?
Mais non, ça ira !
Tu sauras en jouer aussitôt,
si tu t'entraînes un peu !
C'est du gâteau !
Montre-nous, alors !
Je te prête la mienne.
- Mais...
- Je te la branche sur ampli,
tu auras direct du son.
Vas-y !
Ben en fait...
Un peu d'entraînement suffit,
pas vrai ?
Alors vas-y !
Épate-nous, ma grande !
Un raisonnement vif recolorera
une toile noircie par le crime !
Comment tu vas faire, Sonoko ?
J'en attends beaucoup
de ce groupe, moi !
Un cerveau d'adulte
dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Éditeur : Terumitsu Okada
Générique d'ouverture :
"Sekai wa anata no iro ni naru"
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Un groupe de filles
en mauvais termes (1re partie)" !
Voyons voir... Dans le film,
elle faisait comme ça, je crois...
Ben alors ?
T'es carrément naze, en fait !
Quand on sait pas jouer,
on se la ramène pas, gamine !
Sonoko...
Prête-moi ça.
Comment il assure !
Trop fort !
Voilà.
Elles atteindront vite ce niveau
en s'entraînant un peu, pas vrai ?
- Oui...
- Tout à fait...
Quant à toi, Sonoko,
réfléchis avant de parler !
D'accord...
Merci, au revoir !
Dis, Amuro !
Joins-toi à notre groupe !
Des lycéennes et un beau gosse,
ça peut le faire !
Désolé, mais je n'aime pas trop
me faire remarquer...
Un agent de la Sécurité Publique
infiltré dans l'Organisation...
Mais je peux
vous donner des cours...
Vous voulez qu'on loue
un studio pour voir ?
- Excellente idée !
- Allons-y !
Dis-moi...
On ne se serait pas
déjà rencontrés quelque part ?
Non,
je ne t'avais encore jamais vue.
STUDIO D'ENREGISTREMENT
Non ? C'est pas vrai !
Toutes les salles sont prises ?
Oui, rien de libre
avant une bonne heure...
- On fait quoi ?
- On repassera !
On s'est déplacées pour rien ?
On peut bien attendre
une petite heure, non ?
Il y a une salle de détente en bas.
Et avec les instruments,
je pourrai vous montrer
ce que donnent
les notes et les accords.
Tiens donc,
tu sais aussi jouer de la basse ?
Oui.
Mais je ne sais pas si je suis meilleur
que l'ami de ton frère.
Au fait,
tu sais jouer de la batterie, Sonoko ?
T'inquiète !
J'assure à Drum Master !
C'est un jeu vidéo, ça...
Tu es géniale, Masumi !
Tu gères !
Mais non,
c'est juste les bases, ça...
C'est tout ce que la connaissance
de mon frère m'a appris.
Eh ben...
Tu te souviens du visage de l'homme
qui t'a appris la basse ?
Plus ou moins...
Mais comment as-tu su
qu'il s'agissait d'un homme ?
Eh bien...
Juste une impression...
Bon sang !
On sera jamais prêtes !
Le concert est dans une semaine !
Tadako ! Tu n'étais pas en rythme,
et on t'entendait à peine !
Pardon.
J'ai un peu trop bu, hier...
Et toi, Rumi.
Tu étais parfois décalée au synthé !
Tu n'as pas coupé tes ongles ?
Désolée... Je ne joue plus trop,
ces derniers temps...
Hagie. Tu es plus molle
que d'habitude à la batterie.
Excuse...
J'ai un coup de barre...
Reprenez-vous, les filles !
Toi, tu joues trop vite, Someka !
On sent que tu es énervée...
On manque de temps !
Tu n'as même pas vu
que ton bouton se détachait.
Celui de ta poche gauche.
Quoi qu'il en soit,
on reprendra quand tu seras calmée.
Je vais faire une sieste
au studio en attendant.
10 minutes devraient
me suffire à récupérer.
Elle a oublié qu'on rend le studio
dans moins de 2 heures ou quoi ?
Je fais quoi pour mes ongles ?
Tu veux mon coupe-ongles ?
Merci !
J'irai les couper aux toilettes après.
Je te recouds ton bouton, Someka ?
J'ai mon set de couture.
Tu es une vraie mère poule, Tadako.
En plus, tu es douée en couture.
Pas autant qu'Akane.
Elle avait même tricoté
le bonnet que porte Hagie.
Oui, raison de plus
pour réussir à tout prix
notre prochain concert
en son hommage !
Et Hagie qui pionce...
J'espère qu'elle a pigé, au moins !
Ah, mince !
J'ai oublié
mon set de couture au studio !
Donne ta veste, je recoudrai
ton bouton et je réveillerai Hagie.
OK...
Mais c'est moi
qui me charge de réveiller Hagie.
J'ai des cordes
de guitare à changer.
J'aurais bien aimé modifier
certains accords au studio,
mais vu qu'elle y dort,
c'est compliqué...
Et j'ai besoin de jouer
pour écrire les notes...
Mon accordage fera du bruit aussi...
Ne nous pressons pas,
il n'y a pas le feu.
Tu as raison.
Bien.
Si on jouait Dandy Lion
de Yôko Okino.
Qui chanterait ?
C'est toi, Sonoko, n'est-ce pas ?
Non, je ne sais pas faire
deux choses à la fois...
Tu veux chanter, Masumi ?
Non merci, ça ira...
Et pourquoi pas Shinichi,
ton petit ami ?
Je parie que c'est un guitariste !
Shinichi ?
Il sait jouer du violon,
mais de la guitare, je ne sais pas.
Quant au chant...
Oui ?
Il se débrouille
aussi bien que Conan...
Tu m'excuseras
d'être une casserole...
On dirait les cris
des filles de tout à l'heure, non ?
Ça venait d'en haut.
D'où ça venait ?
Du studio du fond...
Attends ! Elle est morte, non ?
- Hé ! Hagie !
- C'est pas vrai...
Hagie ! Hagie !
Ces traces sur son cou...
On l'a étranglée...
Quoi ?
Mais qui a pu faire ça à Hagie ?
On va vite le savoir.
Regardez !
Il suffira de vérifier la vidéo
de cette caméra de surveillance.
Hé ! C'est quoi, ça ?
La moitié de l'écran est noire !
Ça cache justement la batterie !
Ça doit être
l'arrière du portable...
Vu qu'on se filmait
en train de jouer
avec une perche à selfie
fixée au micro.
Je vois. Dans ces conditions,
n'importe qui...
... aurait pu faire n'importe quoi
près de la victime...
On n'aurait rien pu voir...
Je vois...
Vous avez fixé ce portable au micro
pour vous filmer en train de jouer,
mais cela a tronqué la moitié
des images prises
par la caméra de surveillance,
masquant ainsi
les alentours de la batterie
et nous empêchant donc de voir
qui a tué cette femme.
C'est bien ça ?
Oui...
À ce propos, pourriez-vous
me dire qui a posé ça ici ?
C'est moi.
Mais je ne l'ai pas mis là
pour cacher la caméra,
je n'ai fait qu'obéir
aux directives des autres.
Pas vrai, les filles ?
Si...
On la dirigeait en scrutant l'écran,
vers la gauche...
... ou vers le fond.
C'est Hagie qui nous a stoppées
pour qu'on se dépêche de répéter,
ce qui a décidé de l'endroit...
Mais les employés du studio
ne vous ont pas demandé
de ne pas interférer
avec la caméra de sécurité ?
Au début,
on nous faisait la remarque.
Mais on est des habituées maintenant,
alors ils ferment les yeux.
Un truc me chiffonne...
Normalement,
les murs d'un studio de location
sont recouverts
de miroirs, comme ceci.
La caméra aurait pu filmer la scène
du crime si elle s'y était reflétée.
Pourquoi avoir fermé le rideau ?
Ça aussi, c'est Hagie !
Ça l'aidait à se concentrer.
D'après elle, l'enregistrement
du portable suffisait...
Donc, tout ça se serait
produit naturellement...
Oui. L'assassin a dû prévoir
que tout se passerait ainsi
et s'en servir pour son crime.
Enfin, je me permets de vous le dire
en tant que détective privé...
Ne vaut-il pas mieux commencer
par visionner la vidéo
en interrogeant ces 3 personnes ?
Après tout,
elles sont entrées dans ce studio
à tour de rôle
pour réveiller Mlle Hagie.
Encore le serveur,
la lycéenne et l'écolier
qui jouent les Sherlock Holmes...
Ça fourmille de détectives
dans cette ville...
Donc, si j'ai bien compris...
vous faisiez une pause
toutes les 4 en salle de détente
quand Mlle Hagie
est partie faire un somme au studio.
Plus tard, vous êtes allées
la réveiller à tour de rôle, en vain.
Au bout de 30 minutes,
vous avez décidé
d'aller la réveiller ensemble,
mais l'avez retrouvée morte.
Oui...
Qui est allée
la réveiller en premier ?
C'est moi...
Mais comme je l'ai appelée
plusieurs fois sans succès
et que j'avais fini
de recoudre le bouton,
j'ai rejoint Someka et Rumi
en salle de pause.
Quel bouton ?
Celui de la veste de Someka
que j'ai voulu recoudre
avec le kit de couture
que j'avais oublié au studio.
Ah, c'est là !
On vous voit entrer.
On ne vous aperçoit qu'à moitié,
mais on voit bien que vous cousez.
Vous semblez être restée
près de 10 minutes.
C'est si long que ça
de recoudre un bouton ?
En y regardant de plus près,
j'ai vu que sa manche s'effilochait.
C'est vrai !
Ma manche est recousue !
Qui a été la suivante ?
C'était moi.
J'ai emprunté une guitare
car la mienne est en maintenance.
Mais les cordes se sont cassées
pendant la répétition.
Je comptais réveiller Hagie
en les changeant.
C'est d'ailleurs
à cause de ces cordes cassées
qu'on a pris cette pause
dans la salle.
Vous auriez pu confier ça aux employés
qui vous ont prêté la guitare, non ?
Je voulais changer
et accorder ça moi-même !
C'est bien vous, là, non ?
Vous accordez la guitare
après avoir changé les cordes.
Oui, c'est bien ça.
Mais l'accordage
fait du bruit, non ?
Vous êtes plutôt
près de la batterie...
Je cherchais justement
à la réveiller !
Je voulais reprendre, moi !
Et comment était
Mlle Hagie à ce moment ?
Elle était affalée sur les toms,
la tête plongée entre ses bras.
Comme à son habitude.
Donc, si elle était
déjà morte à ce moment-là,
vous ne l'auriez pas remarqué.
Attendez ! Vous me suspectez
parce que j'étais la 1re à y aller ?
Non, je dis ça comme ça !
C'est donc vous
qui y êtes allée en dernier ?
En effet.
En fait, j'ai trouvé quelques notes
à changer pendant la répétition.
Je comptais la réveiller
après mes modifications.
Vous pouvez vérifier
en regardant les partitions.
Voyons voir...
En effet,
certains endroits ont été modifiés.
Tu as accéléré le rythme, ici ?
Oui.
C'est bien plus entraînant
comme ça !
J'y pige rien...
Mais bon, sans Hagie,
nous n'aurons peut-être plus jamais
l'occasion de jouer cet air...
Ah ! On vous voit à l'écran !
Mais vous êtes en train
de déplacer le synthé...
Je l'ai éloigné de la batterie
pour ne pas réveiller Hagie,
pour lui faire écouter
une fois les modification terminées.
J'avais réglé le son au minimum.
Je l'ai appelée quand j'ai fini,
mais elle ne m'a pas répondu.
Donc, vous aussi, vous êtes restée
10 minutes au studio.
Bien.
Nous allons commencer
par chercher l'arme du crime.
Je vous invite
à rester en salle de détente
après avoir été fouillées
toutes les 3.
Quoi ? Nous n'avons pas l'arme ?
Vous avez fouillé partout ?
Oui. Du studio
jusqu'à l'évacuation des toilettes.
L'heure présumée du crime correspond
à la période où ces 3 femmes
sont allées réveiller la victime.
Et d'après la caméra
de surveillance à l'entrée,
aucune n'est sortie d'ici.
Si les fouilles au corps
n'ont rien donné,
c'est que l'arme est ici.
Cherchez mieux !
Entendu !
Il s'est passé un truc ?
J'ai vu une voiture
de police devant, c'est grave ?
Eh bien...
Qu'y a-t-il, Masumi ?
Tu soupçonnes ces gens ?
Non, c'est ce gars avec son étui
à guitare qui me rappelle un truc.
Il y a 4 ans, j'ai aperçu
mon frère, Shû, guitare au dos
sur un quai de gare.
"Shû" ? Mais alors...
Ce serait donc bien
la sœur d'Akai...
J'étais étonnée.
Je le croyais aux États-Unis
et je ne l'avais jamais vu
faire de la musique.
À ce moment-là, je revenais
du ciné avec une copine,
mais j'ai foncé
pour monter dans le train de Shû.
Je voulais absolument
l'entendre jouer de la guitare.
Et après ?
Au bout de plusieurs correspondances,
il m'a vue sur un quai de gare.
Il m'a grondée
et m'a dit de rentrer.
Je lui ai dit
que j'étais fauchée et perdue.
Il est parti m'acheter un ticket
et m'a demandé de rester sur le quai.
J'étais déjà au collège,
j'avais l'argent
et je savais comment rentrer.
C'est là que j'ai su que pour lui,
j'étais encore une enfant.
Et ensuite ? Tu l'as attendu
comme il te l'avait dit ?
Oui, les larmes aux yeux...
Mais l'homme qui était
avec mon frère m'a alors interpellée.
Hé, petite.
Tu aimes la musique ?
Puis il a sorti
sa basse de son étui
et m'en a appris les rudiments.
Donc, cet homme
dont tu parlais tout à l'heure...
... c'était lui ?
Oui, même si je ne l'ai vu
que 10 minutes...
Il faisait peut-être partie
du groupe de ton frère, non ?
Je me le demande...
La basse de cet homme
était dans un étui souple
qui est resté droit comme un i
quand il a sorti l'instrument.
Cette basse
n'était peut-être qu'un leurre
pour cacher un autre objet rigide.
Un fusil ?
Et ? Tu lui as demandé son nom ?
Non, je n'y ai pas pensé.
Mais je me souviens que l'autre homme
qui l'accompagnait l'appelait
"Scotch"...
"Scotch" ?
C'était un étranger ?
Non, il avait
tout l'air d'un japonais,
c'était sans doute un surnom.
Seulement,
celui qui l'a appelé comme ça
avait un chapeau enfoncé sur la tête,
je n'ai pas pu bien voir son visage,
mais il avait comme un air...
de ressemblance avec toi, Amuro.
Tu te trompes de personne.
Et pourquoi ne pas plutôt résoudre
cette affaire
au lieu de ressasser le passé ?
Tu es détective, non ?
En effet, tu as raison.
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara