Au café Poirot,
Sonoko propose à Ran
et Masumi de créer un groupe.
Accompagnées d’Amuro et moi,
les filles
se rendent dans un studio.
Mais soudain, sur place...
Attends ! Elle est morte, non ?
- Hé ! Hagie !
- C'est pas vrai...
Hagie ! Hagie !
Rien sur la vidéo de surveillance,
et l'arme du crime est introuvable.
Parallèlement,
Masumi se montre méfiante
à l’égard d’Amuro.
Et ? Tu lui as demandé son nom ?
Non, je n'y ai pas pensé.
Mais je me souviens que l'autre homme
qui l'accompagnait l'appelait
"Scotch"...
Seulement,
celui qui l'a appelé comme ça
avait un chapeau enfoncé sur la tête,
je n'ai pas pu bien voir son visage,
mais il avait comme un air...
de ressemblance avec toi, Amuro.
Tu te trompes de personne.
Et pourquoi ne pas plutôt
résoudre cette affaire
au lieu de ressasser le passé ?
Tu es détective, non ?
En effet, tu as raison.
Un raisonnement vif recolorera
une toile noircie par le crime !
Bourbon et Scotch m’intriguent,
mais l’arme du crime passe avant !
Un cerveau d'adulte
dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Éditeur : Terumitsu Okada
Générique d'ouverture :
"Sekai wa anata no iro ni naru"
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Un groupe de filles
en mauvais termes (2e partie)" !
Vous voulez encore nous fouiller ?
Mais vous l'avez déjà fait !
Je sais, mais c’est pour être sûr...
Vous n’avez toujours pas trouvé
l’arme du crime, c’est ça ?
Et vous pensez que l’une
d’entre nous la cache sur elle...
Vous ne croyez quand même pas
qu’on l’a avalée ?
Si c’est le cas,
faites nous passer une radio !
Ça me va.
Si ça permet de nous blanchir...
Et les autres groupes,
vous les avez fouillés ?
Non, pas encore...
Hagie se disputait souvent
avec d’autres musiciens.
On pouvait lui en vouloir...
Rien que ce groupe
croisé dans ce club, l’autre jour...
Quoi ? Vous jouez toujours ?
Votre chanteuse a clamsé, pourtant...
C’est cette fille aux taches
de rousseur qui la remplace ?
La pauvre...
Enfin, après le suicide de votre starlette
qui n'avait plus de voix...
... fallait combler, hein ?
Vous pouvez m'en dire plus
sur cette femme ?
Elle s'appelait Akane Shutô,
et elle avait une voix magnifique.
Dis. N’importe qui pouvait remarquer
que la caméra du studio
qu’elles avaient loué
ne filmait qu’à moitié en voyant
les écrans à l’accueil, non ?
En effet. Et en cherchant, un individu
au courant des habitudes du groupe
aurait pu trouver
quel était leur studio.
Quelqu’un d’extérieur au groupe
a donc pu en profiter
pour s’infiltrer dans le studio,
étrangler la victime
et repartir avec l’arme du crime.
Elles ont raison.
Il faudrait aussi
fouiller les autres clients.
Malheureusement,
comme on ne suspectait qu'elles,
on a laissé repartir
quelques groupes...
Fais-les revenir
aussi vite que possible !
Entendu !
Dites, les filles !
Qui a eu l’idée
de former votre groupe ?
C'est Hagie.
On était ensemble à la fac.
On a débuté avec Akane,
la remarquable chanteuse
qu’elle avait découverte.
Et comme Akane connaissait aussi
la guitare, la basse et le synthé,
elle nous a beaucoup appris.
Par contre, elle n'était pas douée
pour tout ce qui est plutôt féminin...
Hagie lui a appris la cuisine
et moi, le maquillage et la mode.
Moi, j’ai tenté de lui apprendre
la couture et la broderie,
mais elle a vite laissé tomber...
Finalement, elle n’aura maîtrisé
que le tricot, grâce à toi.
Oui, je vous l’avais enseigné
à toutes les deux,
mais vous m’avez surpassée...
Au fait, j’aimerais bien voir
la vidéo de vos répétitions, moi !
Si tu veux. Mais je n’enregistrais
que quand on jouait,
tu ne verras donc pas l’assassin...
Regarde !
Tu n’avais pas remis
ton portable à la police ?
Si, mais l’inspecteur me l’a rendu.
Il ne servira à rien pour l’enquête.
Notre ultime répète avec Hagie...
Pourquoi filmer en portrait ?
C'est plus facile de cadrer en paysage.
Le problème,
c'est qu'on ne verrait pas les pieds.
Du coup, on filme en portrait.
Exact.
Et puis,
ça change d’un écran de télé !
Je vois...
C’était donc ça...
Ben alors ?
Toujours aucune trace de l’arme ?
Non...
La victime a été étranglée par une corde
ou une cordelette,
et les marques sur son cou
prouvent qu’elle s’est débattue.
L’arme du crime maculée
de son sang se trouve
quelque part dans ce studio,
mais vous ne la trouvez pas ?
On a vérifié
l’intégralité des cordes trouvées,
mais aucune ne réagit au luminol.
J’y pense.
Une fille du groupe de la victime,
Someka Kibune avait changé
celles de sa guitare...
C'est ce qu'on a vérifié en premier,
mais en vain...
La cordelette aurait été morcelée
et jetée aux toilettes ?
On y a pensé...
mais l’examen des ciseaux
du kit de couture de Tadako Fuekawa
et du coupe-ongles de Rumi Kogure
possédés par ces membres du groupe,
n’a rien donné non plus.
L'objet ayant servi à couper l'arme
aurait réagi au luminol.
Finalement, c’est peut-être bien
quelqu’un d’un autre groupe
qui a étranglé la victime
et sorti l’arme du crime d’ici...
Si c’est le cas,
elle a déjà dû être jetée...
La police scientifique est en train
d’examiner les ongles de la victime.
Si elle y trouve de la peau
de l’assassin, on aura une piste.
Elle a été étranglée par derrière.
Je doute
qu’elle ait pu griffer l’assassin.
Autre chose, tu as pu faire revenir
tous les membres des autres groupes ?
Pas tous. Il y en a 2 ou 3
qu’on n’a pas réussi à contacter.
Et inutile de le faire !
Car l’assassin
est toujours sur les lieux !
Comment ça ?
Mais alors, l’assassin...
Oui.
Il s’agit bien d’un des membres
du groupe de Mlle Hagie, la victime.
Vous en êtes sûrs ?
Quoi qu’il en soit, allons-y !
Regagnons la salle de détente
où vous faites attendre ces 3 filles.
Quoi ? L’assassin de Hagie
serait l'une de nous trois ?
Vous recommencez avec ça ?
Non, cette fois-ci,
ce n’est pas la police...
Mais plutôt eux...
Ils nous aident à l’enquête.
Franchement...
Détectives ou pas, peu importe...
Aucune de nous trois
n’a de cordelette sur elle...
Alors pourquoi nous soupçonner ?
Et si on s'était débarrassé de l'arme,
vous devriez la retrouver
en fouillant le studio.
Vous l’avez trouvée ?
Non, pas encore...
Ça prouve donc
qu’on est innocentes !
Laissez-nous partir !
Mais...
On ne peut pas la trouver.
Vu que l’arme du crime a déjà été
transportée à l’extérieur du studio.
Minute !
Qu’est-ce que vous racontez ?
On n’a pas mis un pied dehors,
je vous signale !
Alors comment aurait-on sorti l’arme ?
Mais non !
Ce n'est pas vous qui avez sorti
l'arme d'ici. C'est la police !
Mais non ! Ce n'est pas vous
qui avez sorti l'arme d'ici.
C'est la police !
Vous avez embarqué les affaires
de la victime
pour les examiner, pas vrai ?
En effet...
Mais on n’y a trouvé
aucune sorte de cordelette...
Et si on avait modifié
son aspect en la tricotant ?
Non ? Tu penses que...
Oui, l’arme du crime
est du fil de laine intégré
au bonnet que portait Mlle Hagie.
Du fil de laine ?
L’assassin en a préparé
de la même couleur
que le bonnet de la victime.
Puis, après l’avoir étranglée avec,
il a commencé
par ôter le pompon du bonnet
pour y incorporer
l’arme du crime en tricotant.
Enfin, il a refixé le tout
et coiffé la victime du bonnet.
Car allonger un peu
le revers d’un bonnet,
ça ne saute pas forcément aux yeux.
Oui, mais justement, pour faire ça,
on utilise deux épingles à tricoter,
normalement.
Pourtant, aucune de ces personnes
n’en avait sur elle.
Mais si !
Près de la femme qui est morte !
De quoi tu parles ?
Mais si !
Ce qui se trouvait
sur la caisse claire à sa gauche,
la paire de baguettes
pour la batterie !
En s’en servant habilement,
on doit pouvoir tricoter avec.
Effectivement,
ça ne me paraît pas impossible.
Chacune d'entre vous est entrée
10 minutes dans le studio
afin de réveiller Mlle Hagie...
Tadako Fuekawa a recousu le bouton
de la veste de Someka Kibune...
J’ai aussi raccommodé sa manche !
Someka Kibune, elle,
a changé les cordes de sa guitare...
Et l’accordage aussi,
je l’avais dit !
Et vous, Rumi Kogure,
vous faisiez des arrangements.
Oui, tout en jouant
l’air sur le synthé.
Aucune des trois
n’avait le temps de tricoter...
Mais si,
il y en a bien une, pourtant !
Une personne
pouvait gagner du temps...
Vous, car vous pouviez
préparer à l’avance...
Rumi Kogure.
Ah, mais oui !
Pour le bouton de veste
et les cordes de guitare
de Someka Kibune, c’était un hasard.
Surtout que cette guitare
avait été empruntée ici,
il était impossible
de trafiquer les cordes.
Mais pour arranger une musique,
on peut le faire en amont chez soi
et recopier les changements
une fois sur place.
Ça se tient.
Et puis, contrairement
aux deux autres, Rumi Kogure
était dos
à la caméra de surveillance.
Elle pouvait feindre de jouer
et tricoter en même temps.
Mais oui !
Surtout que vous semblez douée
au point d’enseigner le tricot.
Oui, mais moi aussi,
je suis capable de tricoter.
Et impossible de commettre ce crime
sans cacher la moitié de la caméra !
Pas vrai, Rumi ?
Oui...
Le portable sur la perche à selfie
a été fixé sur le support du micro
puis placé devant la caméra
totalement par hasard.
On a discuté
de l’emplacement ensemble
tout en scrutant
l’écran du portable.
Alors je vois pas...
Vous insinuez
qu’on s’est entendues
pour cacher la caméra ?
J’ai compris le truc, vous savez ?
Grâce à l’enregistrement
de votre répétition sur le portable.
Moi aussi, j’ai examiné cette vidéo...
Et je n'ai rien remarqué d'accablant.
Pourriez-vous
nous la montrer à nouveau ?
Oui...
Qu’y a-t-il d’étrange ?
Regardez l’emplacement des membres !
Comment ça ?
La batterie étant fixée,
on ne peut pas la déplacer.
Guitare et basse ont beau bouger,
on les voit au milieu de l’écran.
Tout dépendait donc du synthé
placé dans l’angle supérieur gauche.
En gros, grâce à son instrument,
Rumi Kogure était la seule
à pouvoir maîtriser
le placement du portable.
Elle pouvait l’orienter
de manière à cacher exactement
la moitié de la caméra.
Si le synthé
était trop près de la batterie,
il aurait fallu
rapprocher le portable,
et la caméra
n’aurait plus été cachée.
Mais trop loin de la batterie,
et donc, du portable,
le synthé
se serait retrouvé hors champ.
Après avoir caché la moitié
de la caméra de la sorte,
vous avez feint
d’aller réveiller Mlle Hagie
pour l’étrangler
avec du fil de laine
que vous avez cousu à son bonnet
à l’aide des baguettes de la batterie
en faisant semblant
d’arranger un air.
Vous avez ensuite recoiffé
Mlle Hagie de son bonnet
avant de regagner calmement
la salle de détente.
Je me trompe quelque part ?
Mais il fallait savoir que la victime
s’endormirait sur sa batterie...
Je crois
que c’est Mlle Someka qui a dit
que Mlle Hagie avait cette habitude.
Si c’était le cas, avec un somnifère
dans sa boisson, on devine aisément
que Mlle Hagie
allait retourner seule au studio
pour s’assoupir
en s’affalant sur la batterie...
Fouillez toutes les poubelles
de l’établissement,
vous devriez trouver une bouteille
contenant du somnifère.
Bien, vérifiez !
D'accord !
Ah ! Et transmets aussi aux experts
de vérifier le bonnet de la victime.
Entendu.
Rumi Kogure.
Voulez-vous bien me suivre au poste ?
Rumi !
Mais... Et les ciseaux ?
Comment couper le pompon du bonnet
sans une paire de ciseaux ?
Vous avez utilisé le coupe-ongles.
Vous aviez fait en sorte
que Tadako vous le prête.
Tout ça,
ce ne sont que des hypothèses !
Vous n’avez
aucune preuve contre moi !
Ça saute aux yeux...
Vous avez emprunté
de quoi couper vos ongles
sans prendre la peine de le faire.
Si vous avez jugé ça inutile,
ça prouve que vous saviez
que vous ne joueriez plus
aujourd’hui.
En plus du sang de Mlle Hagie,
on devrait trouver vos empreintes
sur le fil de laine...
D'autant que maintenant,
on peut même récupérer de l'A.D.N.
sur la surface en tissu
d’une balle de tennis...
C’est franchement n’importe quoi !
Rumi n’aurait jamais
utilisé ce bonnet pour un crime !
Exactement ! Car c’est Akane,
sa meilleure amie, qui l’a tricoté !
En effet...
C’est justement pour cette raison
que je m’en suis servi !
Pour que Hagie
goûte à la rancœur d’Akane !
Vous savez pourquoi
elle s’est cassé la voix, non ?
À cause de ce qu’a dit Hagie
sous l’effet de l’alcool...
Elle voulait qu’Akane
ait une voix plus grave.
Exact...
Et Akane a pris ça au mot...
En se gargarisant d’alcool
et en criant à tue-tête
dans un coussin
pour obtenir une voix plus rauque.
Et qu’est-ce qu’a dit Hagie ?
C’est quoi, cette voix ?
Tu chantais mieux avant !
Tadako te remplacera
pour le prochain concert !
Toi, ne chante plus !
Elle a osé lui dire ça !
C’était trop ! Elle n’avait pas idée
de ce que ressentait Akane !
Elle s’est tuée quelques jours après
en se jetant sous une voiture.
J’ai donc fait en sorte qu’Akane
puisse se venger à travers moi !
Ce n’était pas un suicide,
mais un accident...
Si, elle s’est suicidée !
Akane
n’aurait jamais ignoré un feu !
Tu te trompes, Rumi !
Si Akane a traversé au rouge,
c’était à cause d’un enfant !
Une voiture l’a renversée
alors qu’elle tentait de le sauver !
Mais non !
Ça n'a pas de sens !
Souviens-toi de ce qu’a dit Hagie
le jour des funérailles !
Elle affirmait
être responsable de sa mort !
C’est sûrement parce qu’Akane
a suivi le conseil de Hagie...
Quel conseil ?
"Ne pas forcer
avant d’avoir retrouvé sa voix."
D’après Hagie, ça lui aurait permis
de vite récupérer son joli timbre.
Elle s’était même excusée
d’avoir dit n’importe quoi.
C’est pour ça qu’Akane
s’est élancée au lieu de crier !
Les gens qui ont vu l’accident
l’ont confirmé.
Tu ne l’as pas su car tu étais
alitée suite au choc de sa mort.
C’est pas vrai !
Mais comment réparer ça ?
J’ai tué Hagie !
C'est pas vrai !
Mais qu’est-ce que j’ai fait ?
Ces cris de lamentations
résonnèrent dans le studio
jusqu’à ce que l’assassin
en perde la voix...
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
Pas possible ! C’était donc
la fille au synthé, l’assassin ?
Oui...
Tu es géniale, Masumi !
Tu as encore résolu une affaire !
Tu trouves ?
Entre nous,
avec l’aide d’Amuro et de Conan,
c’était du gâteau !
Sacrée détective lycéenne !
C’est mon frère qui m’a donné
le goût de la déduction !
Ce frère rusé évoqué lors
de l’affaire de la femme en rouge ?
Non, ça, c’est mon deuxième frère !
C’est plutôt l’aîné
qui m’a influencée.
Le plus âgé de tes frères
est décédé, non ?
Il était inspecteur
et est mort en service ?
Oui, c’est bien ça,
mais pas dans la police nipponne.
C’était un agent du FBI,
le Bureau fédéral des États-Unis.
Il paraît qu’il a eu du mal
à obtenir sa green card !
C’est donc pour ça
qu’il était parti là-bas !
- Oui.
- Dis.
C’était quoi, son nom ?
"Shûichi Akai".
Plutôt classe, pas vrai ?
J’avais vu juste.
Mais tu disais l’avoir aperçu
sur un quai au Japon, non ?
Oui, d’où mon étonnement !
Celui qui t’a enseigné la basse
était peut-être lui aussi du FBI !
J'en doute !
C’était sûrement un ami rencontré
par mon frère durant un congé.
Non, pas du tout...
C’était un agent
de la Sécurité Publique infiltré.
Oui...
C’est l’homme que ton frère,
Shûichi Akai...
a assassiné !