FESTIVAL DE MONTGOLFIÈRES SUZUKI -
1er PRIX : 10 MILLIONS DE YENS
Y a un paquet de ballons !
Oui, c'est très joli !
C'est quand même
le plus grand festival du pays.
Le champion de cette année
remportera 10 millions !
Tant que ça ?
ACCUEIL DU CONCOURS
Monsieur Hasegawa !
Merci d'avoir fait
le déplacement, mademoiselle.
J'ai amené des amis, cette année.
Ça ira ?
Bien sûr ! Aucun problème !
Je suis Ayato Hasegawa,
du comité de gestion.
Tout spectateur en plus
est le bienvenu !
Dites. Ça vole jusqu'à quelle altitude,
une montgolfière ?
Ça dépend de sa taille.
Les plus grandes ont déjà volé
au-delà de 10 000 m.
Elles dépassent facilement
le mont Fuji !
Ça doit être génial !
Je dois monter pour filmer,
tu veux m'accompagner ?
Un peu que je veux !
Ran, Sonoko ! Venez avec nous !
- On risque de gêner...
- Tout à fait !
Vous dites ça,
mais vous avez peur, en fait...
C'est un moyen de transport sûr,
vous ne risquez rien.
Ces ballons gonflés au gaz léger
ont la taille d'un immeuble à 6 étages.
Ils ne chutent pas facilement,
même légèrement troués.
Tu vois ?
Même à l'accueil, ils le disent !
Un problème, monsieur Mizuguchi ?
Je souhaitais faire
une inscription supplémentaire.
Je voulais que ma femme
profite du panorama qu'on a là-haut.
J'avais toujours refusé
jusqu'à présent,
mais aujourd'hui, je saute le pas !
Vous voyez ?
Une telle occasion ne se représentera
peut-être pas de sitôt !
Un raisonnement vif recolorera
une toile noircie par le crime !
Une énorme montgolfière colorée
sera le théâtre d'un drame !
Un cerveau d'adulte
dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Éditeur : Terumitsu Okada
Générique d'ouverture :
"Sekai wa anata no iro ni naru"
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Un étrange accident
de montgolfière" !
À vrai dire, les montgolfières
ne m'intéressent pas vraiment.
Pourquoi vous montez, alors ?
Parce qu'il m'a juré de gagner,
de me laisser recevoir la coupe
et de m'acheter
un collier avec la prime !
Ça m'a plutôt convaincue.
Tout son maigre salaire
passe dans sa passion,
il ne m'achète jamais de bijoux...
- Que se passe-t-il ?
- Ça va pas ?
Stop ! Arrêtez ça !
Je ne peux pas perdre
contre un type comme toi !
Quoi ? Je suis le champion !
Et alors ?
Chéri !
Qu'est-ce qui te prend ? Arrête !
Stop !
Arisa ? Mais c'est lui qui...
Tu rigoles ? C'est toi
qui as commencé à me chercher !
La montgolfière...
... c'était pas censée être
un hobby pépère ?
Ben on dirait que non...
M. Mizuguchi a dit
qu'il était le champion...
En effet, il a remporté
la compétition 2 années de suite.
C'est un vrai acharné !
Il est rentré à l'hôtel en dernier
pour faire ses réglages, hier soir.
Vous voyez la montgolfière bleue
tout au fond ? C'est la sienne !
Départ dans une minute.
FESTIVAL DE MONTGOLFIÈRES SUZUKI
Mais c'est génial !
Oui, c'est superbe !
Regardez un peu ça !
Les gens
sont de plus en plus petits !
C'est vrai !
Dites ! Ils accélèrent tous !
Vous ne les rattrapez pas ?
Si. Le vent a l'air
de souffler plus fort en haut,
Je donne un coup de brûleur.
Tu n'as qu'à filmer.
Tiens ?
Un problème ?
Non, rien...
Ils vont tous sacrément vite !
C'est pas risqué
d'être aussi rapprochés ?
La task du jour,
c'est le nom qu'on donne aux épreuves,
est une course de vitesse. Il faut
larguer le marqueur près de la cible,
mais la rapidité compte aussi.
Ils veulent donc tous arriver
le plus vite possible.
Regarde là-bas.
Ça craint pas un peu ?
- Où ça ?
- Le ballon bleu en tête !
Ils sont 2 dedans.
C'est celui de M. Mizuguchi, non ?
Attention au choc !
Il a ouvert la soupape !
Il fuit vers le bas !
Il tombe !
Le ballon va chuter lentement.
Les passagers ne risquent rien.
Conan !
Arisa ! Tu ne méritais pas ça...
Monsieur Hasegawa,
appelez la police.
D'accord...
Je vois...
D'après ce que vous me racontez,
ça m'a tout l'air d'être un accident.
Où est le pilote
qui a percuté le ballon ?
C'est M. Okuda.
Il a continué la course.
Il devrait bientôt atteindre
la zone de marquage.
Accident ou pas, je veux connaître
les circonstances de la chute.
Inspecteur Kaneko
de la police d'Ibaraki.
Vous êtes bien Shingo Mizuguchi ?
Je sais que le moment est mal choisi,
mais pourriez-vous me raconter
la chute de votre épouse ?
Une montgolfière nous a percutés...
Et l'enveloppe s'est percée...
"L'enveloppe" ?
C'est l'espèce de ballon
au dessus de la nacelle.
Et ensuite ?
Comme le choc
et le trou étaient de côté,
ç'a secoué la nacelle.
J'ai dit à Arisa de bien s'agripper...
Mais elle...
Chef. On a terminé.
Peut-on transférer le corps ?
Oui.
Arisa ?
Où comptez-vous emmener ma femme ?
À l'hôpital universitaire,
pour une éventuelle autopsie.
Non ! Pas d'autopsie !
N'abîmez pas son corps !
Il l'est déjà bien assez...
Je sais
qu'elle est décédée en chutant,
mais pour en être sûrs, elle doit
être examinée par un médecin legiste.
Arisa !
Emmenez-moi avec elle !
D'accord. Il vaut mieux
soigner votre blessure aussi.
Le pauvre...
Il faisait peine à voir.
Ce cinglé a osé gâcher mon festival !
Accident ou pas,
je ne te le pardonnerai jamais, Okuda !
Tiens ?
Le bonnet d'Arisa...
Des traces de sang !
Ah oui...
M. Mizuguchi était blessé au visage.
Du plastique ?
Ça provient d'une partie du ballon ?
Conan !
Sonoko va à la zone de marquage !
J'arrive !
Elle est morte ? Sérieux ?
D'où ma présence
en tant qu'inspecteur ici...
Vous ne le saviez vraiment pas ?
Bien sûr que non !
J'ai volé en tête jusqu'ici !
J'ignorais
ce qui se passait derrière !
Vous reconnaissez
avoir percuté M. Mizuguchi ?
Oui, mais c'est une course...
On donne tout pour arriver
le plus vite possible !
Ça arrive souvent
dans ce genre d'épreuves.
Accident ou pas,
une femme est décédée.
On peut vous accuser
de négligence ayant entraîné la mort.
Vous plaisantez ?
Vous vous êtes battus
avec M. Mizuguchi avant la course...
Quoi ? C'est vrai, ça ?
Mais t'es pas bien, gamin ?
Je ne peux pas perdre
contre un type comme toi !
Quoi ?
Je suis le champion !
Il m'a provoqué !
Il m'a dit qu'il faudrait
que je m'entraîne 100 ans
pour le battre !
Et dans un accès de colère,
vous l'avez percuté.
Puisque je vous dis que non !
En plus, la nacelle
de votre montgolfière est abîmée.
Des morceaux de rotin pointent.
C'est vrai, ça !
Vous avez voulu faire chuter
M. Mizuguchi en perçant son ballon !
Ce n'était donc pas un accident,
mais un homicide !
Et vous en êtes l'auteur,
monsieur Okuda !
Quoi ? Ne dites pas n'importe quoi !
C'était pas comme ça hier,
quand j'ai procédé à mes réglages !
Et c'est parce qu'il est redescendu !
À altitudes égales,
seuls nos ballons
se seraient heurtés !
Il a raison.
Si je me souviens bien...
M. Mizuguchi a ouvert la soupape
pour perdre de l'altitude.
Mais pourquoi ?
Ran. Tu as semblé surprise
à un moment dans le ciel...
Tu avais remarqué un truc bizarre ?
Ah, ça !
J'avais cru voir M. Mizuguchi
seul dans son ballon.
Mais ils étaient bien deux
quand j'ai regardé à nouveau.
Arisa devait être accroupie...
Monsieur Hasegawa !
Montrez-moi votre caméra !
Si tu veux...
Merci !
Mais...
Se pourrait-il que...
Pour commencer,
vous allez me suivre au poste.
Attendez !
J'ai remporté la course aujourd'hui !
Laissez-moi au moins
participer à la remise des prix.
FESTIVAL DE MONTGOLFIÈRES SUZUKI
Voilà pour le rapport de l'expert.
Bon travail. Préviens-moi
dès que tu auras du nouveau.
Entendu !
C'est M. Mizuguchi...
Tout va bien ?
Oui...
Je suis désolé
d'avoir gâché cette épreuve...
Mais non, ce n'est pas votre faute !
Monsieur Okuda.
Les juges se sont concertés,
et votre victoire a été annulée
pour préjudice sur concurrent.
Mais quel préjudice ?
J'ai tout donné
pour arracher la victoire, point !
Rediscutez-en avec eux !
C'est inutile,
le résultat serait identique.
Vous avez entendu comme moi.
Pouvez-vous me suivre au poste,
M. Okuda ?
Mais...
Sonoko ! Qu'est-ce qui t'arrive ?
Inspecteur.
Vous devriez attendre un peu
avant d'emmener cet homme...
Pourquoi ça ?
Parce que ce n'est pas lui
qu'il faut arrêter.
De qui parles-tu ?
Eh bien...
Du mari de la pauvre victime...
N'est-ce pas, Shingo Mizuguchi ?
Qu'est-ce que tu racontes, petite ?
M. Hasegawa a dit
que vous étiez le dernier
à être resté hier soir pour faire
des réglages sur votre montgolfière.
ACCUEIL
MIZUGUCHI
OKUDA
C'est à ce moment que vous avez abîmé
la nacelle de M. Okuda
pour faire ressortir des pointes.
Ensuite,
vous l'avez provoqué avant la course
pour l'inciter
à vous rentrer dedans.
Dans le cas contraire,
vous l'auriez percuté vous-même.
Et pour quelle raison
j'aurais fait ça ?
Ran m'a dit
qu'elle n'avait d'abord vu
qu'une seule personne
dans votre montgolfière.
Elle n'a remarqué 2 silhouettes
qu'à son 2e coup d'œil.
Évidemment !
Vu que nous étions deux dedans !
En effet, vous étiez deux dedans.
Mais ce n'est pas Arisa
que nous avons vue dans le ciel.
Car pendant le vol, vous l'aviez
assise au fond de la nacelle.
En examinant votre ballon,
je n'y ai vu ni le sac
avec la corde que les gens
utilisent pour vous ramener au sol,
ni celui où l'on glisse
le matériel important.
Par contre, j'ai trouvé
des traces de sang dans la nacelle.
J'ai d'abord cru
qu'elles provenaient de votre blessure.
Mais c'est probablement
le sang de votre épouse, Arisa.
Oui, c'est bien ce qu'indiquait
le rapport de l'expert.
Autrement dit,
Arisa était déjà blessée
quand elle se trouvait
dans le ballon.
Quand M. Okuda vous a percutés,
vous avez entouré
le corps d'Arisa de votre bras.
La nacelle ballottait,
j'ai fait ça pour la protéger !
Non, c'est faux.
Attention au choc !
C'est plutôt
qu'après l'ouverture de la soupape
vous tentiez
de retenir ce corps
qui remontait
avec la baisse d'altitude.
Parce que ce n'était pas son corps,
mais une poupée gonflable trop légère.
Enfin, pour détruire les preuves,
vous avez laissé cette poupée
brûler avec le ballon
une fois au sol.
Un mot de plus
et je t'accuse pour diffamation !
C'était un accident, je te dis !
Et si ce n'en est pas un,
c'est Okuda, le fautif !
Vous êtes vraiment mauvais perdant...
Bien, entrons dans le vif du sujet.
Vous êtes descendu
de sorte que votre nacelle ne soit plus
à portée de vue des autres.
Puis vous avez éjecté Arisa,
qui était évanouie.
Vous l'avez assassinée,
elle qui croyait pourtant en vous !
C'est faux !
Elle raconte n'importe quoi !
Où sont tes preuves ?
Allez-y !
Regardez les résidus brûlés
sur le haut de la montgolfière !
De plus près, ça ressemble
à des mains de poupée en plastique.
Ensuite, il y a ça !
On l'a trouvé à environ 300 mètres
du point de départ.
C'est un extincteur.
Il correspond sûrement
aux blessures à la tête d'Arisa...
Je n'avais pas le choix !
Les actions que j'avais achetées
avec l'argent d'un client ont chuté.
Je devais rembourser au plus vite,
avant le contrôle du mois prochain...
Vous avez donc pensé toucher
l'assurance de votre femme.
C'est si stupide
que ça ne vaut pas ma colère !
Oser priver quelqu'un de sa vie
pour de l'argent...
Vous y méditerez au calme
derrière les barreaux,
espèce de sans-cœur !
M. Mizuguchi. Je vous prie
de me suivre jusqu'au poste.
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
Bravo, la reine des déductions !
Tu avais trop la classe, Sonoko !
Ah bon ?
Vu la qualité de tes déductions,
étonnant que ça ne te serve pas
à autre chose...
Mêle-toi de tes oignons !
Et pourquoi tu t'endors comme papa
lors de tes raisonnements ?
C'est vrai, ça !
C'est à sa fille
que ça devrait arriver !
C'est pas héréditaire...
Tonton et Sonoko ne raisonnent pas
une seconde, ils ne font que pioncer.