Là, vous allez
dans la direction opposée.
La poisse !
Qu'est-ce qu'on va faire ?
Et on ne pourra pas
rentrer avant la nuit.
Il y a un endroit
où passer la nuit près d'ici ?
Oui, une auberge
en bas de la montagne.
On n'a qu'à dormir là-bas !
Merci infiniment !
Mais non...
Euh... C'était quoi, ce bruit ?
Le grognement d'un tengu.
Un raisonnement vif recolorera
une toile noircie par le crime !
Ce grognement qu'on a entendu
marquera le début
de l'affaire du tengu !
Un cerveau d'adulte
dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Éditeur : Terumitsu Okada
Générique d'ouverture :
"Sekai wa anata no iro ni naru"
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Les grognements du tengu" !
C'est magnifique !
D'où provenait ton argent ?
De quoi tu parles ?
De ta caisse noire
non-mentionnée dans ton bilan !
Quelle imagination !
Arrête avec tes délires
ou je porte plainte
pour diffamation, Imazu !
Essaie un peu pour voir !
Pauvre looser...
Ce bain m'a fait un bien fou !
Tu l'as dit !
Je meurs de faim !
Notre sauveur !
Encore merci pour l'info !
Mais non, ce n'était rien.
Monsieur Shimomura, par ici !
FÊTE POUR LA PUBLICATION
DU LIVRE DE M. SHIMOMURA
C'est donc un écrivain ?
Monsieur Shimomura !
Un petit discours !
9 h 50 ?
Il reste une heure
avant l'arrivée du bus...
Conan ! Papa ! Il y a une grotte
près d'ici ! On va y jeter un œil ?
Bonne idée, ça tuera le temps !
BIENVENUE À LA GROTTE DU TENGU
Une chance d'avoir pu
laisser nos bagages à l'auberge.
Ça doit être là, non ?
Voyons un peu ce qui est écrit...
Quoi ?
Euh... Désolé !
Y a pas de mal...
Qu'est-ce qu'il fichait là ?
La porte est fermée !
Excusez-moi !
Je vous ouvre !
Les visites débutent à 10 heures...
Je vous en prie, entrez !
Parfait...
C'est bon...
Tiens ?
Un problème ?
Le masque a disparu !
C'est l'intérieur de la grotte ?
Oui.
C'est pour que ceux
qui ne passent pas puissent voir.
Regarde ça, Conan !
Il y a une chapelle
sur la corniche !
- C'est la chapelle du tengu...
- Tiens ? Quoi ?
Là !
- Un pendu !
- Quoi ?
C'est terrible !
Il est tombé !
Vite !
Attention à vos têtes !
Ça va, papa ?
Oui... Mais j'ai mal...
C'est vrai que c'est étroit...
Ouf... Enfin la sortie !
C'est là-bas ?
C'est le maire !
Je ne sens pas son pouls.
Il est mort.
Ran ! Appelle la police !
Vous ne capterez pas ici.
Il faut retourner à l'auberge.
D'accord !
Voilà ce qui a dû se passer...
Le maire s'est pendu
à une poutre de la chapelle,
mais celle-ci a cédé
sous le poids de la victime.
Au passage, il fallait le vouloir
pour monter si haut...
C'est quoi, ça ?
Un échafaudage !
Il permettait d'aller
jusque sous la chapelle.
Mais là, il est démonté.
Il était encore là
hier matin, pourtant.
Qui a bien pu le désassembler ?
Je me demande
si on peut monter sans...
Pas moyen !
Impossible de grimper !
Il faut avoir le coup.
Monsieur Shimomura !
Comme on se retrouve...
Seulement, doué ou pas,
cette corniche est inaccessible.
Mais...
C'est le maire... Il est décédé.
Je me souviens qu'autrefois,
tu grimpais souvent là-haut
avec tes camarades, Hirai.
Oui. Et vous nous avez
maintes fois grondés à cause de ça.
Dites,
vous faites quoi dans la vie ?
C'était le directeur
de mon ancienne école.
Il a pris sa retraite il y a 2 ans.
Depuis, il voue sa vie
à l'étude des tengu.
C'est ça, le thème de votre livre ?
Oui, mes anciens élèves
se sont cotisés pour l'éditer.
Ils ont même organisé une fête,
hier soir.
J'ai beaucoup de chance.
Le maire et M. Imazu
sont aussi d'anciens élèves ?
Oui, mais ils n'ont pas étudié
à la même époque.
Encore ?
C'est quoi, en fait,
ce gémissement de tengu ?
Ah, ça... Je me le demande...
Mayama ?
Qui est-ce ?
M. Imazu.
Il était maire
jusqu'à sa défaite contre M. Mayama
aux dernières élections.
Monsieur Imazu...
Je peux vous poser
quelques questions ?
Qui êtes-vous ?
Kogorô Môri.
Détective.
Depuis quand
étiez-vous devant la grotte ?
8 h 30, je pense...
Avez-vous vu M. Mayama entrer ?
Oui.
Il est arrivé vers 9 heures.
Seul ?
Oui.
Il faut aussi que j'explique
pourquoi j'étais devant la grotte ?
S'il vous plaît...
Ça remonte à la nuit dernière.
C'est du chantage ?
Combien vous voulez ?
D'accord.
Et pour le rendez-vous ?
Dans la grotte du tengu
demain à 9 h ? J'y serai.
De ce que j'imagine,
on devait le faire chanter
au sujet de sa caisse noire.
J'ai donc décidé
de l'épier devant la grotte.
Mais il a tardé à sortir...
Je me demandais quoi faire
quand je suis tombé sur vous.
Quelqu'un d'autre
est entré entre-temps ?
Personne.
- Dites, monsieur Imazu.
- Quoi ?
Vous travaillez
dans la construction.
C'est vous
qui avez démonté l'échafaudage ?
Exact.
Et vous l'avez fait quand ?
Hier midi. C'est Mayama
qui me l'a ordonné par téléphone.
Bizarre...
C'était pourtant plus simple
de se pendre
en gardant l'échafaudage.
Pourquoi l'enlever la veille ?
Ça ne devait pas être prémédité.
Il a dû se tuer sur un coup de tête.
Non, non, c'était bien prémédité.
Vu qu'il avait préparé
la corde pour se pendre.
Laissez-moi vous expliquer.
À 9 heures,
M. Mayama est entré dans la grotte,
seul, sans savoir
que M. Imazu l'épiait.
Il a fermé de l'intérieur
et a volé le masque
accroché dans le bureau.
Il a ensuite escaladé la corniche,
accroché sa corde à une poutre
de la chapelle et s'est pendu.
Euh... Et le maître-chanteur ?
Il n'est pas venu ?
Je pense que si,
mais il a dû rebrousser chemin
en remarquant la présence de M. Imazu.
Ça se tient...
Ne reste plus
qu'à découvrir pourquoi.
Quelqu'un a une idée ?
Tiens ?
Quoi d'autre ?
Des taches cadavériques ?
C'est bizarre !
Quand on se pend,
elles se trouvent aux pieds.
Mais alors...
Il ne s'agit pas d'un suicide !
Mais quand l'assassin
est-il entré et sorti ?
Rien ne garantit
le témoignage de M. Imazu...
Et il peut avoir raté quelqu'un.
Seulement, la porte était bel et bien
fermée quand on est arrivés.
Je vais tenter de grimper.
Allez !
Stop, Conan ! C'est dangereux !
T'inquiète ! Ça ira !
5 minutes...
C'est ici qu'on a rencontré
M. Shimomura, hier.
D'où ce grognement de tengu...
Il devait se croire coincé
par ces menaces.
Il a toujours été comme ça !
Il se défilait
dès que ça tournait mal !
C'est vrai...
Non, vous vous trompez.
Il a sûrement été pris de remords.
Le kurama tengu
symbolise le pourfendeur du Mal,
n'aurait-il pas mis ce masque
pour laisser ce message ?
Le balancement a été salvateur.
Le corps aurait été bien abîmé
s'il était tombé sur l'échafaudage.
Mais pourquoi bougeait-il ?
Sûrement à cause du vent, mais...
C'est étroit. Tu es sûre
que j'arriverai à passer ?
Mais oui !
Faites attention à votre tête.
Je pense
que l'appel du maître-chanteur
et la fête en l'honneur
de M. Shimomura
ont été les éléments déclencheurs.
Je vois...
J'ai trouvé !
Donc,
l'affaire...
est réglée...
Papa !
Du moins, j'aurais aimé...
Mais j'aurais fait
le jeu du coupable.
Quoi ?
Regardez le dos de la victime.
Il y a des marques, n'est-ce pas ?
C'est vrai.
En cas de pendaison,
on les trouve aux pieds.
Et dans le dos
quand on meurt allongé.
Il a donc été pendu
après avoir été tué sur le dos ?
Ça, c'est impossible.
Comment pourrait-on transporter
un corps aussi haut ?
En effet...
Surtout que ça n'aurait
aucun intérêt.
- Monsieur Hirai.
- Oui ?
Rappelez-vous
ce que vous avez vu à l'écran.
Eh bien...
J'ai vu le maire
pendu au bout d'une corde.
Quoi d'autre ?
Son corps oscillait.
Et c'est grâce à ça
qu'il n'a pas heurté l'échafaudage.
Il faut remercier le vent.
Est-ce vraiment le vent ?
Souvenez-vous de la source
au premier plan à l'écran.
Aucun doute.
Elle n'ondulait pas,
comme maintenant.
C'est parce qu'il venait
juste de se pendre...
Il s'est débattu et ç'a balancé.
D'après les marques cadavériques,
c'est impossible.
D'où venait ce mouvement alors ?
Il s'est lui-même balancé.
Le corps bougeait tout seul ?
C'est impossible !
Ce n'était pas le corps.
Ce que nous avons vu à l'écran,
c'était l'assassin grimé en cadavre.
Comment ?
M. Mayama s'est présenté à la grotte
à 9 h comme le maître-chanteur
le lui avait ordonné la veille.
L'assassin attendait à l'intérieur.
C'est lui qui a fermé la porte.
Il avait une bonne heure
d'ici sa réouverture par M. Hirai.
Largement de quoi
commettre son crime.
Ensuite, alors qu'il guidait M. Mayama
vers le fond de la grotte,
il l'a étranglé avec la corde
qu'il avait préparée.
Ensuite, l'assassin a mis la veste
et le pantalon de M. Mayama
ainsi que le masque de tengu.
Ce masque servait uniquement
à cacher son visage.
Il a escaladé la corniche
jusqu'à la chapelle.
Il a lié à la poutre
la corde employée pour son crime
qu'il a ensuite cassée
pour la faire chuter.
Puis il a utilisé une autre corde
en guise de harnais
pour s'attacher
et se suspendre à la poutre.
Il a dû faire en sorte que la corde
se défasse quand on la lâche.
Il s'est élancé en se balançant
pour sauter sur des rochers proches,
une cavité plane
qui n'est pas visible à l'écran.
Vérifiez. Vous y trouverez
un morceau de la veste de la victime.
Effectivement !
L'assassin
a ensuite rhabillé M. Mayama
et lui a mis le masque de tengu.
Voilà ma théorie.
Ce n'est pas un peu trop facile ?
Et le timing de fuite ?
Comment l'assassin a-t-il su
que vous arriviez ?
Grâce au grognement du tengu !
Mais ça n'existe pas, les tengu !
En effet, c'est le bruit du vent.
Il se produit quand on ouvre
ou ferme la porte d'entrée.
On entend même légèrement
les gens parler.
C'est hyper étroit...
Comment
on va transporter le corps ?
Le coupable s'est caché
en entendant ces bruits.
C'était donc ça...
Mais qui est le coupable ?
On peut déjà exclure M. Hirai,
vu qu'il a été témoin
de la "chute" avec nous.
- Donc...
- C'est pas moi !
Ni moi. Le coupable a dû s'enfuir
en escaladant la corniche.
C'est ça ! Ratissez la montagne !
En fait, un truc cloche
avec ces grognements de tengu.
Le premier qu'on a entendu
s'est produit
quand Ran est sortie d'ici.
D'accord !
Le grognement du tengu provenait
de l'ouverture de la porte par Ran.
1er GROGNEMENT
On a entendu le deuxième
peu avant l'arrivée de M. Imazu.
C'était donc quand il a ouvert
la porte à son tour.
2e GROGNEMENT
Personne n'est entré ou sorti
entre ces 2 grognements.
Quand êtes-vous donc arrivé
dans la grotte, monsieur Shimomura ?
Vous le savez...
Juste après vous, pourquoi ?
Après ce premier grognement
que vous avez cité.
Vous avez donc dû croiser Ran.
Et je vous défends
de dire le contraire,
car le passage est très étroit !
C'était peut-être
un peu après, alors...
Vous n'avez pas dû faire attention.
Vous comptez nier jusqu'au bout ?
Je ne nie rien du tout...
Hier, quand on s'est croisés,
votre serviette pendait à votre cou.
Mais là, elle est enroulée.
Ne serait-ce pas pour cacher
des éraflures compromettantes ?
Comme des frottements de rochers...
N'importe quoi !
C'est dans la montagne
que je me suis éraflé !
Si vous n'en avez que là, peut-être.
Mais que direz-vous si vos jambes
et vos cuisses sont éraflées aussi ?
Inspecteur.
Examinez le corps de M. Mayama.
Il n'a aucune blessure
malgré ses habits arrachés.
Je confirme !
La corde utilisée pour sauter
est dans votre sac à dos ?
Exact...
Monsieur Shimomura... Pourquoi ?
Eh bien, il y a quelques jours...
je suis tombé sur un arpenteur
lors d'une randonnée en montagne.
En lui demandant ce qu'il mesurait,
j'ai appris qu'on allait construire
une usine de traitement de déchets.
C'était la condition d'une entreprise
pour financer la campagne de Mayama.
Ç'a été la goutte de trop.
Pour son intérêt, il allait détruire
la richesse culturelle d'un village.
J'ai été forcé de le tuer
pour empêcher ça.
Pour le village, je me devais
de faire justice au nom du tengu.
Si je me suis fait passer
pour un maître-chanteur,
c'était pour être sûr
que Mayama viendrait.
Le démontage de l'échafaudage
m'a surpris, mais pas affolé.
Faire croire que Mayama
s'était écrasé contre l'échafaudage
aurait été plus convaincant,
mais je n'ai pas pu m'y résoudre...
À 10 h, Hirai a bien assisté à la chute,
comme je l'avais prévu.
Je comptais fuir
pendant qu'il irait appeler la police.
Mais comment deviner qu'il serait
accompagné du grand détective Môri ?
Mon absence n'aurait rien changé.
Vu que M. Imazu
était à l'extérieur...
C'est vrai...
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
Encore une belle déduction
de ma part !
Écoute-le se vanter...
Il risque d'avoir
les chevilles qui enflent...