AGENCE MÔRI,
ENQUÊTES PRIVÉES
Bonjour, papa !
On ne t'a pas attendu pour manger.
L'assassin d'avant-hier
aurait été arrêté.
L'assassin d'avant-hier ?
Ah, celui de Tonkorochô ?
Mlle Hirose, la suspecte,
- a reconnu son crime...
- Cette femme...
et subit un interrogatoire
au commissariat de Tonkorochô.
On attend d'autres informations.
Un raisonnement vif recolorera
une toile noircie par le crime !
La jolie suspecte de la télé
fera réagir tonton étrangement.
Un cerveau d'adulte
dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Éditeur : Terumitsu Okada
Générique d'ouverture :
"Sekai wa anata no iro ni naru"
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Le Cadeau d'adieu" !
Que me veux-tu, Môri ?
Qu'y a-t-il de si important ?
Avant ça,
pourriez-vous
me raconter l'affaire en détail ?
Tout a commencé hier,
samedi matin, donc.
On a découvert un corps
derrière le parc Tonkorochô.
Celui de Masaru Katsui,
assassiné vendredi.
MASARU KATSUI (30 ANS)
Ce Katsui
étant un maître-chanteur invétéré,
on a pensé que l'assassin
était une de ses victimes.
Et en enquêtant
sur les individus de notre liste...
Hier soir,
ce Katsui est passé me voir
et m'a encore réclamé de l'argent !
Mais je n'en pouvais plus !
On l'a arrêtée car elle avait un mobile
et a reconnu le crime.
Vous confirmez
que l'assassinat de ce Katsui
a bien eu lieu vendredi soir,
vers 20 heures ?
C'est l'heure à laquelle
sa montre s'est arrêtée.
On pense qu'elle a été cassée
lors du meurtre.
De plus,
Katsui a été filmé vers 19 h 20
à son arrivée
à la gare de Tonkorochô
par une caméra de surveillance.
S'il a rencontré l'assassin
et qu'il a été tué après ça...
... cette montre arrêtée sur 20 heures
indique donc l'heure du crime.
Dans ce cas,
cette femme n'est pas l'assassin.
- Quoi ?
- Comment ?
Ce soir-là, vers 20 heures,
elle était à Beika !
Il n'est encore que 20 heures ?
Allez, c'est le week-end !
Encore un bar !
Quel beau brin de femme !
Tout va bien ?
Mademoiselle ?
Elle ne peut donc pas
avoir commis ce meurtre.
Et ça,
parce qu'il faut près d'une heure
pour aller de Beika
à la scène de crime en voiture.
Inspecteur.
Pardon ? Je dois relever
mon bas de pantalon ?
Oui, la jambe gauche.
C'est juste pour vérification.
C'était bien vous !
Je vous ai aperçue par hasard
dans le quartier de Beika,
vendredi soir, vers 20 heures.
Vous pouvez m'expliquer,
Mlle Hirose ?
Vous dites vrai...
Je me rendais dans un restaurant
du quartier de Beika.
Mais après m'être fait mal,
j'ai renoncé à y aller.
Dites-moi plutôt pourquoi
vous avez menti au sujet du crime !
Disons...
que c'est parce que
je me suis identifiée à l'assassin.
Si Katsui l'avait fait chanter aussi,
il méritait bien que je le couvre.
Quoi qu'il en soit,
votre alibi est solide.
Mais un faux aveu est une entrave
à l'exercice de la justice.
Ça ira pour cette fois.
Et puis, on a aussi eu tort
de vous arrêter trop vite.
Content pour vous !
Merci infiniment !
Mais de rien, voyons !
Et voilà, innocentée !
Elle a été relâchée dans la foulée.
Et tout ça,
grâce à moi, son sauveur !
Elle est quand même un peu bizarre,
cette Junko Hirose...
Qui aurait l'idée
de s'accuser d'un crime à tort ?
Elle a quand même un mobile...
Mais aussi quelqu'un
pour confirmer son alibi...
Le crime a pu être commis
à un autre horaire...
Elle peut avoir reculé l'heure de la montre
après avoir tué Katsui.
Junko Hirose
avait reconnu le meurtre !
Ça ne lui servait donc à rien
de modifier l'heure du crime !
C'est pas faux...
CAFÉ POIROT
Attends, gamin !
Cette femme est innocente, point !
Mais tu ne trouves pas ça louche ?
Je vais enquêter !
J'apprendrai peut-être pourquoi
Mlle Hirose s'est déclarée coupable.
Dans ce cas,
cherche ce qui la relie avec Beika.
Car quand je l'ai aperçue,
elle n'avait pas l'air heureuse
d'aller se faire un resto.
Je dois trouver ce qu'elle était
vraiment venue y faire.
Je vois...
Mlle Hirose a donc menti.
Je ne la crois pas
coupable pour autant.
Vous voulez prouver à Conan
que ses soupçons sont injustifiés ?
Oui. Et pour ça, le mieux
est d'arrêter le vrai coupable.
Voilà, c'est ici qu'on a trouvé
le corps de Masaru Katsui.
Ici ? Mais alors...
Il fallait le faire
pour trouver un corps
caché à cet endroit.
La police a reçu
un appel anonyme d'une femme.
Tout s'explique !
Mais que venait faire cette femme
dans un endroit pareil ?
Qu'est-ce que j'en sais, moi ?
Si on fixe l'heure du crime
vers 20 heures,
c'est à cause de la montre cassée
de la victime, non ?
Exact.
On sait aussi que Katsui est arrivé
en station de Tonkorochô à 19 h 20.
Et ça concorde
avec l'estimation du légiste
qui suppose que la mort
est survenue entre 19 et 21 heures.
Entre 19 et 21 heures ?
Si c'est le cas,
après avoir été aperçue
à Beika à 20 heures,
Mlle Hirose a pu vite revenir
à Tonkorochô vers 21 heures.
Elle avait juste le temps
de commettre ce crime.
Et elle a fait croire
qu'il avait eu lieu à 20 heures !
Elle se serait créé un alibi
à cet horaire, alors !
Un autre témoin
qui l'aurait vue "par hasard" !
Pourtant...
Avez-vous trouvé un indice
qui mène au vrai coupable ?
Non, rien du tout.
Katsui avait acheté
deux paquets de cigarettes à la gare,
mais il n'en restait qu'un
pas ouvert dans sa poche.
C'était un gros fumeur ?
Bref, on n'a aucune preuve
pour l'instant...
Même si le timing est serré,
ça reste possible !
T'es lourd, gamin !
NOUILLES
C'est son jules qui vit à Beika ?
Enfin, son ex, pour être exacte.
Il s'appelle Atsurô Matsubayashi.
Il se serait fiancé avec la fille
du directeur de son entreprise.
Junko Hirose aurait donc été larguée...
Mais comme je n'ai trouvé
aucun autre lien avec Beika,
il se pourrait bien que Mlle Hirose
soit allée le voir avant-hier soir.
Et voilà ! Elle avait un témoin
pour prouver son autre alibi,
celui de 20 heures !
Tu penses à cet homme, c'est ça ?
De quoi vous parlez ?
De sa création d'alibi !
On peut imaginer
qu'elle a tenté d'utiliser son ex.
Elle aurait alors cité
M. Matsubayashi
quand la police la soupçonnait,
c'est ça ?
Tout à fait !
C'est vrai, mais...
Je viens de comprendre !
Je sais pourquoi
Mlle Hirose s'est accusée !
Cette nuit-là, Mlle Hirose
s'est présentée chez M. Matsubayashi
pour se débarrasser des souvenirs d'elle
qui restaient encore chez lui.
Mais elle n'a pas pu
le dire à la police.
Pourquoi ?
Ça lui était impossible.
Mais pourquoi, bon sang ?
Parce que si elle l'avait dit,
la police aurait vérifié minutieusement.
Et la fiancée de M. Matsubayashi
aurait pu apprendre
que ce dernier avait laissé entrer
Mlle Hirose, son ex, chez lui.
Sa fiancée risquait forcément
d'avoir des soupçons !
Voire même de rompre,
dans le pire des cas !
Et comme la fiancée est la fille
du directeur de son entreprise,
M. Matsubayashi
n'y aurait même plus eu sa place.
Mlle Hirose a caché cette visite
pour éviter tout ça à son ex !
Quitte à s'accuser à tort,
elle a voulu protéger
le bonheur de M. Matsubayashi.
Ce type parti avec une autre ?
Quand bien même !
Mlle Hirose
aime toujours M. Matsubayashi !
Et ce choix de s'accuser
elle-même d'un meurtre,
c'était...
son cadeau d'adieu
à M. Matsubayashi !
T'es sûre de toi, Ran ?
Intéressant !
D'après toi, c'est une tentative
d'utiliser un ex comme alibi,
ou une triste histoire d'amour.
C'est ton hypothèse.
Si on va voir
ce fameux Matsubayashi,
on saura aussitôt qui a raison !
Quoi ? Vous voulez savoir
si Junko est venue ?
Oui, avant-hier soir.
Elle ne risque pas,
vu qu'on est séparés !
Mais monsieur...
Ça suffit ! Ne revenez plus !
Vu sa réaction, on peut être sûrs
que Mlle Hirose est venue.
Seulement, vos raisonnements
ne collent pas avec un type pareil.
C'est vrai...
On ne s'accuserait pas à tort
pour protéger ce genre de goujat...
Et je le vois mal fournir un alibi
à Mlle Hirose si elle lui demandait.
Conclusion : elle ne pouvait pas
se créer d'alibi !
On dirait bien
que j'ai eu tort de la soupçonner.
Tu le reconnais enfin ?
Quoi qu'il en soit, ce sale type
ne pense qu'à son intérêt !
Je plains Mlle Hirose...
Elle l'aimait réellement
et avait confiance en lui...
Minute...
Se pourrait-il que cette affaire...
Dis, tonton !
Comment a réagi Mlle Hirose
quand tu as témoigné
pour son alibi ?
D'abord, elle a été surprise.
Ensuite, elle a semblé troublée.
Puis elle a réfléchi
avant de se réjouir.
Pourquoi ?
Pour rien.
Simple vérification.
Si c'est ce que je pense,
il y aura forcément des traces !
Euh... Excusez-moi !
Mlle Hirose va déménager ?
Eh oui ! Il faut dire
qu'elle en a vu de belles...
La police l'a suspectée.
Ah bon ?
Ce sac est à jeter ?
Je m'en occupe !
Merci ! Tu es un bon petit !
C'était vendredi soir.
Si elle a tout jeté ici,
ça n'a pas été ramassé.
J'ai trouvé !
Pourquoi me demander
de revenir maintenant ?
Pourquoi m'avoir fait venir
dans un endroit pareil ?
Ça, on n'en sait rien non plus...
Désolé pour l'attente !
Pourquoi
nous avoir tous réunis ici, Môri ?
Quoi ?
C'est vous qui m'avez appelé...
Monsieur Môri. L'examen
du sachet remis par Conan
s'est bien révélé positif.
Mais où voulez-vous en venir ?
C'est quoi, ce truc ?
Je n'ai jamais...
Vous étiez donc à bout,
mademoiselle Junko Hirose ?
Pardon ?
J'ignore comment, mais Masaru Katsui
vous a fait chanter tout ce temps.
Quant à votre ex, M. Matsubayashi,
il vous a quittée
pour courir
après la fille de son patron.
De quoi je me mêle ?
Ensuite, quand Masaru Katsui
vous a réclamé de l'argent,
vous avez pensé
envoyer dans l'autre monde
cet infâme maître-chanteur.
Mais on ne se défait pas
d'un meurtre comme ça.
Vous avez donc pris votre décision.
Si ce meurtre vous permettait
de faire d'une pierre deux coups,
ça en valait le sacrifice.
Alors vous êtes passée à l'acte.
Mais, monsieur Môri...
C'est toi qui l'as innocentée !
Vous aviez témoigné en ma faveur !
Le soir du meurtre,
après 19 heures,
vous êtes allée à Beika
voir M. Matsubayashi.
Qu'est-ce que tu me veux ?
Tu vas te marier, non ?
Il faut donc
que j'efface totalement ma trace.
Hé ! Arrête !
Je veux pas de ça !
Sous un prétexte quelconque,
vous êtes entrée chez lui.
Puis Masaru Katsui
s'est montré à Tonkorochô.
Suite à votre appel...
À 20 heures, vous êtes sortie
de chez M. Matsubayashi
pour regagner Tonkorochô à la hâte.
C'est à ce moment
que je vous ai aperçue par hasard.
Vous avez ensuite conduit Masaru Katsui
jusqu'au lieu du crime
et l'avez tué vers 21 heures.
Vous avez remonté sa montre d'une heure
avant de la casser.
Le lendemain matin,
vous avez appelé la police anonymement
pour qu'elle découvre le corps.
Enfin, vous avez avoué le meurtre
à un enquêteur
pour parachever votre plan.
Hier soir,
ce Katsui est passé me voir
et m'a encore réclamé de l'argent !
Mais je n'en pouvais plus...
Si la suspecte avait nié le crime,
on aurait remis en doute
l'heure de la montre.
Mais comme elle l'a reconnu,
personne ne s'en est méfié.
En effet...
Mais pourquoi
avoir fabriqué cet alibi
alors qu'elle pensait
avouer son crime ?
Monsieur Matsubayashi.
Vous devez forcément
avoir appris par les informations
que Mlle Hirose
était soupçonnée de meurtre.
Vous saviez donc que le crime
avait été commis vendredi à 20 h.
En somme, vous étiez le seul
à savoir que Mlle Hirose
ne pouvait avoir commis ce crime,
mais ne l'avez pas signalé.
Justement... Je comptais le faire...
Menteur !
Tu n'es vraiment pas du genre
à risquer ton futur mariage
avec la poule aux œufs d'or !
Son autre motivation
pour le meurtre de Katsui,
c'était de faire que M. Matsubayashi
se sente coupable d'avoir envoyé
une innocente sous les barreaux.
Avec un casier vierge
et le mobile qu'on lui savait,
une peine relativement courte
l'aurait attendue.
Et une fois purgée...
Tu as osé m'abandonner
alors que j'étais innocente...
Comment as-tu pu me laisser tomber ?
Chéri !
Qui est cette personne ?
Que raconte-t-elle ?
Explique-moi !
Cette ruse orientant
l'heure du crime vers 20 h
était un cadeau d'adieu
fait à M. Matsubayashi
qui l'avait abandonnée égoïstement.
Par rancœur, bien sûr.
L'erreur de calcul
résidait dans l'autre témoin.
Avec mon apparition.
D'où votre surprise,
votre embarras puis votre réflexion.
Vous vous êtes d'abord demandé
comment réagir,
pour finalement
sauter sur l'occasion avec joie.
Et ça, parce qu'en dépit
d'une vengeance ratée,
vous pouviez échapper
à l'inculpation de meurtre.
Tout ça n'est que supposition.
Je n'ai plus revu ce maudit Katsui
depuis des années !
Ce soir-là, Katsui est arrivé
à Tonkorochô à 19 h 20.
Où était-il jusqu'à 21 h,
l'heure à laquelle on l'a tué ?
Pour faire croire
qu'il avait été tué à 20 h,
vous deviez éviter à tout prix
que quelqu'un le voie.
Et la cachette la plus sûre était...
votre appartement.
Elle en met un temps !
Inspecteur Takagi, à vous !
Dans ce sac de supermarché,
on a découvert 10 mégots
et un paquet contenant encore
10 cigarettes non fumées.
Le tout avec les empreintes
de M. Katsui.
Enfin, on a trouvé les vôtres
sur ce sachet, Mlle Junko Hirose.
Autrement dit, Katsui attendait
votre retour dans votre appartement.
Oui,
pour que je l'élimine ensuite...
Je comptais bien utiliser ce crime
pour me venger de celui
que j'ai aimé, en qui j'ai cru
et qui m'a trahie sans vergogne,
je l'avoue.
Dans ce cas, Junko Hirose,
veuillez me suivre à nouveau.
Pauvre idiote !
Croyez-vous pouvoir en rire,
M. Matsubayashi ?
Que penseront
votre fiancée et son père
quand les médias détailleront
le crime de Mlle Hirose ?
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
Arrêtée une seconde fois,
Junko Hirose a reconnu son crime.
Au final, c'est toi
qui avais raison, Conan.
C'est un hasard !
Ouais ! Il a juste eu
un coup de bol, c'est tout !
Rien à voir avec moi,
mais alors rien du tout !
C'est le jour et la nuit !
Oui, le jour et la nuit !
Qu'est-ce qu'il m'énerve, ce type...