Et merde !
Voilà pourquoi je déteste la pluie !
Il fallait rester à la maison, alors !
Crétin !
Ran n'est pas là !
C'est une chance inespérée !
Je dois en profiter
pour aller boire un coup !
Elle a pourtant laissé
de quoi manger...
Faudra pas s'étonner
si elle se fâche...
Tu me fais la morale,
mais tu m'as suivi, pot de colle !
Avec moi, ce sera plus facile
d'invoquer un prétexte, non ?
Bon... Et qu'est-ce
que tu veux manger ?
Eh bien...
Quoi ?
Tonton ! Tu as entendu ?
Oui !
C'était peut-être un accident !
Un raisonnement vif recolorera
une toile noircie par le crime !
De l'éclairage d'un véhicule
naîtra une vérité surprenante !
Un cerveau d'adulte
dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Éditeur : Terumitsu Okada
Générique d'ouverture :
"Sekai wa anata no iro ni naru"
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Un Arrêt de bus sous la pluie" !
Hé, m'sieur ! Ça va ?
Alors ?
Il a juste perdu conscience.
Mais que fait-il
au milieu de la route ?
Tonton ! Là-bas !
Quoi ?
Trop tard... Il est mort.
Appelle la police, gamin !
Ça ne sera pas nécessaire.
Hé ! La voiture
au milieu de la route !
Inspecteur ?
M. Môri ?
Qu'est-ce qui vous amène ici ?
De retour d'une affaire,
on a aperçu cette voiture louche
arrêtée au milieu de la chaussée...
C'est plutôt à moi
de te demander ce que tu fais là.
Eh bien, en fait...
On a entendu un bruit de collision
alors qu'on marchait à proximité.
Et en accourant ici,
voilà ce qu'on a trouvé.
Et pas de caméra de surveillance,
on dirait.
Non...
Et avec cette pluie
couplée à l'obscurité,
mieux vaut ne pas compter
sur d'éventuels témoignages.
Donc,
on ne pourra interroger que lui.
Tu crois que ça ira ?
Ses jours ne semblent pas en danger.
Et l'ambulance
ne devrait plus tarder.
On va donc devoir attendre
qu'il reprenne connaissance...
Tu as l'identité de la victime ?
Oui, il avait un portefeuille
et un portable dans ses poches.
Sa carte d'identité
indique Naohiro Tsutsumi, 31 ans.
Un choc violent à la tête a dû causer
une contusion cérébrale fatale.
Il m'a l'air
d'avoir bu un bon coup...
Encore un ivrogne
qui a dû se jeter sur la route...
Il est encore trop tôt
pour tirer des conclusions.
Aïe !
Ça n'augure jamais rien de bon
quand tu traînes dans nos pattes.
Tu vas rester sagement ici.
Ma tête...
Un problème ?
Vous ne vous souvenez de rien ?
Comment ça ?
Je conduisais ma voiture...
Mais oui ! Je...
J'ai renversé quelqu'un !
Il va bien ?
Malheureusement...
C'est pas vrai...
Tout va bien ?
Vous êtes blessé ?
Non, ça va...
Vous vous ferez examiner,
par précaution.
L'ambulance ne devrait plus tarder.
D'accord.
Alors ?
Il s'est coupé dans la bouche,
mais pas d'autre blessure apparente.
Pourra-t-il nous accompagner
sur les lieux de l'accident ?
Oui, sans problème.
Bien, pouvez-vous nous suivre ?
Bien sûr...
Commençons par votre nom.
Toshiaki Kikuchi.
Où travaillez-vous ?
Je suis actuellement sans emploi.
Je vois...
Ensuite...
Tsutsumi ?
Tsutsumi !
Tsutsumi...
C'est bien toi...
Comment ç'a pu arriver ?
Pourquoi ?
Vous le connaissiez ?
Oui.
C'est pas possible !
Comment j'ai pu te renverser ?
Pardon...
Pardon !
Vous étiez ami avec le défunt ?
C'était un ancien collègue
de travail.
"Ancien" ? Comment ça ?
Tsutsumi et moi avons été renvoyés
de notre entreprise, récemment.
On s'entendait bien
car on avait été engagés
en même temps.
On plaisantait même encore
il y a peu du fait
d'avoir aussi
été licenciés ensemble.
Je vois...
Je sais que ça doit être difficile,
mais pourriez-vous
nous raconter l'accident en détail ?
D'accord.
Je rentrais chez moi en voiture
après avoir dîné
au restaurant d'un ami.
J'ai vu quelqu'un jaillir
avec un parapluie
et j'ai freiné aussitôt.
Mais avec cette pluie
et l'obscurité...
Enfin, ça n'excuse rien.
Vous dites que vous veniez de dîner.
Vous n'aviez pas bu ?
Ah ça, non !
Pas la moindre goutte !
Ce parapluie...
C'est celui de la victime...
Vous faites quoi, monsieur ?
Ah, c'est toi, petit ?
Je suis venu prendre mon parapluie.
Je ne vais pas rester éternellement
sous celui de l'inspecteur.
Inspecteur Megure !
Un ambulancier a découvert ceci !
Ils ont trouvé un truc, on dirait.
On dirait bien, oui.
Que se passe-t-il ?
On a découvert
le testament de M. Tsutsumi.
La vie est trop dure.
Je n'en peux plus.
Non ? Il a laissé un testament ?
Autrement dit,
ce n'était pas un accident,
mais un suicide, n'est-ce pas ?
Dites...
Il était où ce testament ?
Un ambulancier l'aurait trouvé
dans la poche de la veste
de M. Tsutsumi.
Monsieur Kikuchi.
N'auriez-vous pas une idée
de la cause de ce suicide ?
Après avoir été licencié,
il a sérieusement cherché
un autre travail au début.
Mais ça s'est mal passé...
Si seulement
je pouvais gagner le gros lot...
Dis-moi plutôt...
Ça donne quoi
ta recherche de boulot ?
C'est trop tard, maintenant !
Plus personne ne veut de moi !
Ne dis pas ça, Tsutsumi...
Tu m'as fait cuver
à parler de ces conneries !
Et merde !
Hé, Kikuchi ! Prête-moi du fric !
Et tes indemnités de licenciement ?
J'ai déjà tout cramé !
Toi, alors...
C'est bon !
File-moi ce que tu as !
Je te prends 10 000 !
Tu comptes faire quoi maintenant ?
J'en sais trop rien...
Si je me retrouve au pied du mur,
je me suiciderai.
Te suicider ? T'es pas sérieux ?
Je blaguais, voyons !
À plus.
Je vois...
Il avait été licencié
et manquait d'argent...
Dire qu'il était déprimé
au point de se suicider.
Si seulement il m'en avait parlé !
Dites, inspecteur Takagi.
Il y a un truc, là !
Ah, c'est vrai !
On dirait des bouts de fil.
Ce serait...
Mais bon sang !
Arrête de t'y croire !
Ça fait mal !
Va attendre là-bas !
La pluie a redoublé...
On va s'abriter aussi ?
Oui, bonne idée.
Bon, on n'a rien trouvé
de vraiment louche,
c'est sûrement un suicide.
Et donc,
quelle sera la gravité
de l'accusation retenue contre moi ?
Eh bien...
Tout dépendra de la brigade routière.
On ne peut encore rien dire.
Homicide par inattention...
Ça ne devrait pas
aller plus loin que négligence
ayant entraînée la mort.
Vraiment ?
Non, ce n'est pas un suicide !
Et merde ! Il me manque
l'élément déterminant !
Bon sang ! Je suis trempé !
Ce manteau
n'est pas imperméable pour un sou !
Mais oui !
Ça doit être là, c'est sûr !
J'ai trouvé !
Elle en met un temps,
cette brigade routière !
D'après l'équipe d'ambulanciers,
il y a eu un carambolage
à Beika Oohashi.
C'est soudain, aujourd'hui...
Môri ?
Non, déjà ?
Le truc habituel ?
Oui. J'ai tout compris.
C'est un meurtre prémédité
commis par M. Kikuchi.
Mais tu disais à l'instant
que c'était un suicide.
Oui, parce que sa petite comédie
m'avait bien berné.
Vous dites n'importe quoi.
Monsieur Kikuchi.
Votre témoignage
comprend plusieurs points gênants.
Conan ! Donne ce que tu sais
à l'inspecteur.
OK ! Tenez, inspecteur Megure.
Il était près de la voiture.
Il devait appartenir à M. Tsutsumi.
C'est un parapluie ordinaire.
M. Kikuchi a dit que quelqu'un
avait surgi avec un parapluie.
Tiens ?
Pourtant, ce parapluie
était fermé, non ?
Ç'a dû arriver à cause du choc
lors de l'accident.
C'est un parapluie automatique
de type "jump".
Il s'ouvre d'une pression
sur le bouton,
mais pour le fermer, on est forcé
de rabaisser la partie coulissante.
Comme vous le voyez,
il est impossible de le fermer
sans le vouloir vraiment.
Dans ce cas, quand M. Tsutsumi
a-t-il fermé son parapluie ?
Difficile de croire qu'il l'ait fait
après avoir été renversé.
Donc...
Ma mémoire m'a joué un tour.
En fait, Tsutsumi
n'avait pas ouvert son parapluie.
C'est ça, j'en suis certain.
C'est votre mémoire, hein...
C'est la vérité !
Tout s'est embrouillé
à cause de l'accident.
D'après moi,
c'est en s'apprêtant
à monter dans votre voiture
qu'il a fermé son parapluie.
Je me trompe ?
Comment ça ?
Quand je suis arrivé sur les lieux,
le plafonnier de la voiture
était allumé.
Hé, m'sieur ! Ça va ?
Ensuite, quand vous êtes allé
récupérer votre parapluie,
il s'est éteint quand vous avez
fermé la porte côté passager.
Autrement dit, quelqu'un
avait ouvert la porte en question.
Et pour une certaine raison,
elle était restée entrouverte.
Monsieur Kikuchi. Pourquoi
passer par le siège passager avant
pour prendre
le parapluie à l'arrière ?
C'est-à-dire que...
Vous avez pensé
que ce plafonnier allumé
prouverait que vous aviez tenté
de faire monter M. Tsutsumi
et avez donc essayé
de le cacher, non ?
C'est faux !
Monsieur Kikuchi.
Vous avez fait venir M. Tsutsumi
dans cette rue déserte
et dépourvue de caméra.
Puis, à son arrivée,
vous l'avez incité
à monter dans votre voiture.
Et au moment où M. Tsutsumi
a mis la main sur la poignée
après avoir fermé son parapluie,
vous avez fait marche arrière.
C'est à ce moment que la victime
a dû se blesser la main droite.
Puis, après avoir stoppé la voiture,
vous avez foncé rapidement
en marche avant
sur M. Tsutsumi, encore hébété.
Une minute !
Pourquoi s'est-il cru
obligé de reculer ?
Pour prendre l'élan nécessaire
pour tuer un individu
en le renversant.
Le rétroviseur avant gauche
est plié vers l'avant.
Cela prouve que la voiture a reculé.
Ce rétroviseur
a dû toucher M. Tsutsumi
lors de la marche arrière.
Après avoir renversé M. Tsutsumi,
vous êtes sorti de la voiture
avec le testament que vous aviez préparé
pour le glisser dans la poche
de la veste de M. Tsutsumi.
Puis vous avez regagné votre voiture
et feint une syncope.
Voilà comment tout s'est déroulé.
J'avoue que ça se tient.
Mais avez-vous des preuves ?
Tout ça ne vous permet pas
d'affirmer que je suis coupable.
En effet.
Toutes ces présomptions
ne permettent pas
- de trancher...
- J'ai des preuves !
Regardez le testament
retrouvé sur M. Tsutsumi.
Oui, et alors ?
Inspectez le papier.
N'est-il pas un peu trop lisse ?
Si M. Tsutsumi avait réellement
été renversé par une voiture
avec ce testament dans sa poche,
ce papier devrait être
normalement plus froissé.
Maintenant que vous le dites,
c'est vrai.
Ensuite, ce testament
est anormalement mouillé.
En effet.
Certains endroits sont secs.
Qu'est-ce que ça signifie ?
Que ce testament
a été rendu imperméable.
Mais comment expliquer ça ?
On ne l'a pas imperméabilisé.
Il serait plus naturel
de penser qu'il l'est devenu
au contact d'une autre chose
qui avait été imperméabilisée.
Inspecteur Takagi. Jetez un œil
dans la boîte à gants de M. Kikuchi.
J'y vais !
J'ai trouvé de la cire pour voiture
et un chiffon pour l'essuyer !
Monsieur Kikuchi.
Vous avez ciré votre voiture,
aujourd'hui.
L'extrémité de votre manche droite
qui repousse la pluie
est là pour le prouver.
Si les fibres bleues
collées au testament
correspondent
à celles de ce chiffon,
c'est que vous avez mis le testament
dans la poche de M. Tsutsumi.
Vous avez dû croire
que la pluie effacerait les preuves,
mais a contrario,
elle a causé votre perte.
Quand il a été licencié,
ce type avait raconté
n'importe quoi à mon supérieur
pour m'entraîner avec lui.
Quoi ?
Tsutsumi !
Pourquoi avoir raconté
ces mensonges ?
Par ta faute, j'ai...
Y avait pas vraiment de raison.
Je voulais juste entraîner
quelqu'un avec moi, c'est tout !
Ordure ! Et c'est pour ça
que tu as fichu ma vie en l'air ?
Allez ! Maintenant
qu'on a été virés tous les deux,
on pourra s'amuser ensemble !
Pas vrai, collègue ?
Ma vie a été fichue en l'air
à cause d'un caprice de ce type !
C'était impardonnable !
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
On va enfin pouvoir dîner...
Oui !
Revoilà la pluie...
Tiens ? Et mon parapluie ?
Ah ! Mais oui !
Je l'ai laissé à l'arrêt de bus !
Je file le récupérer !
"C'est après la pluie
qu'on oublie son parapluie..."