Le coin est vraiment top !
C'est la fierté locale.
En plus, le temps est splendide !
Vous êtes vraiment venu
au bon moment !
Sans toi collé à mes basques,
la balade aurait été parfaite !
C'est Ran qui m'a demandé de venir !
Elle voulait que je te surveille.
Pourquoi ça ?
Moi, je souhaitais juste
que Mlle Nakanishi me fasse visiter !
Vraiment ?
Discussion ? confidences
? tête-à-tête torride ?
Rends-moi ça, morveux !
Sale voleur !
C'était par terre...
C'est quoi le "tête-à-tête torride"
avec un cœur à côté ?
Ça, euh... C'est-à-dire que...
C'est tordant !
Vous avez repris
du poil de la bête, on dirait !
C'est grâce à vous !
C'est plutôt rare
que tu sois utile à quelqu'un !
Une première !
Ah, crétin !
- Le feu est passé au vert !
- Ah, oui !
Un raisonnement vif recolorera
une toile noircie par le crime !
Comment finira cette balade
où je fais office de gêneur ?
Un cerveau d'adulte
dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Éditeur : Terumitsu Okada
Générique d'ouverture :
"Sekai wa anata no iro ni naru"
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Au tournant
d'une balade en amoureux" !
Ça remonte à 6 mois, c'est ça ?
Oui, j'étais tombé
sur cette affaire par hasard,
de passage à Haido-Kitamachi.
On avait découvert
une certaine Remi Kirisaki
pendue dans son appartement.
En fait, elle avait emménagé
il y a 3 mois de ça.
Et déjà à l'époque,
elle me répétait souvent
qu'elle voulait mourir.
J'étais sa voisine,
et elle me le disait aussi.
Les témoignages
de la proprio et de Mlle Nakanishi
ainsi que le testament laissé
ont corroboré le suicide.
Surtout que l'écriture du testament
et celle du bail correspondaient.
Mais ce suicide a marqué
Mlle Nakanishi, sa voisine.
C'est ma faute !
Je n'ai pas réussi
à la dissuader de se suicider...
Cessez de vous blâmer !
Mais...
Car au final,
c'est l'intéressée qui a décidé.
Vous n'êtes pas responsable.
Si vous saviez
comme ces paroles m'ont secourue !
D'où ma lettre de remerciement.
"J'aide à la pension de mon oncle
et de ma tante dans ma région natale.
"C'est un bel endroit
avec mer et montagne.
"Venez me voir
si vous passez dans le coin."
Il ne s'est pas fait prier, le bougre !
Tu y vas fort...
La poisse !
Ç'avait bien roulé
jusqu'ici, pourtant.
Mais pourquoi
le suicide de cette Kirisaki
vous a affectée à ce point ?
Ce n'était qu'une voisine...
C'est vrai, mais...
Elles s'entendaient très bien,
l'une et l'autre !
Comment le savez-vous ?
Parce que je suis retourné
à cette résidence,
il y a une semaine.
Pour prendre de vos nouvelles.
Mais vous aviez déjà déménagé.
C'était prévu depuis un moment.
Oui, la propriétaire me l'a dit.
Elle m'a aussi parlé de cet incendie.
Ah, ça...
Quel incendie ?
Un incendie s'était déclaré
à proximité de la résidence.
Au feu ! Au feu !
Au feu !
Un incendie ? Où ça ?
Vous voir sortir
de chez Mlle Kirisaki
l'avait bien surprise.
Oui, j'étais passée chez elle,
mais elle était sortie
suite à un oubli.
Et vous étiez restée
pour garder son domicile.
Vous aviez sympathisé au point
d'aller l'une chez l'autre...
Normal que le suicide de Mlle Kirisaki
vous ait fait un tel choc.
Fais gaffe, crétin !
C'est quoi, ce regard ?
Tu l'as vu celui-là ?
Même les mioches
ne font plus ça de nos jours.
Je me demande
d'où pouvaient venir
ces envies de suicide
de Mlle Kirisaki ?
J'avais tenté de le savoir, en vain.
Il paraît qu'un homme
est passé le lendemain
de l'annonce du suicide.
C'est bien cette femme ?
En effet...
Saleté de mauvaise payeuse...
C'était donc ici,
sa dernière planque ?
En gros, fatiguée de fuir ses créanciers,
elle s'est suicidée.
Ah bon ? Je comprends enfin
maintenant, c'est grâce à vous.
Euh, non... Il n'a fait
que paraphraser la proprio !
Et ce n'est pas tout !
Cela fait plus de 2 ans qu'elle utilisait
de faux noms pour se défiler.
"Mayuko Hayashi",
"Miyuki Wada", "Kaori Inuyama"...
Ça n'arrêtait pas !
Jamais vu une culottée pareille !
Elle remboursait rien,
mais passait son temps au pachinko !
Elle utilisait des noms d'emprunt ?
Pourquoi avoir loué
sous son vrai nom, alors ?
Ça, je l'ignore...
En plus, tonton...
La personnalité de cette délurée
ne correspond pas vraiment
à celle décrite par les témoins.
Il s'agissait bien de Remi Kirisaki !
Sa famille a récupéré le corps
après l'avoir identifié !
Pas de substitution possible, alors.
Amusant, ce petit.
Ce n'est qu'un gamin insolent !
Quoi ?
Ils procèdent à un contrôle ?
Désolé de vous ralentir.
Il y a eu un braquage en ville.
Le coupable est moustachu et costaud
et s'est enfui en berline blanche !
C'est son portrait craché...
Veuillez sortir, sans résister !
Mais non, je...
Allô ?
La voiture a été abandonnée ?
Vous voyez ! Je suis Kogorô Môri,
le grand détective !
Le célèbre fin limier ?
Je suis désolé !
Jolie dérobade !
N'en rajoute pas, toi !
Quelle équipe !
Au moins 2 heures d'attente...
Je connais le patron.
Je vais essayer de voir.
On peut aller ailleurs...
C'est ce type !
Il voulait te rendre la pareille ?
Tout ça pour ça ? Crétin...
Sacrée balade.
On t'a pris pour un braqueur...
Et même le ciel s'y met...
C'est parce que tu as parlé
de cet appart !
Il est maudit, c'est sûr !
Comment ça ?
D'ordinaire,
on passe par un agent immobilier.
Mais là, Remi Kirisaki
avait vu directement avec la proprio
pour lui louer ce logement.
C'est cet appartement
qui l'a fait venir !
Si tu veux te suicider,
viens donc le faire ici !
C'est juste un hasard !
Kei a été visée aussi !
Elle a regagné sa région natale
il y a 6 mois, mais au départ,
c'était il y a 9 mois
qu'elle était censée rentrer ici.
Mais au dernier moment...
Mon oncle a décidé de retarder
l'ouverture de sa pension de 3 mois.
Tu seras sans emploi en rentrant...
Reste un trimestre de plus,
ça ne me gêne pas.
Tu auras une nouvelle voisine.
Elle emménage demain.
Ah bon ? J'espère
que ce sera quelqu'un de bien.
Remi Kirisaki a emménagé
juste avant que Kei rallonge son bail
et s'est suicidée 3 mois après.
En gros, si tout
s'était passé comme prévu,
Kei n'aurait pas été liée
au triste suicide de sa voisine.
Mais elle a été retenue !
Cette résidence maudite a voulu
lui faire subir cette épreuve !
De quoi parlez-vous ?
De rien de spécial...
Et pour le restaurant ?
C'est bon !
J'ai dit au patron que c'était
pour un précieux ami de Tokyo...
"Un précieux ami" ?
C'était un vrai délice !
Merci pour ce repas !
Monsieur Môri.
C'est ici
que j'aimerais vous conduire.
Un parc d'attractions ? Bonne idée !
Je vous recommande ceci !
UNE VUE À 360°
Je vais chercher du thé.
Mais que fait une grande roue
dans une cambrousse pareille ?
Franchement,
c'est le top, cette balade !
UN RÊVE CONCRÉTISÉ
C'est la pension où Kei travaille...
Mais, tout à l'heure...
Je ne comprends plus...
Il faisait pourtant si beau...
Ce n'est qu'une averse passagère !
J'espère...
Le soleil est revenu !
La vue après la pluie
est splendide !
Comme on dit,
"après la pluie"...
Remi Kirisaki
était quel genre de femme ?
Tu remets ça ?
Je t'ai déjà dit
que c'était une délurée !
Non, je parlais plutôt
de son apparence.
Elle avait
de longs cheveux permanentés.
- Des lunettes ?
- Non, pas de lunettes.
Obèse ?
Non, plutôt mince.
Plus que vous ?
À peu près pareil.
Plus grande
ou plus petite que vous ?
À peu près pareil aussi.
Mais pourquoi ?
C'est vrai, ça ?
Tu cherches quoi, gamin ?
Regardez, monsieur Môri !
Mais elle est gigantesque !
Plus d'erreur possible.
Ce suicide est sûrement...
Ce sale morveux a osé me la piquer !
Vous avez un petit ami ?
J'en ai eu un. Mais il est décédé,
il y a 3 ans de ça.
D'une maladie.
Tokyo me rappelle trop de choses.
D'où ma décision de rentrer au pays.
Enfin seuls !
Conan ne risque rien, tout seul ?
Non, et de toute façon,
il n'y a que 2 places.
Parc d'attractions
? confidences
Allez !
On fait monter la température !
Tout va bien ?
Je pète la forme !
Enfin, je crois...
Dans ce cas, quel est le mobile ?
Passons au meilleur.
La falaise de Shikabanezaki.
Enfin !
Soleil couchant
? tête-à-tête torride ?
Rien de tel qu'une falaise
pour finir en beauté !
Ça devait vraiment être grave
pour en arriver là.
Tiens ? Ils l'ont attrapé ?
On dirait bien.
Encore désolé, mais on l'a eu.
Il n'était pas censé
être moustachu ?
J'en avais mis une fausse !
La ramène pas !
POLICE DE SHIZUOKA
Il était costaud.
Déguisement ou pas,
impossible de masquer sa carrure.
En effet...
Quoi ?
- Quoi qu'il en soit, direction la falaise !
- Oui !
Cette beauté vous purifie le cœur !
C'est vrai.
Fini les mauvaises pensées !
Merci pour cette journée.
Non, c'est moi.
Merde ! Plus le temps de cogiter !
C'est lui qui conduit !
Plus le choix...
Direction Tokyo !
Pas moyen de rentrer comme ça !
Je reste dans le vague
avec tous ces mystères !
Quels mystères ?
Vous avez retardé de 3 mois
la date de votre retour initial
juste avant l'arrivée
de Remi Kirisaki, non ?
En plus, elle avait vu elle-même
avec la propriétaire
sans passer par une agence.
Et pourquoi avoir donné son vrai nom
après 2 ans de cavale ?
Surtout que c'est grâce au bail
signé de sa main
que l'écriture du testament
a pu être attestée...
Et alors ? Où veux-tu en venir ?
Si la famille a identifié le corps,
c'est bien Remi Kirisaki
qui est morte, soit...
Mais la personnalité ne colle pas.
Lors de ce fameux incendie,
c'est Mlle Nakanishi
qui est sortie de chez Remi Kirisaki.
Mlle Nakanishi avait donc accès
au domicile de Mlle Kirisaki.
Seulement,
hormis la coiffure et les lunettes,
elles ont la même allure.
Et donc ? Accouche !
Je ne vois pas où est le mystère ?
Le plus étrange,
c'est la raison pour laquelle
vous avez retardé
votre retour de 3 mois.
Parce que son oncle a repoussé
la date d'ouverture de sa pension !
Pourtant, regarde !
Il est écrit que l'oncle de Kei
avait prévu d'ouvrir cette pension
avec sa femme il y a 10 ans,
le jour de leurs noces d'argent,
et qu'il avait réussi.
Il n'a donc jamais repoussé
la date d'ouverture ?
Donc, si vous avez repoussé
votre retour ici de 3 mois,
c'est par nécessité personnelle,
n'est-ce pas ?
Et vous savez comme moi
ce qui s'est passé au cours de ces 3 mois.
Non ?
Mais quand on y pense,
ça change tout...
Allô ?
Oui, jusqu'à ce début d'incendie,
j'ignorais que Mlles Nakanishi
et Kirisaki étaient amies.
Pour cause, je ne les ai jamais vues
une seule fois ensemble.
Finalement...
C'est bien Remi Kirisaki
qui était pendue en face de chez vous,
mais elle n'y habitait pas.
Ou plutôt devrais-je dire : personne
n'habitait dans cet appartement.
Vous avez découvert
le pot aux roses.
Mais pourquoi
avoir fait une chose pareille ?
Pour me venger d'il y a 3 ans.
J'avais un fiancé.
Natsuyuki Ogawa.
Ce jour-là,
je l'ai trouvé évanoui, chez lui.
J'ai aussitôt appelé une ambulance.
Mais elle n'a pas pu atteindre
l'appartement de mon fiancé
à cause d'une voiture mal garée.
NATSUYUKI OGAWA
Kei... Kei...
Je suis là ! Juste devant toi !
Mais il n'a pas pu arriver
à l'hôpital à temps...
En arrivant, l'ambulancier m'a dit
qu'il était déjà trop tard.
Et pourtant,
sans cette maudite voiture...
La cata, je te dis !
Ouais ! Le gros vent !
Il fallait que je parle
à la propriétaire du véhicule.
Mais cette femme...
Ce type était sûrement pas taillé
pour vivre longtemps !
Pauvre cruche !
Il s'agissait de Remi Kirisaki,
n'est-ce pas ?
Elle s'est moquée
de votre fiancée et de vous,
qui veniez de le perdre.
Mais 3 ans plus tard,
vous êtes retombée sur elle.
Trois jours avant
que je m'apprête à revenir ici.
YASUNISHI
Ce faux nom prouvait
qu'elle avait des choses à cacher
et qu'elle n'était
qu'une mauvaise femme.
C'est ce qui vous a empêchée
de quitter Tokyo, c'est ça ?
Vous souhaitiez vous venger avant.
Oui.
Vous avez alors pensé
que pour la tuer sans risque,
maquiller sa mort en suicide
était le mieux.
Puis,
vous avez brusquement
repoussé votre départ,
vous êtes déguisée en Remi Kirisaki...
Pardon ?
Cet appart est libre, non ?
Vous avez loué la chambre voisine...
Tu auras une nouvelle voisine.
Elle emménage demain.
Ah bon ? J'espère
que ce sera quelqu'un de bien.
Vous avez joué votre rôle
et celui de Mlle Kirisaki
dans la même résidence.
Je veux mourir...
Ne dites pas de bêtises, voyons !
Vous avez préparé le terrain
pour faire croire à un suicide.
Mais le jour de ce fameux incendie...
Au feu ! Au feu !
Au feu !
Un incendie ? Où ça ?
Vous vous apprêtiez à rentrer
après avoir enlevé votre déguisement.
Après avoir orchestré votre plan
pendant 3 mois,
vous avez approché Remi Kirisaki.
Vous utilisez un faux nom,
mais vous êtes Remi Kirisaki.
Mais t'es qui, toi ?
J'aimerais vous parler un instant...
Sous un prétexte quelconque,
vous l'avez guidée vers l'appartement.
Vous avez maquillé sa mort
et laissé un testament.
Vous avez téléphoné
pour faire vider l'autre appartement
en prétextant au propriétaire
un brusque déménagement.
C'est bien cela.
Monsieur Môri.
Vous m'accompagnez...
au poste ?
D'accord.
Le soleil s'est bel et bien couché...
Même s'il se couche aujourd'hui,
il se relèvera à coup sûr demain !
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
COMMISSARIAT DE HAIDO
Hé ! J'escortais une coupable !
Stop ! Puisque je vous dis
que je viens d'aider la police !
Finalement, on en revient
toujours au même...