Des tickets repas ?
Encore un tirage gagnant ?
C'est incroyable !
Vous avez toujours autant de chance !
Je pensais donc vous inviter
au dernier étage
du centre commercial de Beika
pour un lunch
dans un restaurant chic.
Trop bien !
Ne vous réjouissez pas trop vite,
car une autre surprise vous attend,
les enfants.
- Et quoi donc ?
- Allez, dites-nous tout !
Pour l'instant, je garde ça secret.
- Non...
- Faites pas votre cachottier !
Si Masumi est la petite sœur
de Shûichi Akai,
pourquoi avoir quitté les États-Unis
pour le Japon ?
Pour vérifier la véracité
de la mort de son frère ?
Elle m'a approché
pour mes contacts avec le FBI ?
Si c'était le cas,
elle m'aurait sondé davantage.
Tout ça doit finalement être lié
à la fille aux airs de collégienne
qu'elle cache
dans sa chambre d'hôtel.
La présumée "Mary".
Cette "sœur hors territoire"
ressemble beaucoup à Masumi...
Non, il y en a une autre
à qui elle ressemble encore plus...
Ben alors ?
Perdu dans tes pensées ?
Ah, euh... On peut dire ça...
C'est quoi, ces cernes
que tu as sous les yeux ?
J'ai aperçu un cafard
avant de me coucher, hier.
J'ai dû lutter jusqu'à 4 h du matin
pour l'éliminer.
Ah, quand même...
Le professeur
s'est endormi aussitôt, lui...
Alors ? À quoi tu pensais ?
Euh, en fait...
je me demandais juste
à quoi ressemblait un lunch de luxe.
Ah bon...
Quel insouciant.
Désolé...
Un raisonnement vif recolorera
une toile noircie par le crime !
Manger primera sur la réflexion
jusqu'à l'éclatement d'une affaire !
Un cerveau d'adulte
dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Éditeur : Terumitsu Okada
Générique d'ouverture :
"Sekai wa anata no iro ni naru"
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Les Detective boys
dans le brouillard (1re partie)" !
C'est magnifique !
Cette galerie est remplie de sapins !
Trop cool !
C'est plutôt excitant !
Oh ! C'est le père Noël !
Il distribue des ballons !
- Allons en prendre un !
- D'accord !
Joyeux Noël !
Merci beaucoup !
Les enfants !
L'ascenseur est par là !
Quelle poisse. Avec Noël qui approche,
c'est carrément bondé.
Hé, Ai ! Regarde là-bas !
On peut se faire maquiller !
Une démonstration de cosmétiques
à but lucratif...
Ce mascara est plutôt sympa !
Vous serez prête
pour votre rendez-vous de Noël !
C'est vrai !
Du mascara ?
La chance !
Les filles !
Le professeur nous appelle !
Et vous êtes bien trop jeunes
pour vous maquiller !
Comment ça, c'est impossible ?
Vous ne nous considérez pas
comme des clientes, c'est ça ?
Euh, si c'était pour votre maman...
Allons, Ai...
Maquille-les vite fait.
Leur mère ne tardera pas à venir...
Euh... D'accord...
Par ici, je vous prie.
D'accord !
Alors ? Ça donne quoi ?
Ça nous change ?
Vous êtes jolies !
Oui, méconnaissables, même...
Ah, euh... Où est ta maman ?
Elle est morte
aussitôt après ma naissance.
Bien. Allons manger, Ayumi.
D'accord !
Hé, les filles ! Vous ne comptez pas
aller au restaurant comme ça ?
Elles n'ont rien acheté, au final...
J'ai bien mangé, moi !
Je suis rassasié !
- Il y en avait juste assez !
- C'est vrai !
On a quand même partagé
3 portions adulte à nous 6...
Elle s'est démaquillée, finalement.
Alors, professeur,
et ce fameux secret ?
Il reste une surprise,
n'est-ce pas ?
C'est quoi ?
En fait, en plus des tickets restaurant,
j'ai aussi gagné un bon
à dépenser dans ce centre commercial.
- Sérieusement ?
- C'est génial !
Et comme c'est bientôt Noël,
je comptais utiliser ces 10 000 yens
pour vous offrir des cadeaux à tous...
Tiens ? Où sont-ils passés ?
Là-bas...
Ça faisait un moment
que j'avais envie d'un télescope !
Moi, je veux un gant et une batte.
Et moi, une énorme peluche !
Mais non...
Je n'ai gagné que 10 000 yens...
Et si j'allais jeter un œil
aux derniers sacs de chez Fusae ?
Bon sang ! Même Ai s'y met...
Vous m'avez demandé, monsieur ?
C'est vous, le chef ?
Oui.
Je suis le chef cuisinier
de ce restaurant.
Un problème avec un de mes plats ?
Non, mais mon mari me soutient
qu'il y avait du miso dans la soupe.
Oui, c'est du Hatcho miso.
Vous avez un palais d'expert.
Alors ?
Tu vois que j'avais raison !
Tu m'en bouches un coin !
Chef...
Encore un appel de ce procédurier...
Celui à la voix bizarre ?
Il dit se trouver dans la galerie
et aimerait vous rencontrer.
Ce serait gênant
qu'il fasse un scandale ici.
Dis-lui de venir dans 30 minutes
aux escaliers près du restaurant.
D'accord.
Bon, et si on se mettait
à la recherche des petits ?
Inutile...
Ils ont trouvé leur bonheur
et me spamment de les rejoindre.
En plus,
ils ont tous joint une photo.
Voyons voir. Genta est au 6e,
dans une boutique de sport.
Mitsuhiko est au 4e,
dans un magasin d'appareils photo.
Ayumi est au 3e, au rayon jouets.
Et Ai, au rez-de-chaussée,
à l'étage des sacs de marque.
Ils sont bien décidés
à me faire tout acheter...
Qu'y a-t-il, Shinichi ?
Rien. Je me disais juste
que les 30 minutes étaient passées...
C'était quoi, ce cri ?
Les escaliers !
Laissez-moi passer !
C'est le chef du restaurant
où on a mangé, non ?
Ça va ? Tenez bon !
Le coupable... est en bas...
Professeur ! Appelez
une ambulance et la police !
Hé ! Vous m'entendez ?
Quelqu'un a été poignardé au 9e !
Le coupable est en fuite !
Si vous êtes près des escaliers,
vérifiez que personne ne s'échappe !
Ai ! Signale ça à l'accueil
et demande-leur
d'arrêter tout individu essoufflé
qui tentera de sortir !
Compris !
Quant aux autres,
surveillez, et rien d'autre !
Mémorisez sa tête
ou ses vêtements !
Cet individu a tenté
de poignarder quelqu'un.
Il est capable de tout
s'il est menacé !
Ne tentez rien par vous-mêmes !
Compris !
Suite aux instructions de Conan,
ces 3 personnes ont été retenues
alors qu'elles s'apprêtaient
à quitter les lieux à la hâte.
Il paraît que vous étiez
tous les trois en nage.
Je cherchais des W.-C. libres !
Mais ils étaient tous occupés !
J'étais donc forcé
de me rabattre sur une supérette,
mais on m'a retenu.
Et vous ?
Moi, je cherchais mon portefeuille !
Pensant l'avoir oublié quelque part,
je faisais le tour des rayons
au pas de course !
Et vous l'avez retrouvé,
ce portefeuille ?
Quoi ? Oui...
Il était dans mon sac,
j'avais mal regardé...
Et vous ?
J'ai mangé thaïlandais
dans un restaurant de ce centre.
Étant moi-même chef,
j'en profite pour étudier les saveurs.
Mais les légumes étaient si épicés
que j'en ai sué comme un bœuf.
Je ne pensais donc plus
qu'à rentrer chez moi en vitesse
pour me doucher.
En tout cas,
ils ont tous une excuse.
Ne reste plus
qu'à entendre le témoignage
des enfants qui ont vu le coupable.
Ça ira.
Ils n'ont pas vu son visage,
mais ils ont son signalement.
- Pas vrai ?
- Ouais !
- Je l'ai vu !
- Aucun problème !
Il était plutôt petit
et il avait un "2"
sur ses vêtements
qui étaient de couleur grise !
Exactement la même couleur
que la veste d'Ai !
Pas du tout !
Il était plutôt grand
et portait des habits gris foncé
et avait une course masculine !
Mais non, il était petit !
C'est parce que t'es un minus
qu'il a dû te sembler grand !
Non, pas d'erreur possible,
il était de grande taille !
Pour moi, ce coupable
ressemblait plutôt à une femme.
Ses habits étaient blanc-gris
et elle était de taille normale,
voire un peu plus grande
que le professeur.
Ah ouais...
C'est pas gagné...
Non, il était grand !
Leurs témoignages
ne concordent pas...
Je te jure qu'il était petit
et portait du gris !
Non ! C'était un homme grand
habillé en gris foncé !
Non, une femme en gris clair
plus grande que le professeur !
Euh, bon... Si je remets
de l'ordre dans vos déclarations...
Voici le signalement du coupable
qui a poignardé M. Hosogoe
près du 9e,
l'étage des restaurants,
avant de fuir par l'escalier
selon Genta, qui était au 6e :
un homme petit
avec un "2" sur ses habits
qui lui ont paru être
de la même couleur que ceux d'Ai.
Ouais !
Pour Mitsuhiko qui était au 4e,
il était grand,
courait comme un homme
et semblait porter
des habits gris foncé.
Exact !
Quant à Ayumi qui était au 3e,
c'était une femme de taille normale
un peu plus grande que le professeur
et vêtue en gris clair.
Oui !
Surprenant...
Toutes les personnes qui ont tenté
de quitter ce centre à la hâte
sont habillées en gris.
Oui, même si la couleur
est plus ou moins foncée.
C'est M. Kamaya qui a une veste
de couleur semblable à celle d'Ai.
Vous plaisantez, j'espère !
Moi, je cherchais juste
des toilettes libres !
Tiens ? Vous semblez blessé
à la main droite...
Ça ? C'est juste une foulure...
Je me suis heurté
à la porte des toilettes.
Et d'ailleurs,
les deux autres gamins
ont parlé d'un gris
plus foncé ou plus clair.
En plus, le petit gros
parlait d'un "2" sur des habits,
mais regardez,
il n'y a que des idéogrammes
sur ma veste !
En effet...
Donc, la femme en gris clair
dont parlait Ayumi...
Attendez une minute !
Je vous ai déjà dit
que je faisais le tour des stands
à la hâte
pour retrouver mon portefeuille !
Mais vous l'avez retrouvé
dans votre propre sac, non ?
Alors pourquoi avoir tenté
de vous précipiter hors d'ici ?
Parce que je me suis souvenue
de la rediffusion
du feuilleton que j'avais raté.
Vous êtes enrhumée ?
Oui, j'étais presque guérie...
Mais j'ai peut-être repris froid
en suant après cette course.
Et pas de chiffre "2"
sur vos vêtements non plus.
Cette broche sur votre torse
ressemble à un chiffre,
mais plus à un "6" qu'un "2".
Ne reste plus que vous,
monsieur Miyadai,
avec votre veste gris foncé
dont parlait Mitsuhiko.
Doucement !
Moi, j'avais sué
après avoir mangé trop épicé.
Je me dépêchais de sortir
pour aller prendre une douche
chez moi, c'est la vérité !
En fait, j'ai entendu une rumeur
qui affirmait que la soupe
de ce restaurant thaïlandais
ressemblait à la mienne.
Vous étiez venu vous plaindre ?
Euh, oui...
Mais nos recettes étant différentes,
je suis reparti sans broncher.
On dirait qu'il y a quelque chose
d'écrit derrière votre blouson.
Ce ne sont pas des numéros !
"Tokyo Spirits"...
Pourquoi remuez-vous le pied
depuis tout à l'heure ?
Parce que j'ai une mycose !
J'aimerais rentrer au plus vite
pour mettre de la pommade...
Il nous reste enfin à savoir pourquoi
Ayumi a cru voir une femme...
Qu'est-ce qui t'a fait penser ça ?
Eh bien...
Parce que j'en ai eu
vaguement l'impression.
- Quoi ?
- "Vaguement" ?
Inspecteur Megure !
On a trouvé un lien entre M. Hosogoe
et chacune de ces 3 personnes !
Quoi ?
M. Kamaya
a travaillé jusqu'il y a 2 ans
dans le restaurant
où la victime était chef,
avant d'être licencié
pour sa mauvaise attitude.
Mme Shikama habite en face
de l'appartement de la victime.
Elle se disputait souvent avec lui
à cause des aboiements de son chien.
M. Miyadai, lui, a fait un scandale
dans le restaurant il y a 3 ans,
prétextant un plagiat de sa recette.
La police avait même dû intervenir.
Je vois...
On dirait bien que je vais devoir
vous interroger tous les 3
un peu plus en détail.
Dites !
Avant ça, demandez-leur
s'ils ont des gants.
- Des gants ?
- C'est ça.
Il n'y avait pas d'empreinte
sur le couteau de l'agresseur.
Le coupable
avait forcément des gants.
Moi, si du sang avait giclé dessus,
je les aurais jetés.
Qu'en est-il ?
- J'ai les miens.
- Moi aussi...
Il fait pas chaud...
Aucune des paires
ne semble tachée de sang.
D'après le légiste,
c'est en tentant d'extraire la lame
que la victime a saigné.
Le coupable n'a probablement pas dû
être éclaboussé.
Je vois...
Et comment va l'agressé ?
L'opération s'est bien terminée,
mais il reste inconscient.
Commençons déjà par vous interroger
plus en détail dans une autre pièce.
On vous suit !
Pas question !
C'est désormais
du ressort de la police.
J'y crois pas, sérieux !
Pourquoi on peut pas
assister à l'interrogatoire ?
Après des témoignages pareils,
c'est pas étonnant...
Ils étaient béton !
Je l'ai bien vue !
J'ai dit la vérité !
Allons, du calme !
Donc, Genta,
le suspect que tu as vu était petit
et avait un "2" sur un vêtement
de la même couleur
que la veste d'Ai, c'est ça ?
Ouais !
Pourquoi tu n'as pas vu
son visage, alors ?
Ben ça...
J'ai été gêné par les basketteurs
qui repartaient par les escaliers
après être passés au rayon sport.
Des basketteurs ?
Ah, je vois ! C'est le club
de basket du lycée Haido !
Leurs maillots étaient prêts.
Ils sont venus les récupérer
ensemble.
Il n'y avait que des adultes,
tous de grande taille.
Ils ont vite passé leur maillot
au-dessus de leurs habits
et étaient ravis
de rentrer chez eux comme ça.
On aurait dit des gosses !
Vous sauriez
me décrire ces maillots ?
Bien sûr ! J'ai même pris
une petite photo souvenir.
Regarde !
Ces maillots sont du même gris
que la veste d'Ai.
C'est vrai.
Voilà !
Et le suspect
portait la même couleur !
Il est passé en vitesse
devant les basketteurs
qui s'apprêtaient
à descendre l'escalier.
Dans ce cas, ces basketteurs
ont dû le voir aussi, non ?
Probablement que non...
Parce qu'ils ont tous regardé
dans ma direction
quand je leur ai crié
de se pousser...
Mais tout maillot de basket
a son numéro, pas vrai ?
Dans ce cas, tu pourrais très bien
avoir confondu
avec le basketteur
qui portait le numéro "2".
C'est impossible !
C'était le seul à courir !
Mais comme il y avait
plein de numéros à ce moment-là...
Non.
C'est bien un "2" qu'a vu Genta.
Et ça, parce qu'en basket,
les numéros 1 à 3 sont exclus.
Vous voyez...
Et pourquoi il n'y en a pas ?
Parce que l'arbitre désigne
le joueur fautif avec ses doigts.
Mais il en fait de même
pour un lancer franc,
un tir normal ou un 3 points.
La fédération internationale de basket-ball
a donc proscrit
les 3 premiers chiffres
pour éviter toute confusion.
Mais aucun des 3 suspects
n'avait de "2" sur ses habits !
C'est là le problème...
Si seulement
vous aviez photographié le suspect...
Il fallait nous le dire
dès le départ, alors !
Tes mains sont prises
par la batte et le gant...
Qui a pris cette photo ?
Un des basketteurs
dont je vous ai parlé.
Ah bon ?
Mitsuhiko et Ai semblent
avoir pris la leur eux-mêmes.
Mais pas toi, Ayumi,
n'est-ce pas ?
Effectivement.
C'est une gentille employée
du rayon jouets qui l'a prise !
Elle m'a emmenée au bon endroit
quand tu m'as contactée pour me dire
que le coupable
fuyait par les escaliers.
Dans ce cas, cette employée...
... a peut-être aussi...
... vu le coupable.
Commençons
par aller au rayon jouets !
Ouais !
Attendez !
L'ascenseur est de l'autre côté !
Mieux vaut prendre les escaliers !
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara