Avec des tickets repas
qu'il avait gagnés, le Pr. Agasa
nous a invités au restaurant chic
situé au dernier étage
du centre commercial de Beika.
Malheureusement,
le chef de ce restaurant
a été grièvement poignardé
par un inconnu.
J'ai aussitôt dispersé
les Detective boys
pour retrouver le coupable.
Ne reste plus
qu'à entendre le témoignage
des enfants qui ont vu le coupable.
Ça ira.
Ils n'ont pas vu son visage,
mais ils ont son signalement.
Il était plutôt petit
et il avait un "2"
sur ses vêtements
qui étaient de couleur grise !
Exactement la même couleur
que la veste d'Ai !
Pas du tout !
Il était plutôt grand,
portait des habits gris foncé
et avait une course masculine !
Pour moi, ce coupable
ressemblait plutôt à une femme.
Ses habits étaient blanc-gris
et elle était de taille normale,
voire un peu plus grande
que le professeur.
Ah ouais...
C'est pas gagné...
Non, il était grand !
Leurs témoignages
ne concordent pas...
Un raisonnement vif recolorera
une toile noircie par le crime !
Tout d'abord, joyeux Noël !
Chaque témoignage
sera-t-il éclairci ?
Un cerveau d'adulte
dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Éditeur : Terumitsu Okada
Générique d'ouverture :
"Sekai wa anata no iro ni naru"
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Les Detective boys
dans le brouillard (2e partie)" !
Hé ! Conan !
Attends !
Qu'y a-t-il, Mitsuhiko ?
Des mannequins étaient alignés
dans les escaliers du 4e
quand j'ai vu le coupable !
Je viens de me souvenir
que cet individu
s'était faufilé entre ces obstacles
pour descendre !
Monsieur ! Il y en avait
vraiment plusieurs au 4e ?
Oui, environ une dizaine.
Au rayon sport, on organise
une foire aux maillots enfant.
Je transfère donc les mannequins
de l'entrepôt du 4e au 6e.
Vu qu'on vendait des habits junior
au rayon jouets avant.
J'ai dû aussi porter
les 4 ou 5 panneaux qui restaient,
je suis épuisé...
C'est rageant,
l'ascenseur de service est en révision,
mais le chef est pressé.
Mais oui !
C'est à cause d'un de ces panneaux
que je n'ai pas pu voir son visage !
Donc, avec ces panneaux,
on pourra savoir
quelle taille fait grosso modo
le coupable, non ?
Malheureusement, il y en avait
des grands et des petits
et j'ignore lequel c'était.
Et les mannequins,
ils étaient comme celui-là ?
Oui, ils étaient tous blancs,
je crois.
Les panneaux aussi ?
Oui. On aurait dit
qu'un truc avait été collé dessus,
mais c'était parti.
Dépêchons-nous
d'aller au rayon jouets du 3e.
Le témoin le plus fiable
s'y trouve peut-être.
D'accord !
Désolée...
C'est quand j'ai amené cette petite
aux escaliers ?
Mes lentilles ont glissé
quand j'ai couru,
je ne voyais que très flou...
Ah bon ?
C'est vraiment pas de chance.
Vous ne vous souvenez de rien ?
Même si c'était flou.
Eh bien...
J'attendais avec cette petite,
cachées derrière le mur,
que le coupable descende.
On n'a aperçu que sa silhouette
en contre-jour dans un premier temps.
Cette fille n'a pas dû
bien le voir non plus.
Seulement, l'individu s'est arrêté
un bref instant devant la fenêtre.
Il s'est arrêté ?
Tu t'en souviens, n'est-ce pas ?
Oui. On aurait dit qu'il enlevait
un truc collé sous son pied gauche.
"Un truc" ? Mais quoi ?
Je ne sais pas.
C'était pas un chewing-gum ?
J'en sais rien !
Enfin, que ce soit
un chewing-gum ou pas,
il a déjà dû le jeter quelque part.
Et après ? Le coupable
a fini par descendre, pas vrai ?
Tu n'as pas vu son visage ?
Non...
J'ai essayé de regarder,
mais plein de collégiens
ou de lycéens sont arrivés
de l'étage du dessous !
Et comme le coupable
a descendu les escaliers
en les croisant,
je n'ai pas bien vu.
Pourquoi tu parles
de collégiens ou de lycéens ?
Parce qu'ils portaient tous
le même uniforme !
Le même uniforme ?
Maintenant que tu le dis,
un groupe de lycéens en voyage scolaire
est venu acheter des souvenirs.
Ça m'a rappelé le chef des supporters
que j'aimais au lycée.
À mes yeux, leur col monté cachait
leur puérilité et leur donnait l'air
d'un groupe de supporters virils.
"Cacher" ?
"Donner l'air" ?
Donc, ces élèves aussi
ont dû voir le coupable.
Vous savez de quel lycée ils sont ?
Il y en avait encore 2 ou 3 ici
tout à l'heure, mais non...
Et merde !
Avec le nom du lycée, on aurait pu
savoir qui était le coupable !
Ça ira !
Ce ne sera plus nécessaire,
on dirait...
Pas vrai, monsieur le détective ?
Oui, j'ai résolu l'énigme.
J'ai compris pourquoi
vos témoignages divergeaient
et j'ai l'identité du coupable.
Inspecteur ! C'est bon !
Ah oui ? Vous avez trouvé ?
Oui. C'était dans un bosquet
près d'une cabine téléphonique.
Le coupable changeait sa voix avec ça
pour appeler la victime :
une bouteille d'hélium.
Donc le coupable,
qui avait modifié sa voix,
a utilisé une cabine publique
pour se plaindre au restaurant
du 9e étage de ce centre.
Il s'est ensuite hâté
d'aller près du restaurant
pour poignarder M. Hosogoe,
venu pour remédier au problème,
avant de s'échapper
par les escaliers, c'est ça ?
Oui.
Les experts sont en train d'examiner
la cabine publique et la bouteille,
mais vu qu'il n'y avait pas
d'empreinte sur le couteau,
on ne peut pas trop espérer
en trouver ici...
On va donc devoir attendre
que la victime reprenne conscience.
Non, pas la peine !
Car j'ai démasqué le coupable.
Grâce à leurs témoignages.
Pas vrai, professeur ?
- Euh... Oui.
- Pourtant, Conan...
les 3 suspects qui ont tenté
de quitter le centre
sont Mitsuko Shikama,
qui est de petite taille,
vêtue de gris clair avec une broche
sur le torse ressemblant à un "6";
Masaru Miyadai,
qui est de grande taille
et porte un blouson
gris foncé "Tokyo Spirits";
et Takashi Kamaya,
de taille et de corpulence moyennes,
qui porte un parka
d'un gris ni clair ni foncé
marqué des idéogrammes "Beika".
Vos trois témoignages
ne concordent pas du tout
et aucun ne correspond
parfaitement à un suspect.
Pourquoi ne pas tester, alors ?
"Tester" ?
Oui.
Je pense que ça nous permettra
de comprendre
que ces témoignages opposés
désignent la même personne.
D'abord, le 6e,
les escaliers du rayon sport.
C'est ici que Genta
a vu descendre le coupable.
Ouais !
Salut !
Euh... Qui sont ces gens ?
Les basketteurs qui étaient là
quand Genta a vu le coupable.
On leur a demandé de venir.
Bien. Redonne-moi le signalement
du coupable que tu as vu, Genta.
D'accord.
Il était plutôt petit,
avait des habits gris
comme ceux d'Ai
avec un "2" dessus !
Inspecteur Chiba ! Vous voulez bien
vous mettre à côté des basketteurs ?
Oui...
L'inspecteur Chiba est un peu rond,
de taille normale et un peu plus grand
que le professeur.
"Un peu rond" ?
Regardez !
Entouré par ces basketteurs
de grande taille, il paraît petit.
En effet, c'est vrai...
La taille des choses environnantes
influence la moindre apparence
et peut modifier l'aspect
d'un même gabarit !
Judicieux...
Ensuite...
inspecteur Chiba,
prenez Ai dans vos bras
et cachez-vous debout
derrière les basketteurs.
D'accord...
Excuse-moi.
Cachez-les un peu mieux !
Les boutons de la veste d'Ai !
On dirait le chiffre "3" caché !
C'est vrai !
Et on pourrait croire à un "8",
si on les cache des deux côtés !
C'est parce que les maillots de basket
et la veste d'Ai sont gris
et qu'il y a plein de chiffres autour
qu'on croit ça.
Ouais, mais bon...
Moi, c'est un "2" que j'ai vu !
Et donc,
qui est le coupable, au final ?
Pour le savoir,
il faut aller au prochain étage !
Passons aux escaliers du 4e
de Mitsuhiko et ses appareils photo.
Ça correspond ?
Oui, c'était à peu près comme ça.
Cette fois-ci,
c'est des mannequins d'enfants.
Il y a plusieurs panneaux aussi...
Le coupable s'est enfui
par les escaliers en passant
entre ces mannequins
et ces panneaux.
J'ai dit à l'employé
de les remettre comme ils étaient
au moment où Mitsuhiko
a aperçu le coupable.
Bien. Rappelle-moi
ton signalement du coupable.
Il était plutôt grand,
portait des habits gris foncé
et avait une course masculine !
Inspecteur Chiba,
mettez-vous à côté des mannequins.
OK, je vois.
Contrairement à tout à l'heure,
être debout parmi ces mannequins
me donne l'air d'être plus grand.
OK !
À toi, Ai.
Place-toi devant ce petit panneau.
Si tu veux...
Ça te va, comme ça ?
Hé ! Regardez sa veste !
Elle a l'air plus foncée !
C'est vrai !
Mannequins et panneaux
sont d'un blanc très lumineux,
le gris semble donc plus foncé.
Tout comme pour la taille des objets,
l'environnement influe sur la couleur.
C'est la valeur de contraste.
Pas vrai, professeur Agasa ?
Hein ? Euh, oui...
Je vois...
Il est donc possible
que le vêtement du coupable
vu par Mitsuhiko
soit plus foncé, c'est ça ?
Et donc ? Qui est le coupable ?
Passons à la suite !
Il aura ma peau...
Terminons avec Ayumi.
Elle a vu le coupable
dans les escaliers du rayon jouets du 3e.
Une employée t'y a emmenée
après que je t'ai contactée
et vous avez attendu
que le coupable descende.
Et donc ?
Le coupable était comment ?
Je n'ai vu qu'une silhouette sombre
à la lueur de la fenêtre, au début.
J'ai alors vaguement pensé
que c'était une femme.
Comme cette personne
a descendu les escaliers,
j'ai vu ses habits gris clair
et qu'elle était un peu plus grande
que le professeur.
À peu près la taille de Chiba, quoi.
Désolés d'avoir tardé !
Que doit-on faire
pour aider à l'affaire ?
Commencez par entourer cette fille,
pour voir.
Encore moi ?
Regardez la veste d'Ai !
Cette fois-ci...
... elle a l'air d'un gris plus clair.
Oui, c'est vrai !
À l'opposé de tout à l'heure,
la luminosité basse du noir
donne un aspect plus clair
à la couleur d'origine.
Quand Ayumi a vu le coupable,
il a croisé des lycéens en uniforme
et en voyage scolaire.
J'ai donc demandé à nos basketteurs
de faire venir ici
des élèves en uniforme
pour confondre le criminel
qui a poignardé un chef.
Et au final, qui est le coupable ?
Écartons des témoignages
les déclarations incertaines
de taille, couleur et chiffre
altérés par l'environnement
et l'impression
d'avoir affaire à une femme.
Le coupable dépasserait un peu
le professeur,
porterait la même couleur grise qu'Ai
et aurait une course masculine,
on est bien d'accord ?
Une seule personne correspond !
Mais bien sûr !
Le coupable est...
Hé ! Vous n'allez pas me faire ça ?
Pourquoi on me jugerait coupable
uniquement sur les témoignages
confus de ces gamins ?
Sachez que trois déclarations
sont avérées.
Le coupable dépasse
un peu le professeur,
porte la même couleur grise qu'Ai
et a une course masculine.
Et vous êtes le seul
à remplir tous ces critères,
monsieur Takashi Kamaya.
Mais...
je n'ai aucun "2" sur mes vêtements
et je ne suis pas une femme !
C'est bien
ce que ces morveux ont dit, non ?
Nous, des morveux ?
Tiens ? Vous avez un truc
collé à votre semelle !
Ça doit être un chewing-gum
que j'ai écrasé
quelque part dans le centre.
Hé ! Mais il n'y a rien du tout !
C'est la même posture
que le coupable !
Quoi ?
Eh oui, quand il a un truc
accroché à sa semelle gauche,
un homme lève généralement la jambe
pour l'enlever avec sa main droite.
Car un homme a plus de mal à plier
l'entrejambe en dehors qu'une femme.
Mais vous,
votre main droite était blessée.
Vous avez donc levé difficilement
le pied gauche vers l'arrière
pour l'enlever de la main gauche.
En voyant cette posture
et votre silhouette
en contre-jour près de la fenêtre,
Ayumi a cru
que vous étiez une femme !
Tu dis ça,
mais cette femme
aurait fait la même chose !
Dans ce cas,
portez ce sac sur votre dos.
On devrait voir apparaître le chiffre
qui désigne le coupable.
Un problème, peut-être ?
Chiotte...
Ça vous va comme ça ?
C'est un "2" !
C'est ça que j'ai vu !
Sérieux ?
Je comprends.
À moitié cachés par le sac,
les idéogrammes de "Beika"
t'ont fait penser à un "2".
Autrement dit, tous vos témoignages
étaient bel et bien corrects.
Bien, vous m'accompagnez au poste ?
Attendez ! Rien ne prouve
que je suis le coupable !
Inspecteur Megure !
On a trouvé de la salive
sur la bouteille d'hélium !
Alors ?
Si on extrait de l'ADN
de ce liquide organique,
on saura à qui il appartient.
Autrement dit,
si cet ADN est le vôtre,
il faudra alors
m'expliquer clairement pourquoi
vous avez modifié votre voix
dans une cabine près du centre,
à qui vous avez téléphoné,
et pour dire quoi.
J'ai pensé
qu'il reconnaîtrait ma voix.
Vu que ce maudit chef
se souvenait de mon visage
alors que j'avais quitté ce boulot
il y a plus de 2 ans.
Vous l'avez poignardé
parce qu'il vous a renvoyé ?
J'aurais jamais fait ça
pour si peu !
En fait, l'autre jour,
j'avais invité ma copine
à manger dans ce restaurant.
Tout en lui cachant
y avoir bossé jusqu'il y a 2 ans.
Ça m'épate que tu connaisses
un tel restaurant, Takashi !
J'ai pas l'air comme ça,
mais je suis un gourmet !
En bossant en cuisine,
j'avais vu les recettes.
Cheveux teints en noir et rasé de près,
j'ai fait venir le chef.
Il y a du miel
dans cette marinade, pas vrai ?
Mon palais est infaillible !
Et là, ce maudit chef...
Non, juste un peu de confiture,
mais je ne dirai pas laquelle,
c'est secret.
Pourtant, avant...
Exact.
J'utilisais autrefois du miel
pour adoucir l'acidité du plat...
Minute ! Tu ne serais pas Kamaya ?
Tu travaillais ici avant.
Euh...
Pour être franc, je m'inquiétais
d'avoir été un peu trop dur avec toi.
Vu que tu avais pleuré
quand je t'avais renvoyé.
C'est-à-dire que...
Ses paroles ont refroidi ma copine
et elle m'a plaqué !
On s'était enfin remis ensemble,
pourtant !
Mais ce type a tout gâché !
Tout est sa faute !
Seulement,
je ne voulais pas le tuer !
Je comptais juste
l'effrayer avec un couteau
pour voir sa trogne de froussard !
Il n'est pas mort.
L'hôpital nous a contactés
tout à l'heure.
Il est sorti du coma.
Le chef Hosogoe
aurait laissé un message.
Il souhaitait taire
le nom du coupable
jusqu'à ce que celui-ci
se rende spontanément.
Car pour lui, ça reste un compagnon
avec qui il avait partagé ses repas.
Euh... C'est comme s'il désignait
le coupable, ça...
Encore une rancœur injustifiée...
Ça m'enlève même
la force de me fâcher...
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
Allez, professeur !
C'est l'heure...
... de nous offrir...
... nos cadeaux de Noël !
Vous avez une sacrée mémoire !
Évidemment !
Pareil pour moi, je n'ai pas renoncé
à mon nouveau sac de chez Fusae.
Allons, Ai.
Arrête de le charrier comme ça...
Quoi ?
Qu'y a-t-il ?
J'ai quelque chose sur le visage ?
- Gagné !
- Tu as du noir au coin de l'œil !
Non ?
C'est du mascara.
Mince...
Je croyais
avoir tout enlevé aux W.-C.
Ai...
Ce visage, c'est celui de...