Je vous souhaite une bonne
et heureuse nouvelle année !
Grâce à vous tous, Detective Conan
entre dans sa 22e année de diffusion.
T'es pas sympa, Conan !
Nous aussi,
on veut présenter nos vœux !
Déjà que tu ne l'avais fait
qu'avec Ebizô, l'an dernier !
- Poussez-vous !
- Et puis quoi encore ?
Quoi qu'on en dise,
mieux vaut le faire ensemble.
OK...
Nous vous réitérons donc...
... nos meilleurs vœux
pour cette nouvelle année !
Detective Conan
et les Detective boys...
... comptent encore sur votre soutien
pour cette année 2017 !
Ikusen no meikyû de
ikusen no nazo o toite
Le ciel sera témoin d'énigmes
résolues par une logique acérée !
Conan toujours à fond !
Mais où suis-je ?
Ça sent les ennuis !
Un cerveau d'adulte
dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Ikusen no meikyû de ikusen no nazo o toite"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Que se passe-t-il ?
Qu'est-ce que je fais ici ?
"Conan,
piégé dans le noir (1re partie)" !
Je vois...
Le coffre a clairement été forcé.
Vous l'avez remarqué ce matin ?
Oui, mais comme hier soir,
j'ai travaillé ici jusqu'à l'aube,
je suis rentré dormir chez moi
1 ou 2 heures, ce matin.
C'est à ce moment
qu'il a dû être forcé.
Ça se tient...
Et que contenait ce coffre ?
Ça ne devait pas être de l'argent,
vu que vous avez fait appel
à mes services
au lieu de contacter la police.
On ne peut rien vous cacher.
En effet,
ce n'était pas de l'argent...
mais un testament !
Je sais qui a fait ça.
Seulement,
je refuse que la police s'en mêle.
Mes yeux ont commencé
à se faire à l'obscurité.
Où suis-je ?
Dans un coffre ?
Mais comment j'ai pu
me retrouver dans un tel endroit ?
Mon portable !
Le voilà !
Il est à mes pieds !
J'y suis presque !
Conan ne répond pas.
Sur son portable non plus.
Il est peut-être
allé manger tout seul, non ?
J'ai la dalle !
Conan n'est pas comme toi !
Seulement,
les soldes ont déjà commencé...
Qu'est-ce qu'on fait ?
Ne raccroche pas ! Surtout pas !
Et merde !
Qu'est-ce que ça signifie ?
Vous connaissez le coupable,
mais vous refusez d'appeler la police ?
En fait,
j'aimerais à tout prix
éviter un scandale.
Pour le président défunt, aussi.
"Président défunt" ?
Vous voulez parler
de Gôtarô Karahashi,
P.-D.G. du groupe Karahashi,
dont vous étiez l'avocat conseil ?
La maladie l'aurait emporté
il y a 3 jours.
En effet. Et j'étais censé
lire son testament
officiellement et en public
après ses funérailles
prévues aujourd'hui.
Mais il a été volé.
On peut donc penser qu'il contenait
des informations compromettantes
pour le coupable.
10 jours avant sa mort,
le président m'a fait venir
là où il était hospitalisé.
Il voulait modifier son testament.
J'ai mon nouveau jeu !
Mais toujours pas de Conan...
Il n'aura plus rien, le pauvre...
Ne t'en fais pas pour lui !
Ils avaient encore du stock !
C'est trop ! J'en peux plus !
Je vais acheter à manger !
Mais oui ! J'étais avec eux !
Je suis sorti quelque part
avec la bande, ce matin.
Rappelle-toi du début...
Bonjour, Conan !
Bonjour !
On s'était donné
rendez-vous ce matin
pour aller acheter un nouveau jeu.
Mais en cours de route...
Et qu'y avait-il d'écrit
dans ce testament,
avant modification ?
Comme Mme Karahashi
est décédée il y a 10 ans,
50 % de l'héritage
revenaient à l'aîné, Kôzô Karahashi,
et le reste était partagé
entre la puînée, Mitsuyo,
et le cadet, Eisuke.
Et après modification ?
En fait, le président a souhaité
léguer toute sa fortune
à une secrétaire
qu'il avait à son service
depuis 50 ans.
Se pourrait-il
que cette femme et lui...
Oui,
ils étaient très proches en privé.
Communément parlant...
C'était sa maîtresse, c'est ça ?
Oui, voilà...
Actuellement en mauvaise santé,
elle est soignée
dans un hôpital de sa région.
Je vois...
Ensuite, il me semble
que là-bas...
Allez ! Vite !
Tiens ?
Qu'y a-t-il, Conan ?
Dépêchons !
Les soldes vont commencer !
On achète vite
et on mange dans la foulée !
Partez devant !
- Hé !
- Conan !
Où vas-tu ?
Mais quelle mouche l'a piqué ?
J'avais vu juste...
Quoi ?
Conan n'est toujours pas revenu ?
Non...
Toujours pas...
J'avais raison ! Il est sûrement
allé manger tout seul !
Il reste encore 2 heures
avant le déjeuner !
Je me demande
ce qui lui est vraiment arrivé...
Moi, ça m'inquiète !
Je vais demander à Ai de voir !
Conan a disparu ? Compris !
J'essaie de localiser son portable.
Aucun signal...
Dans ce cas...
Mince !
J'ai donné mes lunettes
à réviser au professeur.
Allô, agence Môri à l'appareil.
C'est toi, Ai ?
Conan ?
Il n'est pas encore rentré, pourquoi ?
Il n'est pas avec toi ?
Non, vu que moi,
je me fiche des jeux actuels.
Bon, si Conan te contacte,
dis-lui qu'il m'appelle, s'il te plaît.
Comment ça ?
Attends, Ai !
Oui !
Maintenant, ça me revient !
CABINET ASADA
INTÉGRITÉ
Un forçage de coffre ?
On me transporte quelque part...
Mais où...
C'est quoi, cette odeur ?
On dirait... de l'encens !
De la glace carbonique ?
Pas possible !
Je suis dans un cercueil ?
Non ?
On m'a enterré vivant ?
Ai !
Tu es venue nous aider ?
Comme son portable
ne répondait pas, oui...
Mais mieux vaut peut-être aussi
prévenir la police.
Réfléchis ! Maintenant
que les Detective boys sont réunis,
c'est l'occasion
de le chercher un peu ensemble !
Surtout que ce coquin est peut-être
simplement allé manger tout seul !
À quel endroit
vous êtes-vous séparés ?
C'est par ici !
Un courant d'air ?
Je ne suis donc pas sous terre.
Si c'est ça...
Bon sang !
Il n'y a personne ou quoi ?
Raté...
Puisque ça ne donne rien,
tentons ça !
Encore un effort !
J'y suis presque !
Normalement, c'est ici, Ai !
Exact ! C'est ici
que Conan nous a ordonné
de partir devant, subitement.
Il n'y a pas de restaurant à anguilles
ou à hamburgers dans le coin,
je vous signale...
Il a pourtant dû apercevoir
ou trouver quelque chose...
Et quoi donc ?
C'est ce qu'on va chercher.
Un groupe
ira de ce côté-ci de la rue
et l'autre, en face, là-bas.
Soyons méthodiques.
Les Detective boys
passent à l'action, c'est ça ?
Seulement, j'ai la dalle...
Allez ! On s'active, Genta !
Excuse...
FUNÉRAILLES GÔTARÔ KARAHASHI
VEILLÉE 6/01 - OBSÈQUES 7/01
Kogorô Môri ?
Le fameux détective ?
Vu la gravité de la chose
et le peu de temps qu'on avait,
j'ai insisté
pour qu'il accepte ma requête.
Voilà,
comme vous venez de l'entendre,
je suis bien Kogorô Môri,
le détective.
Mes respects.
Un détective ?
Mais pour quelle raison ?
À vous entendre,
on croirait que le voleur du testament
se trouve parmi nous !
À quoi bon faire ton ingénue ?
C'est pourtant évident !
Le coupable est parmi nous !
Alors ? Qui est-ce ?
Vous devez déjà le savoir, non,
monsieur le détective ?
Euh... Non, pas encore...
Mais ça va venir !
C'est quoi, ce regard, Eisuke ?
C'est toi qui joues l'innocent !
- De quoi tu parles ?
- Te fous pas de moi !
Ordure !
Ça suffit, tous les deux !
N'oubliez pas où vous êtes !
Vous êtes idiots ?
Celui qui a été le plus irrité
par la modification du testament,
c'est Kôzô, et personne d'autre.
Pardon ?
Mitsuyo ! C'était pourtant toi
la plus agacée par le testament original !
Tu trouvais ta part insuffisante !
En effet !
Tout comme Eisuke !
Pas autant que vous deux,
en tout cas !
Répète un peu ça !
Ben quoi ?
Ç'a toujours été comme ça !
- Monsieur Môri...
- Compris.
Calmez-vous, voyons !
Les obsèques de votre père
vont commencer !
J'aurais donc aimé
vous interroger en détail plus tard,
mais je voudrais au moins
tirer une chose au clair.
Où étiez-vous tous ce matin ?
Et êtes-vous capables de le prouver ?
Il vérifie déjà nos alibis ?
Intéressant !
Toi, alors !
Ça t'amuse
d'être pris pour un criminel ?
Il a toujours été comme ça,
ce garçon...
Et qui allez-vous
interroger en premier ?
Bon. Commençons par l'aîné,
Kôzô Karahashi.
C'est bien ça ?
Puis-je vous demander
où vous vous trouviez ce matin ?
Ce matin ?
J'étais chez moi, bien sûr !
Ah, mais oui !
C'est son coup de fil
qui m'a réveillé !
Vraiment ?
Vous êtes détective ! Vérifiez
auprès de l'agence ou de la police !
N'empêche que ce crétin
a téléphoné chez moi à l'aube !
Chez vous ?
Pas sur votre portable ?
Exact ! Seulement,
j'ignore
d'où il a passé son appel, lui...
De chez moi, évidemment !
Après avoir été réveillé
par Mitsuyo !
Ah bon ? Elle aussi
vous a appelé sur votre fixe ?
Ouais, mais je sais pas
d'où elle a téléphoné, elle...
Elle n'arrêtait pas
de se plaindre des funérailles...
J'ai donc appelé Kôzô,
mais elle s'est incrustée
en double appel.
Il a tout dirigé
sous prétexte qu'il est l'aîné !
Mais c'est pas avec ces funérailles
que papa ira au ciel !
Répète un peu ça !
Et avant
que vous ne me le demandiez,
moi aussi, j'ai appelé de chez moi.
Vous aussi ?
Mon portable,
je ne l'utilise qu'à l'extérieur.
Pourquoi ne pas vérifier,
cher détective ?
Ah bon ?
Je sais. Je vais trancher la corde
avec un clou ou un objet tranchant.
Et merde !
J'y vois pas grand-chose !
J'ai trouvé !
Parfait ! Viens par ici.
Approche !
Monsieur Môri,
qu'est-ce que cela vous inspire
de les voir tous aussi sûrs d'eux ?
Eh bien,
je vérifierai leurs propos ensuite,
mais...
Ça sent l'alibi béton...
Ah ça, pas si sûr.
Oui, on pourrait avoir payé quelqu'un
pour téléphoner à notre place.
Je suis blanchi, alors !
Vu que moi, j'ai pas un rond !
Contrairement à toi !
Ah bon ? Vraiment ?
Avec l'héritage, tu pourrais payer...
Tout comme toi !
Je le savais ! Tu es louche !
C'est toi, le plus suspect !
Parle pour toi !
- Répète ça !
- Ça suffit !
J'ai réussi !
Il est bel et bien cassé...
Dans ce cas...
Alors ? Vous l'avez trouvé ?
Ç'a l'air bon...
RESTAURANT D'ANGUILLES
Il n'est pas ici !
Mais où peut bien être Conan ?
On devrait peut-être
prévenir la police...
Un instant !
Parfait !
Une voiture ? Mais alors...
D'après la résonance,
je suis sur un toit...
Non...
Dans un parking souterrain !
Stop !
Attendez !
Non ! Ne partez pas !
Et merde !
C'est pas vrai !
Il répare la serrure ?
Oui, quelqu'un de l'immeuble
l'a appelé tôt ce matin.
Tu crois que c'est ça
que Conan a vu ?
Il y a peut-être
de la bouffe trop bonne là-dedans !
Enfin, non, ça m'étonnerait.
Il y a eu un cambriolage ?
On n'a pas donné
plus de détails que ça au serrurier.
Mais c'est plausible.
Appelons la police, finalement...
Ai ?
Ah... C'est toi, papa...
Quoi ? Tu vas assister
à des obsèques, maintenant ?
Conan !
Où es-tu ?
Moins fort !
Je ne sais pas où je suis...
Mais je ne crois pas
avoir été enterré...
Comment ça ?
D'après la taille,
je dois être dans un cercueil.
Ça ressemble à un double fond
avec des planches sur des cartons.
Je suis enfermé
dans cet espace confiné...
Mais alors...
je suis sous un cadavre ?
- C'est quoi, ça ?
- Un problème ?
Chiotte...
Pas moyen...
Vous êtes où, là ?
On a remonté ta piste jusqu'à
la porte de derrière d'un immeuble.
Oui ! C'est bien là !
Il y a eu un cambriolage
à l'intérieur !
Ç'a bougé !
Je suis dans un véhicule, alors ?
Un véhicule
qui transporte un cercueil...
Non...
C'est un corbillard !
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara