En me réveillant,
j'étais piégé dans le noir.
Parti acheter un nouveau jeu
avec Ayumi, Genta et Mitsuhiko,
j'ai surpris un forçage de coffre
chez un avocat.
INTÉGRITÉ
Mais j'ai été agressé
avant d'être enfermé
dans un cercueil.
Au même moment, tonton Kogorô
était chargé de retrouver
le testament de Gôtarô Karahashi,
P.-D.G. d'un groupe
décédé 3 jours plus tôt,
et d'enquêter sur le coupable.
Puis, quand j'ai enfin pu contacter
les Detective boys grâce à mon badge,
ce piège obscur s'est mis en marche.
Le ciel sera témoin d'énigmes
résolues par une logique acérée !
Toujours piégé dans le noir,
je ne trouve aucune issue !
Un cerveau d'adulte
dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Ikusen no meikyû de ikusen no nazo o toite"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Conan,
piégé dans le noir (2e partie)" !
Que se passe-t-il, Conan ?
- Conan !
- Je suis en voiture.
Et ce cercueil est dedans.
C'est donc un corbillard !
Un corbillard ?
Oui.
J'avais senti une odeur d'encens
et le froid de la glace carbonique.
Aucun doute possible.
C'est un cercueil à double-fond
et j'ai un cadavre
au-dessus de moi.
Partons à sa recherche !
Un corbillard, c'est facile à repérer !
Tu l'as dit !
Pas si sûr...
De nos jours, les corbillards d'antan
sont souvent remplacés
par des berlines ordinaires.
On risque d'avoir du mal à le trouver.
Mieux vaut prévenir la police
finalement !
Attends, Ai !
On aura quand même besoin d'infos.
Je suis certainement
dans une maison funéraire.
- Donc...
- Compris ! Je regarde !
POMPES FUNÈBRES BEIKA
Séparons-nous pour chercher !
Visez des obsèques
récemment terminées...
Mais oui !
Conan est dans un corbillard
qui sort de funérailles !
Mais si c'est le cas,
où se dirigera-t-il ?
Sûrement au crématorium.
Au crématorium ?
Conan va être incinéré ?
Il faut donc vite le retrouver !
Rien ! Toujours bredouille !
Pareil pour moi.
Les enfants !
Ran !
Excusez-moi,
vous pouvez attendre un peu ?
J'étais inquiète, vous savez ?
Et Conan ?
On l'a trouvé !
Vraiment ?
Il est dans un corbillard, là !
Un corbillard ?
Tiens ? Ce cabinet...
Un testament ?
C'est le client actuel
de Kogorô l'Endormi ?
Cet avocat du nom d'Asada ?
Oui. C'est ici
qu'il est venu, ce matin.
Ce serait lié à ce vol par effraction
dont parlait Conan ?
Oui, on dirait bien.
Il m'a appelée tout à l'heure.
Il voulait que je lui apporte
ses vêtements de deuil
pour participer à des obsèques
avec M. Asada.
Des obsèques ?
C'est ici, n'est-ce pas ?
Oui, c'est bien
ces pompes funèbres-ci.
Quoi ?
Qu'est-ce qui vous prend ?
Dépêche-toi, Ran !
Monte vite !
On te laisse, sinon !
Comment ?
Conan est dans le cercueil ?
Et le testament s'y trouve aussi ?
Vraiment ?
C'est ce qu'affirme Conan.
Il est dans une boîte
en paulownia !
C'est bien ça !
Pas d'erreur possible !
Génial !
Où ont lieu les obsèques, papa ?
Elles viennent de finir.
Le corbillard est parti avec la famille
au crématorium.
Comment ?
Non ?
C'est pas vrai !
Je rêve ou quoi ?
Excusez-moi !
Non ? Le voleur compte
brûler le testament avec le corps ?
Et sans testament,
l'héritage sera partagé à parts égales
entre les trois enfants du défunt.
Qui peut donc être le coupable ?
Ce n'est pas le moment, papa !
Pense plutôt au sort de Conan !
Je sais bien !
Il n'y a qu'un corbillard
qui est parti d'ici aujourd'hui.
J'ai demandé
qu'on téléphone au crématorium.
Il était surpris
qu'il ne soit toujours pas arrivé.
Comment est-ce possible ?
Conan ! Où es-tu ?
Où ? Je me donnerai pas
tout ce mal, si je le savais !
Il s'arrête encore...
- "Encore" ?
- Oui.
Il s'arrête ou ralentit sans cesse.
Toutes les minutes, on dirait.
S'il n'est pas arrivé,
c'est peut-être qu'il passe
dans des lieux
où le défunt avait des relations.
Le président était aussi estimé
dans les grandes entreprises
que dans les PME.
Des relations, vous dites ?
Comme les filiales du groupe
ou sa clientèle ?
C'est cela.
Vérifiez d'urgence !
Moi, je fonce au crématorium !
Si vous dites vrai,
on pourra largement le devancer !
Allô, inspecteur ?
Conan !
Faites qu'on arrive à temps !
Accélérez, m'sieur !
POMPES FUNÈBRES BEIKA
Ouf ! On est arrivés à temps !
Mais...
C'est un peu étrange.
Môri à l'appareil.
C'est Asada.
Le corbillard du président
était bien censé faire un détour
par une succursale.
Mais à cause des bouchons
causés par ce jour férié,
le chauffeur a repris la route
vers le crématorium.
Comment ?
Il ne devrait plus tarder à arriver,
à l'heure qu'il est.
Lisez un peu ça !
Dans l'annexe ?
Ça doit être là-bas, non ?
ANNEXE MAISON FUNÉRAIRE BEIKA
Quoi ?
Stop !
Arrêtez !
Conan !
Vous voulez
faire stopper la crémation ?
Qu'est-ce que vous me chantez là ?
Je le savais !
C'est une buse !
Conan est...
Un enfant
est coincé dans le cercueil !
Ç'a l'air de vous dire
quelque chose, on dirait...
N'importe quoi !
Vous ne trouverez rien !
Oui, c'est impossible !
Dans ce cas, me permettez-vous
d'ouvrir le cercueil ?
Je vous attendais,
inspecteur !
Première division d'enquêtes.
C'est une mesure d'urgence,
on soupçonne un kidnapping.
Takagi ! Chiba !
Oui !
Police ou pas, c'est choquant !
Quelque chose vous gêne ?
Non, pas spécialement...
Conan se trouve
sous le corps du défunt !
Excusez-nous.
Personne !
En plus,
ce cercueil n'a même pas
de double-fond.
Comment ?
Non ?
Tu peux m'expliquer, Môri ?
Mais... il devrait s'y trouver !
Hé ! Qu'est-ce que ça veut dire ?
Ce n'est pas à nous
qu'il faut demander ça.
Ça pue le scandale
à plein nez, non ?
Vous allez assumer, j'espère ?
Euh... On reparlera de ça
un peu plus tard.
Conan ! Où es-tu actuellement ?
Conan !
Tu n'arrives pas à l'avoir ?
Mais où est-il encore passé ?
Conan...
Ai !
Chiotte ! Mais où on est, à la fin ?
Mais quel tas de boue !
Il me fait perdre un temps fou !
Mais oui !
Si je ne me trompe pas,
c'est sûrement ça !
Ai ! Tu m'entends ?
Quoi ?
Il y aurait un autre corbillard ?
Oui,
c'est ce que vient de dire Conan.
Il devait être garé
au sous-sol du salon funéraire.
Quoi ?
Les enfants ont encore disparu !
Inspecteur !
- Takagi !
- Bien !
Allô ? Les pompes funèbres ?
Un instant !
Où comptez-vous partir comme ça ?
Chiba !
Je gère !
Veuillez rester ici
le temps que tout soit clair.
Inspecteur ! Il y avait bien
un deuxième corbillard !
Vraiment ?
Il s'agirait d'un vieux véhicule
envoyé à la casse ce matin
pour être détruit.
Il était garé
dans le parking souterrain.
J'en étais sûre !
Et c'est quelle casse ?
En fait,
le responsable est en congé...
On ne sait pas ?
Allô ? Ai ?
Mais où êtes-vous encore passés ?
Quoi ?
À la poursuite
du corbillard de Conan ?
Quoi ?
Je vois...
C'est donc une épave.
Il a tourné à droite.
Et là, à gauche.
Il continue tout droit.
Encore à gauche.
À droite, à gauche,
tout droit et encore à gauche.
Tu as entendu ?
À toi de jouer !
Oui. D'où la présence d'encens,
de glace carbonique et de cartons
dans une caisse en bois
à jeter en même temps.
En gros, ce n'est pas
dans un cercueil que tu es piégé !
Pareil pour ces ralentissements
et ces arrêts...
C'était dû
à des problèmes de moteur...
Ce n'était
qu'une simple coïncidence.
Et enfin,
tout ça cachait
les dessous d'une affaire.
Je commence à comprendre.
Je peux affirmer
qu'ils étaient plusieurs là-bas.
Je vois.
Ce sont eux...
Seulement, ils ont tous un alibi !
J'ai mon idée là-dessus...
LIGNE OCCUPÉE
Et pendant ce temps-là...
... ils étaient tous sur place.
Un forçage de coffre ?
Oui, pas d'erreur possible.
On s'est arrêté !
Un passage clouté ?
Départ des pompes funèbres, tunnel,
droite, gauche, gauche.
Voyons le nombre
de passages cloutés.
Il y en a pas mal.
On repart.
Un passage à niveau !
Un passage à niveau ?
Passage à niveau...
Je l'ai !
J'ai compris où il va !
Parfait !
Avec les bras libres, c'est gagné !
On s'arrête encore !
Non, on a coupé le moteur.
Donc, je suis...
Destination : la casse de Kuriniji !
Dépêchez-vous !
Enfin !
Conan !
T'es où ?
Là-bas !
C'est pas vrai...
Conan...
Stop !
Vite ! Arrêtez cette presse !
Stoppez-la !
C'est trop tard ?
Non... Tout mais pas ça...
C'est pas vrai !
C'est un cauchemar !
C'est pas vrai...
Je refuse d'y croire !
Non ! Conan !
Conan !
Je te paierai 10 bols d'anguilles,
mais reviens à la vie !
T'abuses, j'arriverai jamais
à manger tout ça !
Genta...
Conan !
J'ai vraiment eu chaud...
C'est maintenant... ou jamais !
Et le testament ?
Il a fini comme ce corbillard ?
Tiens ? Où est passé Conan ?
Vous avez retrouvé le testament ?
C'est la vérité ?
Kogorô l'Endormi ?
Conan !
J'arrive !
Tenez !
Merci !
Aucun doute.
C'est bien le dernier testament
modifié par le président.
Eh ben...
C'est pas de chance, Eisuke.
Vous avez écrasé un chewing-gum.
Un chewing-gum ?
Il reste l'odeur
et mon portable est tout collant.
Je suis bien embêté !
Euh... Je...
Quant à vous, Kôzô et Mitsuyo,
vous étiez aussi
sur les lieux du vol.
Vous avez misé sur le préjugé
selon lequel des individus brouillés
ne prouveraient jamais
mutuellement leur alibi.
C'est un stratagème classique.
Vous pouvez le prouver ?
C'est vrai, ça !
Où sont vos preuves ?
Inspecteur.
Faites collecter les empreintes
sur le testament.
Si je ne me suis pas trompé,
en plus de celles du défunt,
de M. Asada et de Conan,
vous trouverez celles
de ces 3 personnes.
Dit-il vrai ?
L'idée étant de le détruire
ou de le modifier, vous avez touché
ce document sans gants.
Car vous brûliez d'envie
de vérifier son contenu.
J'ai tort ?
Vous vous étiez sûrement mis d'accord
pour partager en 3 parts égales
ou pour modifier le testament
à votre avantage.
C'était une bonne idée
de l'avoir caché
avec Conan momentanément
dans un corbillard inutilisé.
Seulement, vous n'aviez pas imaginé
qu'il irait à la casse aujourd'hui.
C'est notre père, le fautif !
Sincèrement,
c'est une vaste plaisanterie.
Léguer tous ses biens
à sa secrétaire...
sa maudite maîtresse !
On n'allait pas lui pardonner ça !
Et c'est pour cette raison...
que vous avez...
risqué la vie de Conan, un enfant ?
C'est plutôt vous
qui êtes impardonnables !
Ran...
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
Le lendemain,
l'héritage a été légué
à la secrétaire
en respectant le testament.
Mais M. Asada a fait savoir à tonton
que cette dame
avait tout reversé
à des œuvres de charité.
Ça n'a pas dû être facile, Conan.
Être piégé dans un endroit
sombre et étroit...
Tu pourras aller
aux W.-C., le soir ?
Et si je t'accompagnais ?
C'est pas la peine, Ran !
Ne fais pas ton timide !
Laisse-moi t'occuper de toi !
Tu plaisantes ?
Je suis lycéen, je te signale...