Yumi !
Yumi ! Attends-moi !
Kazunobu ?
D'après la sécurité routière,
c'est toi qui patrouillais en voiture
du côté de Haido, le 4 octobre.
Le 4 octobre ?
La journée étrangement chaude ?
Tu n'as rien remarqué
en cours de patrouille ?
Comment ça ?
Tu es encore
sur cette drôle d'affaire ?
Oui, on peut dire ça...
Il n'y avait que la victime
et ce type louche sur place !
Alors emmène-le vite au poste
et fais-lui avouer son crime !
Euh...
Ce n'est pas si simple...
Kazunobu Chiba...
Ce grand défenseur de la justice
est un ami d'enfance
et mon premier amour.
Le ciel sera témoin d'énigmes
résolues par une logique acérée !
Cette drôle d'affaire fera-t-elle
évoluer ce "couple en devenir" ?
Un cerveau d'adulte
dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Ikusen no meikyû de ikusen no nazo o toite"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Chiba et l'épineuse affaire
d'OVNI (1re partie)" !
Kazunobu Chiba...
Ce grand défenseur de la justice
est un ami d'enfance
et mon premier amour.
Je te laisse.
Je veux pas rater mon émission.
Tu ne dois pas traverser !
Le feu est rouge !
Et alors ? C'est bon !
Il n'y a pas une seule voiture !
Et personne ne regarde !
Si, moi !
Et toi, d'ailleurs !
Si tu enfreins la loi une fois,
ça deviendra une manie !
Et une mauvaise habitude,
ça perdure !
Tu ne comprends même pas ça ?
Ses seuls défauts, c'est d'être
trop à cheval sur le règlement
et de ne pas se souvenir de moi.
Et toi ?
Tu étais avec Yumi dans la voiture.
Rien d'étrange ne t'a frappée,
ce jour-là ?
Ça remonte à 3 mois,
mais ça pourrait te revenir.
Lui, alors...
Ça serait plutôt à toi
de te souvenir !
Euh...
Qu'entends-tu par "étrange" ?
Eh bien, par exemple...
Un extraterrestre...
"Un extraterrestre" ?
Pas de risque, hein...
Je tente ailleurs !
C'est vraiment un lourdaud...
Et d'ailleurs,
il n'aurait pas encore grossi ?
Tu trouves ?
Il s'est un peu arrondi, mais...
"Arrondi" ? Tu plaisantes ?
C'est un vrai tonneau !
Il ne fera pas long feu !
C'est le genre de type
que tu ne veux pas comme mec !
Tu l'as dit !
Même s'il n'y avait plus
qu'un homme sur Terre,
je n'en voudrais pas !
Hé, vous deux !
Filez patrouiller
au lieu de jacasser !
À vos ordres !
Euh, du calme...
Tu me fais peur avec cet air.
J'arrive !
Madame la concierge ?
Il y avait un paquet pour toi.
Je te l'ai mis de côté.
Merci beaucoup !
Fais attention en l'ouvrant !
Le bordereau d'expédition
était plutôt bizarre...
"De la part de ta plus grande fan
"de la planète"...
Un extraterrestre ?
C'est ça
que tu veux que je cherche ?
Exact !
Moi, Kogorô Môri,
le grand détective ?
Ben quoi ? C'est marqué
sur votre page d'accueil, non ?
"Je chercherai tout disparu
jusqu'au fin fond de l'univers !
"Agence Môri."
Je voulais montrer
que je ne ménage pas mes efforts.
Elle ne te demande pas
d'aller chercher dans l'espace...
Pas vrai, Hina ?
Exact !
Je l'ai aperçu de mes propres yeux,
cet objet volant non-identifié !
Un objet volant non-identifié ?
Un OVNI ?
Quelle forme il avait ?
Il était allongé et cylindrique.
Un OVNI en forme de cigare ?
C'est près du parc Haido
que tu l'as vu ?
Oui, pendant ma séance de jogging.
Tu es sûre de ne pas avoir
confondu avec un dirigeable ?
Ça y ressemble beaucoup.
"Ressembler beaucoup"...
Ça me rappelle
cette "sœur hors territoire"
que Masumi cache à l'hôtel.
Elle ressemble beaucoup à Ai.
Si ces deux filles
ont des liens de sang,
ça signifie qu'Ai
en a aussi avec Shûichi Akai,
le frère aîné de Masumi...
Un instant...
Akemi Miyano, la grande sœur d'Ai,
a fréquenté Shûichi Akai et...
Conan !
Qu'est-ce que tu fiches ?
Tu ne viens pas ?
Hein ? Où ça ?
À l'endroit
où Hina a vu l'OVNI, pardi !
L'autre jour, Yôko poursuivait
un extraterrestre dans un feuilleton.
Et depuis, papa
est dans sa période "OVNI".
Toi aussi, tu fais du karaté, Hina ?
Voilà pourquoi vous êtes amies
sans être du même lycée.
Eh oui ! Je tombe souvent
contre elle en demi-finale
des tournois de karaté.
Oui, mais je ne l'ai
encore jamais battue !
Je me disais bien
l'avoir déjà vue quelque part.
Et donc,
c'est pendant notre stage estival
que j'ai aperçu cet OVNI.
Mais aucune amie ou coéquipière
ne me croyait et je broyais du noir.
Jusqu'à ce que je me souvienne
que le père de Ran est Kogorô Môri !
Qui dit OVNI dit extraterrestre.
Donc, sans trop y croire,
j'ai mailé Ran pour qu'elle demande
à son père d'enquêter.
Et tu feras quoi s'il existe vraiment,
cet extraterrestre ?
Je lui demanderai
pourquoi il est là, d'où il vient,
si je peux monter dans son vaisseau
et plein d'autres choses encore !
Mais tu pourrais très bien trouver
un horrible alien à l'intérieur !
Je sais !
Si c'est le cas,
on discutera avec les poings !
C'est pour ça
que je fais du karaté !
Ah oui ? Ça se tient...
Voilà ! C'est ici !
C'est pile entre ces deux arbres
que j'ai aperçu cet OVNI.
Comme il était dans le parc Haido,
j'ai grimpé les marches
en vitesse pour vérifier,
mais je n'ai rien trouvé.
Et comme je ne prends pas
mon portable quand je cours,
je n'ai pas pu faire de photo.
Mais si c'était
un stage d'entraînement,
tes coéquipières ont pu le voir.
Justement, non...
Elles avaient des courbatures
à cause du programme "anti-Ranmaru".
J'étais la seule
à courir sans trop forcer.
"Ranmaru" ?
Tu sais bien "Ran Môri",
ça ressemble à "Ranmaru Mori".
On t'a donc surnommée comme ça !
Notre but est d'abattre
le vassal de Nobunaga !
Première nouvelle...
Tiens ? Cet endroit...
Quel est le diagnostic ?
Fracture crânienne avec enfoncement.
L'opération s'est bien passée,
mais elle est encore dans le coma.
Je vois.
Comment avez-vous su
qu'elle était institutrice ?
Son sac,
que nous avons trouvé à côté d'elle,
contenait un paquet
de feuilles d'interro.
Mais qu'est-ce que tu fous là,
Conan ?
Nous faisions tous les deux
une balade en voiture.
Ces feuilles étaient vierges,
sans les réponses ni les noms ?
Non...
Elles étaient toutes remplies,
et même notées.
Alors, elle n'a pas été agressée ici.
Dites, cet escalier...
C'est bien d'ici que Mlle Shibuya,
l'amie de Mlle Jodie,
avait été précipitée, non ?
Quoi ? C'est vrai, ça ?
C'est ce que Mlle Jodie m'a dit,
en tout cas...
J'avais oublié
que Ran n'en savait rien...
Comme Mlle Shibuya est institutrice
à l'école primaire Haido
et qu'elle emprunte cet escalier
pour rentrer chez elle,
c'est que cette école
doit être tout près...
Je vois...
Cet OVNI qu'elle a cru voir
pourrait être un engin
propulsé dans le ciel
lors d'un cours de sciences.
Ça, je ne pense pas.
C'était les vacances d'été.
Et puis, il semblait plutôt
venir de mon lycée.
Mais ce jour-là, seul le gymnase
était utilisé par mon club,
il n'y avait personne d'autre.
Le lycée Haido...
J'ai toujours voulu y aller.
On peut essayer,
mais je ne garantis rien.
Pourquoi ça ?
Parce qu'un crime a eu lieu
sur le terrain d'un local
en rénovation, début octobre.
C'est les vacances d'hiver.
Mais c'est dur d'y entrer, depuis,
même pour les élèves du lycée.
Tu avais raison !
La police est garée
devant la grille.
Ran !
Par ici !
Le verrou est cassé.
La grille s'ouvre.
Facile !
Attention...
Tu es sûre
qu'on peut entrer sans permission ?
On dirait bien que c'est ici
que le crime a eu lieu...
J'avais vu ça aux infos, je crois.
Un corps couvert de ciment
avait été découvert
sur le terrain d'un lycée.
Ils avaient caché
le nom de l'établissement,
mais je n'aurais
jamais pensé à Haido...
Attends une minute...
Un autre homme couvert de béton
se trouvait à terre
à côté de la victime.
Mais comme ses propos
étaient incompréhensibles,
je pensais qu'il était coupable
et que l'affaire avait été classée
depuis longtemps.
Hé ! Que faites-vous ici ?
On n'a pas le droit d'entrer !
Monsieur Môri ?
Inspecteur Chiba ?
Qu'est-ce que vous faites ?
Quelle question !
J'ai accepté la requête
de cette charmante cliente
et ça m'a conduit jusqu'ici !
Quoi qu'il en soit...
Pas de civil ici...
Vous vous sentez mal ?
Euh... Non...
J'ai fait un peu de chemin à pied...
Pourquoi ?
J'ai reçu un paquet l'autre jour...
avec un gros classeur qui disait...
qu'un mauvais métabolisme...
entraînait des facteurs de risque :
hyperglycémie,
hypertriglycéridémie,
hypercholestérolémie
et hypertension...
Et que le danger de diabète,
d'infarctus du myocarde...
ou d'apoplexie cérébrale
augmentait grandement.
Et plein d'autres choses horribles
de ce genre...
Ensuite, il contenait
diverses méthodes...
de régime...
Je les teste une à une...
Ce serait pas une arnaque
pour vendre des pilules inefficaces ?
Non...
Car aucune phrase
ne forçait à l'achat
et aussi parce que l'écriture
de l'expéditrice
me dit quelque chose...
Parle-moi plutôt de cette affaire,
mon petit Chiba !
Je t'aide toujours
à résoudre les autres, non ?
Vous, alors...
La victime s'appelait Kyôgo Nakatsu
et était rédacteur dans une revue.
Il avait 42 ans.
On l'a trouvé la tête dans le ciment
et étendu sur le ventre.
Il est mort étouffé.
À côté de lui, on a trouvé
un autre homme enlisé aussi.
Lui était sur le dos.
C'est un sans-emploi de 38 ans :
Yûsuke Kuchiki.
Il envoyait souvent des photos
à la revue d'OVNI de M. Nakatsu.
Mais on les a vus se disputer
à la rédaction il y a 6 mois.
Il a un mobile...
C'est donc bien lui
qui l'a tué, alors !
Il lui a enfoncé le visage
dans le ciment...
La victime n'en a pas avalé.
Il s'est effondré dans le ciment
après avoir été tué.
Et il n'a pas été étranglé
par une cordelette ou autres,
mais étouffé avec un sachet,
de ce qu'on a pu comprendre.
Mais aucune trace
de l'arme du crime nulle part.
Elle a dû être emportée par le vent
ou jetée au loin,
alourdie par une pierre.
Le vent était quasi nul, ce jour-là.
Et même avec une pierre dedans,
on aurait vite retrouvé ce sachet.
Et l'autre homme,
qu'est-ce qu'il dit ?
Il clame son innocence.
C'est un extraterrestre
sorti d'un Ovni
et en lévitation
qui aurait tué M. Nakatsu
avant de remonter dans son engin
et de s'envoler.
Un extraterrestre ?
Alors, tu vois
que j'avais raison, finalement !
Oui...
Non... Ça n'a rien
d'un extraterrestre !
C'est bel et bien un humain
qui a commis ce crime !
Hé ! Ne me dis pas que tu y crois !
Un extraterrestre qui sort d'un OVNI
qui tue un homme en lévitation
et qui remonte dans son engin
pour s'envoler ?
Bien sûr que je refuse d'y croire...
La victime, Kyôgo Nakatsu,
a bien été étouffée à l'aide d'un sachet
qu'on lui a mis sur la tête,
avant de tomber dans le ciment.
Yûsuke Kuchiki,
qui était également dans le ciment,
n'avait pas de sachet
propre à tuer sur lui.
Et comme on n'a rien trouvé
autour du lieu du crime,
je me disais que le témoignage
de M. Kuchiki pouvait être valable.
Mais non, il a dû l'étouffer ailleurs
et le transporter jusqu'ici
avant de le jeter dans le ciment !
Ça, je ne pense pas.
Quoi ?
Là, regardez !
Les empreintes dans le ciment !
Ce sont eux qui les ont faites.
Aucune trace de corps traîné.
L'assassin a donc porté
le corps sur son dos
avant d'entrer dans le ciment !
Puis, après l'avoir jeté au sol,
il est sorti du ciment,
a changé de chaussures,
est rentré dans le ciment à nouveau
pour mettre sa première paire
à la victime
et enfin,
s'est laissé tomber à son tour.
Si c'était le cas, les empreintes
faites lors du transport du corps
devraient être plus profondes.
Mais là, la profondeur
est la même partout.
En plus, les empreintes
pointent toutes là-bas,
personne n'a dû ressortir du ciment
avant qu'il soit bien sec.
Ou alors, il s'est relevé
une fois le ciment sec
puis est sorti du périmètre
pour aller jeter le sachet
avec lequel il avait tué
avant de revenir
se rallonger au même endroit.
À quoi bon faire ça ?
Et d'ailleurs, quand les ouvriers
ont découvert les deux hommes
en venant vérifier le ciment,
la matière avait tellement durci
qu'ils ont eu du mal à les défaire.
Donc, le coupable
est bien un extraterrestre.
Je ne pense pas non plus.
Il me semble
que la victime était sur le ventre
et que la personne avec lui
était sur le dos.
Tout à fait...
Il aurait perdu conscience,
aveuglé par un flash.
Donc la trace de devant
est celle de l'homme
avec la victime, pas vrai ?
D'après la marque des fesses.
Dans ce cas, cet homme
est tombé en portant une capuche,
on dirait.
Et alors ? Il a très bien pu
la mettre à cause du froid !
Pourtant,
d'après les infos,
le meurtre a eu lieu le 4 octobre.
Exact !
Le jour de la kermesse de Haido !
Il avait fait drôlement chaud !
Et il portait une capuche
par ce temps ?
Mais oui !
Il savait
qu'il tomberait dans le ciment !
Sans capuche,
ses cheveux auraient été cimentés
et ç'aurait été encore pire !
Si c'est le cas,
c'est bien l'homme
près de la victime, le coupable !
Il avait peut-être
un complice à proximité.
Non, il était seul.
Le seul moyen d'entrer ici
sans passer par les portails,
c'est cette grille au verrou cassé.
Vous voyez ?
On a vérifié les vidéos
de la caméra fixée à ce lampadaire.
Et ce jour-là, on n'y a vu entrer
que ces deux personnes.
Pas d'images de la victime
en train de se faire tuer ?
Non, l'angle ne le permet pas.
En revanche, une chose étrange
a été filmée peu après leur entrée.
Comment ça ?
Une grande ombre allongée et bizarre
est passée devant l'écran !
Elle allait vers le parc Haido,
derrière ce grillage.
Ça ne serait pas
l'OVNI que j'ai vu ?
Tu l'as aperçu ?
Oui ! Un OVNI allongé
en forme de cigare !
Mais c'était pendant l'été.
J'y crois pas ! Les extraterrestres
existent vraiment !
Seulement, cet extraterrestre
est peut-être un assassin !
Si c'est le cas,
je le rééduquerai de mes poings !
Tu crois que c'est possible ?
L'autre homme
doit donc être l'assassin.
Mais un mystère
est peut-être lié à tout ça.
Au fait, c'était pour quoi
tout ce ciment ?
Ils comptaient ériger un monument
pour les 50 ans du lycée Haido.
Les travaux étaient censés
être finis durant les vacances d'été,
mais ont été repoussés en automne.
La victime avait le visage
enfoncé dans le ciment,
était sur le ventre
et est morte étouffée.
À ses côtés, un homme à capuche
également enlisé, mais sur le dos.
Il affirme qu'un extraterrestre
sorti d'un OVNI
aurait tué en lévitation
avant de remonter dans son engin
et de s'envoler.
Reste cette grande ombre
allongée et sinistre
enregistrée
par la caméra de surveillance...
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara