Le cadavre de Kyôgo Nakatsu,
rédacteur d'une revue,
a été découvert
la tête dans le ciment
dans l'enceinte du lycée Haido.
L'unique suspect,
Yûsuke Kuchiki,
était également enlisé
à côté de la victime,
sur le dos.
Mais M. Kuchiki affirme
qu'un extraterrestre sorti d'un OVNI
aurait tué M. Nakatsu en lévitation
avant de remonter dans son engin
et de s'envoler quelque part.
Alors, tu vois
que j'avais raison, finalement !
Oui...
Non... Ça n'a rien
d'un extraterrestre !
C'est bel et bien un humain
qui a commis ce crime !
Le ciel sera témoin d'énigmes
résolues par une logique acérée !
L'inspecteur à la diète
est près de résoudre l'affaire d'OVNI !
Un cerveau d'adulte
dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Ikusen no meikyû de ikusen no nazo o toite"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Chiba et l'épineuse affaire
d'OVNI (2e partie)" !
Hé, Chiba !
Tu peux m'expliquer ?
Quoi donc ?
Je te parle de l'affaire du corps
trouvé dans le ciment le 4 octobre !
Ça fait un buzz terrible sur le Net !
On dit que la police couvre le tueur
parce qu'il s'agirait
d'un extraterrestre.
Cet article dévoile beaucoup
d'informations encore confidentielles.
Sa source serait un célèbre détective.
Ah, c'est sûrement M. Môri !
Je l'ai croisé là-bas par hasard.
Va vite lui demander
des explications, alors !
À vos ordres !
Sérieusement...
Chiba a bien changé.
Oh, non ! Bien au contraire !
Il est toujours aussi mordu
d'anime et de mangas.
Non, je parlais de son physique...
Ah bon ? Tu trouves ?
Chiba !
Alors ? On a gaffé ?
Tu as laissé fuir des infos.
Tu déconnes ! Il faut faire gaffe
à ce que tu dis à M. Môri !
Vous aussi,
vous lui parlez souvent, pourtant !
Mais moi, je l'oblige à se taire !
Euh...
Il n'y a pas de quoi se vanter.
Et puis,
son aide peut s'avérer précieuse...
J'enquête sans relâche,
mais je piétine.
Ah, j'ai un message de Yumi.
"Si tu voulais un rapport détaillé,
"il fallait le demander
il y a 3 mois."
J'y peux rien, moi,
si cet homme a brusquement
changé sa déclaration !
Au départ, il disait avoir perdu conscience,
aveuglé par un flash.
Mais maintenant,
le tueur serait un extraterrestre
qui s'est enfui à bord d'un OVNI.
Depuis, je suis forcé
d'enquêter là-bas tous les jours.
J'en peux plus !
Tu as l'air un peu crevé, en effet.
Tu n'aurais pas maigri, d'ailleurs ?
Si, j'ai perdu environ 10 kilos.
Les méthodes de régime
de mon étrange colis sont au top.
Je perds un peu de poids
tous les jours.
Monter sur la balance
est un plaisir.
Parfait !
La prochaine fois,
je lui envoie une appli de régime,
la méthode IG
et "Comment maigrir en 8 h".
Désolé !
J'en ai parlé l'autre jour
à un pote de beuverie, pour rigoler.
Vous, alors !
Dites-lui d'effacer ça
de son blog sur-le-champ !
C'est vrai, cette histoire ?
C'est récemment que cet homme
s'est mis à affirmer
que le tueur est un extraterrestre ?
Oui. Il dit que ça lui est revenu
3 mois après.
Mais ça aussi, c'est secret !
Pourtant, j'ai regardé
le blog que tient cet homme...
Il a écrit sans honte
avoir déjà été arrêté par la police
pour violation de domicile
dans un jardin privé
et pour un excès de vitesse
alors qu'il voulait photographier
ou pister un OVNI.
Il dit avoir été semé
à cause de la police
et se demande
si elle ne l'a pas fait exprès
pour cacher au monde
des infos sur les extraterrestres.
Ah bon ? Vraiment ?
C'est un fondu des OVNIs, non ?
Si un extraterrestre
descendu d'un OVNI
avait commis un meurtre,
il l'aurait vite mis sur son blog
avant d'en parler à la police.
C'est vrai, tu as raison...
Il l'aurait écrit
pour revendiquer son innocence.
Dis-moi plutôt,
personne d'autre n'a vu cet OVNI ?
Il a survolé le parc Haido, non ?
Si...
Mais tout le monde
était à la kermesse ce jour-là
et le parc était quasi désert.
Et pendant les vacances d'été,
quand l'ami de Ran en a vu un ?
À cause de l'affaire de l'institutrice
poussée du haut des escaliers
avant les vacances,
les gens semblaient éviter la zone
de peur d'être visés.
C'est depuis qu'on a installé
une caméra dans le parc fin août
qu'ils ont été rassurés
et ont commencé à y retourner.
Dites, pourquoi on n'irait pas
jeter un œil chez cet homme ?
Maintenant ?
Si tonton Kogorô,
le grand détective, l'interroge
et résout l'affaire,
on ne vous blâmera
peut-être pas tant que ça !
Monsieur Kuchiki !
Yûsuke Kuchiki !
Oui ? C'est pour quoi ?
Chiba, préfecture de police.
J'ai quelques questions.
Je peux entrer ?
Attendez un instant !
C'est en désordre !
C'est bon, entrez.
Veuillez m'excuser.
Je n'ai pas de thé à vous proposer...
Ne vous en faites pas pour ça.
C'est ça qu'il appelle ranger ?
Ne touchez à rien
sans ma permission.
Et c'est qui, ce mioche ?
Il y a plein de photos d'OVNIs !
Mais qu'est-ce que tu veux, toi ?
C'est...
un petit fan d'OVNIs
qui vit chez moi...
À quoi tu joues ?
SACS-POUBELLE - EXPÉRIENCES -
SCIENCE AMUSANTE
Sale petit merdeux !
Excusez-le...
Quel petit galopin...
Attends-nous dehors !
Qu'y a-t-il, Conan ?
Tu veux le numéro de Hina ?
Oui. J'ai un truc à lui demander.
Attends un instant.
Elle est justement tout près de moi.
Hein ? Comment ça se fait ?
Le club de karaté du lycée Haido
est venu s'entraîner avec nous.
Elle rentre, là.
Je te la passe.
Hina, j'ai Conan à l'appareil.
Il veut te parler.
Ah oui ! Le petit intello ?
Alors ?
Tu as trouvé l'extraterrestre ?
Euh... Non, pas encore.
En fait...
je me demandais de quelle couleur
était ton OVNI en forme de cigare...
Noir ! Il avait des reflets,
mais il était tout noir.
Compris, merci !
Attends !
Je vois... C'était donc ça !
Voilà pourquoi
il n'a pas parlé
de cet extraterrestre sur son blog.
Il craignait qu'on cherche
à identifier ce fameux OVNI.
J'arrive !
Désolé pour le retard !
Je suis venu en courant,
vu la distance entre ici et chez moi.
Euh...
À qui ai-je l'honneur ?
Chiba ! De la préfecture de police !
Vous ne m'avez pas reconnu ?
On vous attendait, inspecteur !
C'est Conan qui m'a appelé.
Vous avez donc résolu
cette affaire de crime ?
Rappelle-toi
ce qu'on a fabriqué hier soir !
C'est l'astuce du coupable !
Ah ! Ce gros truc allongé
qu'on a confectionné
avec des sacs-poubelle noirs ?
Ce n'était donc pas
un devoir de sciences ?
Faisons venir tout le monde
pour le tester !
Par chance,
c'est une belle journée sans nuage.
Qu'est-ce
que vous me voulez encore ?
On a déjà assez parlé
dans mon appart, l'autre jour !
Donc, vous persistez.
Ce n'est pas vous,
mais un extraterrestre.
Ben oui, ça peut être que ça !
M. Nakatsu était allongé
dans du ciment à moitié sec,
mais il a été étouffé
avec un sachet, pas vrai ?
J'avais beau être enlisé
sur le dos juste à côté de lui,
je n'avais rien qui ressemble
à l'arme du crime sur moi.
Et aucune trace n'indique
que je sois sorti du ciment.
Et comme il y avait
peu de vent ce jour-là,
cet hypothétique sachet
n'a pas pu être emporté.
Et repasser dans vos pas à reculons,
c'était possible, non ?
Pauvre cruche !
Les empreintes
seraient plus profondes !
Déjà, expliquez-nous pourquoi
vous vous êtes introduit dans mon lycée !
Hina !
J'avais vu un OVNI ici, la veille.
J'y ai donc amené M. Nakatsu,
rédacteur d'une revue sur le sujet.
Monter sur le toit de ce lycée
permet d'avoir une vue panoramique.
Et puis c'est qui, cette lycéenne ?
Un autre témoin de cet OVNI
en forme de cigare qui survolait
le parc Haido.
Ben alors ! Vous voyez
qu'il y avait bien un OVNI !
On a sûrement vu le même !
Ce flash aveuglant
qu'il a émis en fuyant
m'a fait m'évanouir...
Et ce fameux OVNI,
il n'était pas de cette couleur ?
Non...
Moi, celui que j'ai vu
était plus gris...
Mais ça,
on doit pouvoir le faire voler
comme un OVNI, non ?
On doit même pouvoir
étouffer quelqu'un avec...
Qu'est-ce que tu racontes ?
C'est pas avec un sac aussi grand
qu'on tuera qui que ce soit !
Dans ce cas, mets-le sur ta tête !
Tu vois ? On peut respirer,
même en serrant la gueule du sac.
Très bien. Inspecteur Chiba,
serrez un peu le sac par-derrière.
Comme ça ?
Mais oui !
"Qui peut le plus, peut le moins !"
Il y a moyen d'étouffer quelqu'un !
Euh... Papa...
Sauf que si vous visionnez
la vidéo de la caméra,
je n'avais pas un tel sac sur moi.
Il n'a pas tort..
Il devait être caché dans ce buisson.
Même si c'était le cas,
on n'a retrouvé
aucun sac aussi gros sur place !
Vous l'avez donc fait voler
comme un OVNI !
En remplissant le sac d'air.
D'air ? Mais comment ?
Courir avec le sac grand ouvert
pourrait faire l'affaire.
Mais pas de trace de course
dans le ciment.
Ouvrez le sac
et secouez-le
en mimant un "8" allongé.
Comme ça ?
- Incroyable !
- Ça commence...
à gonfler !
Dès qu'il y aura assez d'air,
nouez le sac et le tour sera joué !
D'accord.
Vous voyez ? Plus besoin de courir
dans ces conditions !
En effet.
Oui, mais bon...
Secouer ce sac comme il l'a fait
aurait laissé des empreintes
plus profondes à cet endroit.
Comme tu dis...
Mais la profondeur
est presque partout la même.
Ça reste qu'un gamin, au final...
Si un gros monstre avait marché
sur ces empreintes, c'était réglé.
Un monstre ?
Mais oui !
Il s'est jeté
sur ces empreintes profondes
pour les camoufler avec son corps !
Vous êtes sourds ?
Il n'y avait de gros sac
rempli d'air nulle part !
Un vent violent
aurait peut-être pu l'emporter,
mais ce jour-là...
Rassurez-vous !
Dans peu de temps,
ce sac noir se transformera en OVNI.
Quoi ? Ce n'est
qu'un vulgaire sac rempli d'air !
On aura beau attendre,
ça n'y changera...
Il flotte !
Incroyable !
Voilà ! Ça ressemble
à l'OVNI que j'avais vu !
Ça s'appelle "un ballon solaire".
Il se gonfle quand son air
est réchauffé par le soleil
et s'élève quand sa densité
est plus basse qu'à l'extérieur.
Il est noir pour attirer facilement
la chaleur du soleil
et de forme allongée
pour que l'air dans le sac
se réchauffe aussitôt jusqu'au milieu.
J'ai vu ça à la télé
dans une émission scientifique.
J'ai compris...
Voilà donc
comment vous avez procédé.
Tout d'abord, après avoir appris
que le lycée Haido
allait cimenter cet endroit,
vous avez fait venir M. Nakatsu.
Ensuite, vous avez sorti du buisson
un long sac-poubelle noir
que vous avez mis sur la tête
de la victime pour l'étouffer
tout en entrant dans le ciment.
Puis vous avez enfoncé le corps
dans cette mélasse.
Après, vous avez rempli d'air
ce sac noir avant de le nouer.
En vous jetant sur vos traces
et en tenant le sac en hauteur,
il ne vous restait plus
qu'à attendre que l'air du sac
se réchauffe au soleil
avant de s'envoler quelque part.
Comme prévu,
les ouvriers vous ont découverts
en venant vérifier le ciment.
Et cette grande ombre allongée
enregistrée par la caméra ?
C'était celle du ballon solaire
qu'il a utilisé.
Et l'OVNI que j'ai vu
pendant les vacances d'été ?
Il avait sûrement fait des essais
pour voir si ce sac noir
s'envolait bien.
Vous vous emballez
depuis tout à l'heure,
mais où sont vos preuves ?
Vous pouvez attester
que j'ai fait voler ce sac noir ?
Je m'étais tu,
mais si la police le prend comme ça,
je vais balancer sur le Net !
Je dirai que la police cache
que le tueur est un extraterrestre !
La preuve est sûrement accrochée
à un arbre du parc Haido.
Quoi ?
Vous aviez pu récupérer le sac
lors de vos essais,
mais une caméra a été installée
au parc à la fin de l'été.
J'ai compris.
Dans votre plan initial,
vous comptiez
crier à l'extraterrestre
après avoir récupéré
le sac de votre astuce.
Mais cette caméra
vous a empêché de le faire
et vous a forcé à vous taire.
En parler aurait permis
de réunir des témoignages
sur un sac noir volant
qu'on aurait alors pu retrouver
coincé dans un arbre du parc.
Mais comme aucun témoignage
n'a été enregistré après 3 mois,
vous avez repris votre plan initial
en clamant que le tueur était
un extraterrestre sorti d'un OVNI.
Si on retrouve ce sac,
la salive de M. Nakatsu
et les empreintes du coupable
viendront tout corroborer.
Tu parles d'un abruti !
Se laisser cimenter
pour faire accuser
un extraterrestre !
J'ai fait ce que ce type voulait !
Ce maudit Nakatsu a osé critiquer
une photo d'OVNI prise à grand-peine.
C'est nul ! Elle est toute floue !
Et c'est trop petit
pour voir ce que c'est !
Prends-moi des photos criardes
avec plus d'impact !
Tu peux les truquer si tu veux.
De toute façon,
les OVNIs, ça n'existe pas !
Il a osé me balancer ça, lui,
un rédacteur de revue sur les OVNIs !
Camper sur vos convictions
et vous venger
avec une meilleure photo
aurait suffi, non ?
Mais vous avez préféré faire
porter le chapeau à un extraterrestre
pour échapper à votre crime.
Pour moi, à l'heure actuelle,
c'est vous,
l'extraterrestre insondable !
Yûsuke Kuchiki !
Veuillez me suivre !
L'inspecteur Chiba est trop classe !
Quel sale type...
Makoto, à sa place,
il l'aurait défoncé !
Ah, c'est vrai ! Makoto Kyôgoku
était karatéka au lycée Haido !
Exact ! Il étudie à l'étranger
en ce moment,
mais il paraît qu'il est harcelé
par une riche bourgeoise...
Quand même, il fallait le faire
pour trouver le truc !
C'est parce que son étagère du haut
était bourrée de livres de sciences,
de sacs-poubelle et d'adhésif.
- Comment as-tu su où chercher ?
- Grâce à sa main !
Quand il nous a laissés entrer
après avoir rangé son appartement,
seule sa main droite était blanche.
J'ai alors compris qu'il l'avait levée
plus haut que son cœur
pour cacher un truc important.
Mais ça, tu avais dû
le remarquer aussi, pas vrai ?
Euh, oui... Bien sûr !
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
Chiba ! Je sais tout !
Tu as arrêté ton extraterrestre...
Non ? C'est vrai ?
Mais non !
J'ai démasqué le suspect
qui voulait y faire croire.
Même si c'est Conan
qui a fait presque tout le boulot.
Chiba ne serait pas devenu
un peu plus classe ?
Pas qu'un peu !
C'est le jour et la nuit !
Il cachait son véritable potentiel,
c'est ça ?
Oui, voilà !
Un vrai héros
de feuilleton policier !
Et si je tentais ma chance ?
Pas question ! Moi d'abord !
Chiba,
tu as retrouvé ta corpulence...
Vous trouvez ?
J'ai reçu une tonne
de chocolats de St-Valentin
avant l'heure.
Ils étaient si bons !
J'ai pas pu résister !
Évite de te goinfrer !
Un inspecteur, ça ménage sa santé !
Parlez pour vous.
Il a raison...
Il a repris tous ses kilos...
Au final, j'en veux plus, de Chiba...
Moi non plus...
Tant mieux !