J'ai bien mangé !
Il était fameux, ce resto italien !
Oui, mais tu as peut-être
un peu abusé, Yumi.
Et alors ? Je peux bien me lâcher
un jour de congé !
Surtout que j'étais à cran.
Ah, et cette enveloppe de ton copain
dont tu me parlais au resto...
C'est mon ex !
J'insiste !
Il me l'a confiée,
il y a quelques années.
Désolé pour mon retard...
Eh ben, c'est pas trop tôt !
Tiens.
Qu'est-ce que c'est ?
Hé, doucement !
Ne l'ouvre pas
tant que je n'ai pas réuni les 7.
Mais de quoi tu parles ?
Je t'appellerai à ce moment-là.
Promets-le-moi !
C'est tout ce qu'il m'a dit.
Il semble avoir réuni
ce dont il parlait.
Mais pas moyen de se voir,
alors j'ai laissé tomber.
Pourtant, imagine
que cette enveloppe renferme...
une déclaration de mariage !
Tu n'y penses pas !
Ben si, c'est courant !
Ton homme te la remet
avec son nom dessus
et te demande
d'y ajouter le tien si tu acceptes !
J'ignore ce qu'il tenait à réunir,
mais tu devais
la garder précieusement, non ?
Euh, en effet...
Il est comment, cet homme ?
Et il fait quoi ?
Ça, il a refusé de me le dire !
Il était censé m'en parler
après son truc.
C'est soi-disant un grand maître...
Sûrement à la pêche,
aux jeux vidéo ou en rakugo...
En rakugo ?
C'est le Grand régent !
On se l'arrache
dans le domaine de la pub
et dans les quiz télévisés !
Tu parles
d'un grand maître de shôgi ?
Évidemment !
Ne me dis pas que ton fameux copain...
est le Grand régent ?
On dirait bien que si...
C'est donc les 7 titres majeurs
qu'il tenait à réunir, alors !
Ah bon ?
Pourquoi tu n'as pas
ouvert l'enveloppe ?
Il te l'avait pourtant demandé, non ?
Je comptais le faire en face de lui
et arracher son contenu
si c'était foireux...
Et elle est où, cette enveloppe ?
Je crois l'avoir aperçue,
l'autre jour...
Ah ! Je me souviens !
Je m'en suis servi comme marque-page
pour ma revue de mode !
Et tu l'as mise où, cette revue ?
Au dépôt de recyclage, ce matin,
vu qu'elle commençait à dater...
Fonçons la récupérer !
Il est peut-être encore temps !
Laisse tomber, va !
Je ne pensais pas encore au mariage.
Et puis, changer brusquement d'avis
après avoir appris sa profession
me ferait passer
pour une fille intéressée.
C'est toi qui vois,
je n'ai pas mon mot à dire.
N'empêche
que c'est quand même dommage...
S'il a vraiment les 7 couronnes,
il doit toucher
plus de 100 millions par an.
Sérieux ?
Le ciel sera témoin d'énigmes
résolues par une logique acérée !
Cette déclaration de mariage
sera bien pénible à retrouver !
Un cerveau d'adulte
dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Ikusen no meikyû de ikusen no nazo o toite"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Le Mot de passe de la déclaration
de mariage (1e partie)" !
Non ? C'est un cauchemar !
Elle n'est plus là !
Adieu, mes 100 millions !
C'est donc ça qui la préoccupait...
Avoue-lui franchement
et demande-lui
de t'en écrire une autre.
N'y pense même pas !
Chûkichi est une vraie tête de mule !
Lors d'un rendez-vous,
je lui ai demandé
de m'en faire une autre au cas où...
Impossible ! Cette enveloppe
est unique au monde !
Elle est irremplaçable !
Tu vois le genre ?
Attends !
Le camion de ramassage
doit encore tourner en ville...
En voiture, je pourrais peut-être
l'arrêter, avec la sirène...
C'est de l'abus d'autorité...
Tiens ?
C'est Mlle Satô et la patrouilleuse !
- Vous, ici ?
- C'est pour une affaire ?
Encore ces gamins...
Eh oui !
Yumi a jeté un truc important
au dépôt de recyclage !
Miwako !
Elle est bête ou quoi ?
On jette pas un truc précieux !
C'était pas exprès !
Vous l'avez jeté par inattention
dans un sac-poubelle ?
C'était dans une revue de mode
que j'ai enliassée
avec d'autres magazines à jeter !
C'est pourtant pas
la journée des déchets recyclables.
Toi, alors !
Toujours aussi négligente !
C'est toi qui dis ça ?
Mais si cette liasse de magazines
n'est pas là,
c'est peut-être que le concierge
l'a déposée dans un autre endroit.
Comme devant ton appartement
par exemple,
si il a compris que c'était à toi.
La voilà !
Le ramassage a lieu le mardi !
Quelle chance !
C'est un bon concierge.
Il a même précisé
la date de ramassage.
Euh...
Je l'avais glissée ici, je crois.
Il fallait le faire
pour deviner que ces revues
étaient celles de Yumi.
Au fil des années,
un concierge doit bien savoir
ce qu'une locataire
achète comme revues, non ?
Et puis, un mix de revues
de mode et de mah-jong,
ça ne peut être qu'à Yumi.
Rien ! Elle n'est plus là !
Je ne la trouve nulle part !
Vous cherchez quoi, au fait ?
Mes 100 millions de yens !
En fait, Yumi s'est servie
d'une précieuse enveloppe
pour marquer une page
d'une de ses revues de mode.
Elle contenait
une déclaration de mariage, hein.
Je pense, oui...
Même une enfant a deviné !
Il y avait une inscription
sur cette enveloppe ?
C'était marqué "scellée"
sur le pli au verso
et le nom "Shûkichi Haneda"
sur le recto.
Donc une autre femme
a pu la ramasser,
écrire son nom dans la case "épouse"
- et la déposer en mairie !
- Non !
C'est vrai qu'épouser le Grand régent
ferait flancher mon cœur...
Je plaisante.
Pourquoi ne pas commencer
par en discuter avec le concierge ?
Comme cette enveloppe est précieuse,
il l'a peut-être gardée pour toi.
Oui ?
Excusez-moi !
C'est Miyamoto,
de l'appartement 308,
c'est au sujet
des déchets recyclables...
Attends une minute !
Tu te décides enfin à venir, Chacha !
"Chacha" ?
Je vous ai dit
de ne plus m'appeler comme ça !
Ç'a le don de m'énerver !
Dis, Yumi.
D'où ça sort, ce "Chacha" ?
J'en sais rien !
On s'était croisés par hasard
un jour où Chûkichi
était passé me voir.
Et depuis ce jour-là,
il a commencé à m'appeler "Chacha" !
Tu n'es qu'une aguicheuse
qui émascule le Grand régent !
Je vois...
Dites, monsieur !
Vous aimez le shôgi ?
Oui, je me croyais même
aussi bon qu'un pro.
Mais on m'a remis à ma place.
Il y a une dizaine d'années,
je suis allé dans un grand magasin
qui accueillait un collégien pro.
Je comptais
mettre une raclée à ce jeunot !
Mais c'est moi qui me suis
fait battre à plate couture.
Je suis tombé sous le charme
de ses coups de génie !
Et aujourd'hui,
je suis devenu un grand fan !
Je me réjouissais à chaque fois
qu'il gagnait un titre
et menais une vie tranquille...
jusqu'à ce que Chacha m'arrête !
Comment ça ?
- C'était un pickpocket invétéré.
- Un pickpocket ?
Il avait tenté
de voler mon portefeuille dans un train,
je l'ai donc fait incarcérer.
Mais comme il ne trouvait pas
de travail une fois sorti,
je lui ai déniché ce boulot de concierge
dans cette résidence.
Eh ben...
Mais moi, ce qui m'intéresse,
c'est ce qu'il y avait
avec mes revues...
Ah ! Tu parles sûrement de ça...
Non... Ne me dites pas...
que vous avez regardé ?
En quoi ça te gêne ?
Vu qu'elle était jetée aux ordures.
Vieux chnoque !
Tant mieux, non ?
C'était bien
une déclaration de mariage.
Rendez-la-moi !
Elle m'appartient !
Une minute...
Où ai-je bien pu la mettre ?
Je croyais l'avoir rangée
dans ma chambre.
Mais ces derniers temps,
j'ai la mémoire qui flanche...
Poussez-vous un peu !
Je vais chercher moi-même, alors !
Dites donc, vous !
Elle n'est ni sur le bureau
ni dans les tiroirs !
Tiens donc ?
Comme c'est étrange !
Elle est pourtant bien ici,
il me semble.
Tu n'as qu'à te dire
qu'il te la rendra si tu la trouves.
OK...
Sache que tu n'as pas
un instant à perdre !
Il était écrit
"maître de shôgi aux 7 couronnes"
dans la case "emploi de l'époux".
Cet acte a été rédigé
avec une détermination inouïe,
ça ne fait aucun doute !
- Ça, je le sais bien !
- Seulement,
le Grand régent est actuellement
mis à mal dans le tournoi Ôshô.
Sûrement à cause
de cette déclaration de mariage.
Il avait laissé échapper
lors d'une interview
qu'il n'avait plus la tête à jouer
car il attendait
une réponse de sa bien-aimée.
Oui, autrement dit,
si le Grand régent perd son titre
au cours de ce tournoi Ôshô,
cet acte indiquant
"maître de shôgi aux 7 couronnes"
deviendra caduc !
Appelle-le sur-le-champ
pour lui demander de t'épouser !
Impossible. Un pro du shôgi
n'a pas son portable quand il joue.
Pour le voir, tu devras attendre
qu'il quitte la salle
pour la pause déjeuner.
Que sa Chacha lui amène la déclaration
à ce moment-là
lui conférerait une motivation énorme
propre à balayer n'importe qui !
Il doit rester une heure
avant la pause déjeuner...
Vous savez où est cette enveloppe,
pas vrai ?
Où est-elle ?
Où l'avez-vous cachée ?
Il faudra que tu la mérites.
Comment ça ?
Prouve-moi que quoi qu'il arrive,
tu resteras toujours aux côtés
du Grand régent !
Si tu le veux vraiment,
ce n'est pas une petite enveloppe
qui te retiendra !
Comment ça ?
Prouve-moi que quoi qu'il arrive,
tu resteras toujours aux côtés
du Grand régent !
Si tu le veux vraiment,
ce n'est pas une petite enveloppe
qui te retiendra !
Dites ! Ce serait pas ça ?
C'est écrit de taper
un code à 8 chiffres.
C'est aussi marqué que c'est réservé
uniquement à dame Yodo.
C'est qui, ça ?
C'est l'épouse
du régent Hideyoshi, Chacha.
Mais quels chiffres il faut entrer ?
On devrait trouver à force
d'en essayer plein au pif, non ?
Pas question !
Il n'y a que Yumi qui peut tenter,
et interdiction de se tromper...
Une seule erreur et le fichier
ne pourra plus être ouvert.
Il faut faire quoi, alors ?
C'est simple ! Si on trouve
le code à 8 chiffres caché
quelque part dans cette chambre
et que Yumi le tape
sur cet ordinateur,
on saura où est l'enveloppe.
C'est bien ça, non,
monsieur le méchant concierge ?
Euh, oui...
Maintenant qu'on sait ça,
séparons-nous pour fouiller !
Allez ! On cherche aussi !
D'accord...
Genta !
Ne renverse pas la poubelle !
Bah, on sait pas
où il a pu planquer son code...
Hé, j'ai trouvé un drôle de papier.
Faudrait se calmer, là !
C'est quoi, ce truc ?
J'y pige rien du tout !
Seulement, on dirait bien
que déchiffrer ce code secret
nous donnera
le mot de passe à 8 chiffres.
De ce que je vois.
Mais comment déchiffrer
un truc aussi compliqué ?
Ça devrait aller, non ?
Ce code ressemble beaucoup
à l'énigme cryptographique
des Hommes dansants
dans Sherlock Holmes.
Connaissant ce fan de Sherlock
qui l'a pris sur son portable,
il l'a sûrement déchiffré.
Enfin je crois...
Même toi, tu n'y arrives pas ?
Sérieux ?
C'est si compliqué que ça ?
Euh... Oui...
C'est quoi, ces trucs ?
Des chiffres,
des lettres ou des figures ?
Merde !
Et même pas un début de piste !
Dis ! En cachant une partie,
on dirait des chiffres.
Regarde ! On dirait un "1",
si on recouvre ça.
Ah, oui, en effet...
Mais avec quoi
on pourrait tous les cacher ?
J'ai trouvé !
Avec des pièces de shôgi !
Si on pose des pièces
comme il faut sur ce papier codé,
on verra peut-être
apparaître des chiffres !
C'est pas bête...
Surtout avec cet échiquier posé
en plein milieu de la chambre...
C'est vrai.
Ça ressemble à un indice.
Allez ! Puisque c'est comme ça,
déchiffrons ce code secret
tous ensemble !
Ouais !
Elle les a à sa botte...
Yumi chérie...
Pourquoi
ne me réponds-tu toujours pas ?
Se pourrait-il qu'elle n'ait pas
envie de m'épouser ?
Non ! Si c'était le cas,
elle m'aurait informé de son refus.
Oups ! C'est pas le moment !
Je dois me concentrer
sur cette partie !
Elle n'a quand même pas
laissé l'enveloppe cachetée ?
Ou alors, elle l'a jetée ?
Ce serait tout elle, ça !
Maître Haneda.
Vous semblez bien contrarié.
Que diriez-vous
d'avancer un peu la pause déjeuner ?
Personnellement,
ça ne me dérange pas.
Non, ne changeons rien.
Oui.
Avec les 7 couronnes,
je suis au top
pour que ma Yumi chérie me réponde.
C'était ma stratégie première !
Et c'est toujours la bonne !
Tout ressemble
plus ou moins à des chiffres,
mais c'est délicat...
Je ne sais même pas
par lequel commencer...
Ce n'est peut-être pas la solution...
Ce papier ne suffit peut-être pas
à déchiffrer le code...
Comment ça ?
Il faut peut-être superposer
un autre papier codé
qui fait apparaître des chiffres
ou une phrase cachée
qui indique comment procéder.
Il suffit donc de trouver
un autre papier codé, c'est ça ?
Euh, oui... Probablement...
Allez, les gens !
On déniche ce deuxième papier !
Un général et ses sujets...
Quand je cherche comme ça,
ça me rappelle des souvenirs...
Comment ça ?
- La chasse au bambou.
- Au bambou ?
Un jour où j'étais chez Chûkichi,
il était désemparé par la perte
de son précieux éventail.
Mais je lui ai retrouvé !
Quel rapport avec le bambou ?
Tu sais bien !
Les éventails sont en bambou
et comme on ne voyait
que le bout du sien
qui était dans son pot à crayons,
je lui ai alors balancé ceci :
"C'est chercher un éventail
qui t'empêche de trouver.
"Imagine-le à moitié caché
et ce sera plus facile.
"C'est comme une pousse de bambou
"dont la plus grande partie
est sous la terre."
"La réflexion
est comme une pousse de bambou
"dont la majeure partie
est cachée sous terre.
"Ne vous fiez pas aux apparences,
"le plus important
est de s'assurer du contenu."
C'est un beau mot de Sankichi Sakata,
un maître de shôgi.
Se pourrait-il qu'elle le connaisse ?
Enfin, c'est moi
qui avais mis cet éventail
posé sur son bureau dans ce pot
pendant qu'il était parti aux W.-C.
Ce n'était qu'un hasard...
Mais pourquoi l'appeler "Chûkichi"
alors que c'est "Shûkichi Haneda" ?
Il ne mange pas équilibré.
Quand on a commencé à se voir,
il ne grignotait que du fromage
pour "garder les doigts propres".
Et les souris, qui font "Chû",
sont censées adorer le fromage...
Bingo ! Comme j'en avais marre,
je lui ai fait goûter
un excellent gâteau à la crème !
Depuis, il est devenu accro !
Ah oui ! Les pros du shôgi
mangent souvent sucré en cours de partie.
Ça nourrirait le cerveau...
Le Grand régent
a commencé à gagner ses titres
quand il s'est mis à se goinfrer
de gâteaux en cours de partie.
Ce n'est peut-être
qu'un simple hasard...
mais cette petite...
Et merde !
Est-ce que c'est vraiment ça ?
Est-ce qu'il y a un autre papier ?
Il faudra que tu la mérites.
Comment ça ?
Prouve-moi que quoi qu'il arrive,
tu resteras toujours aux côtés
du Grand régent !
Impossible que Yumi prouve sa volonté
avec un code incomplet !
Le second papier devrait donc être
aussi aisé à trouver que le premier.
Alors pourquoi ce n'est pas le cas ?
Chiotte ! Qu'est-ce que
ça veut dire, à la fin ?
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara