Yumi, de la sécurité routière,
a jeté par erreur
une lettre du maître Haneda
avec des revues devenues inutiles.
Par chance,
le concierge de sa résidence
a récupéré le tout...
Mais moi, ce qui m'intéresse,
c'est ce qu'il y avait
avec mes revues...
Ah !
Tu parles sûrement de ça...
Non... Ne me dites pas...
que vous avez regardé ?
En quoi ça te gêne ?
Vu qu'elle était jetée aux ordures.
Vieux chnoque !
Tant mieux, non ?
C'était bien
une déclaration de mariage.
Rendez-la-moi !
Il était écrit
"maître de shôgi aux 7 couronnes"
dans la case "emploi de l'époux".
Cet acte a été rédigé
avec une détermination inouïe,
ça ne fait aucun doute !
- Ça, je le sais bien !
- Seulement,
le Grand régent est actuellement
mis à mal dans le tournoi Ôshô.
Si le Grand régent perd son titre
au cours de ce tournoi Ôshô,
cet acte indiquant
"maître de shôgi aux 7 couronnes"
deviendra caduc !
Vous savez où est cette enveloppe,
pas vrai ?
Où est-elle ?
Où l'avez-vous cachée ?
Il faudra que tu la mérites.
Comment ça ?
Prouve-moi que quoi qu'il arrive,
tu resteras toujours aux côtés
du Grand régent !
Dites ! Ce serait pas ça ?
C'est écrit de taper
un code à 8 chiffres.
C'est aussi marqué que c'est réservé
uniquement à dame Yodo.
Il faut faire quoi, alors ?
C'est simple ! Si on trouve
le code à 8 chiffres caché
quelque part dans cette chambre,
et que Yumi le tape
sur cet ordinateur,
on saura où est l'enveloppe.
C'est bien ça, non,
monsieur le méchant concierge ?
Euh, oui...
Maintenant qu'on sait ça,
séparons-nous pour fouiller !
Ouais !
Mais après avoir inspecté
toute la chambre,
on n'a trouvé qu'un papier
recouvert d'un mystérieux code.
C'est quoi, ces trucs ?
Des chiffres,
des lettres ou des figures ?
Merde !
Et même pas un début de piste !
Le ciel sera témoin d'énigmes
résolues par une logique acérée !
Quelle option réserve
ce code indéchiffrable au couple ?
Un cerveau d'adulte
dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Ikusen no meikyû de ikusen no nazo o toite"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Le Mot de passe de la déclaration
de mariage (2e partie)" !
Ah, au fait !
D'après Naeko,
tu l'aurais forcée à conduire
la voiture de police
jusqu'à Yamanashi ?
Ben oui !
Chûkichi allait arriver en retard
à une partie...
C'est fort, monsieur Haneda !
Laisser tomber une partie importante
pour passer du temps avec Yumi...
Hein ? De quelle partie tu parles ?
Je devais jouer
pour le titre de Grand maître.
"De Grand maître" ?
Où ça et à quelle heure ?
Il faudrait être à l'hôtel Tokiwa
à Yamanashi pour 15 h...
Mais c'est dans 1 h 30,
impossible d'y être.
Tu ne sous-estimerais pas
notre bolide, Chûkichi ?
Hé, la voiture de devant !
Change de voie et laisse-nous passer !
Arrêtez de traîner !
Dégagez le passage !
Stop, Yumi chérie !
Tu risques gros, là !
C'était sûrement
une partie de shôgi, en fait.
Tu connais l'hôtel Tokiwa ?
Non...
L'hôtel Tokiwa de Yamanashi ?
C'est là-bas que le Grand régent
a obtenu sa septième couronne.
Il paraît
qu'il était arrivé pile à l'heure.
Donc c'était en voiture de police !
On est bien arrivés
là où se jouait la partie,
mais Chûkichi
était déboussolé d'avoir perdu
ma photo porte-bonheur...
Je l'ai donc embrassé avant sa partie !
J'ai fait un "chû" à Chûkichi !
Cette petite...
Je la prenais pour une "Chacha",
mais en fait...
Regardez ça !
Génial !
Je peux avancer de combien ?
De 10 000 cases, non ?
Si on t'écoutait,
la partie serait aussitôt terminée !
Ils en ont marre de chercher
et jouent au Mawari shôgi...
Enfin, ça se comprend,
vu qu'on a tout fouillé en vain.
Donc...
ça signifie que le code
ne concerne que ce papier.
N'empêche...
Il fait un peu froid
dans cette chambre...
C'est vrai, ça.
Dites, m'sieur !
Vous pouvez mettre le chauffage ?
Désolé,
j'aurais vraiment aimé le faire,
mais le climatiseur
est en panne depuis hier.
Il refuse de fonctionner !
Il va falloir prendre sur vous.
La chambre était pourtant
un peu chauffée
quand on y est entrés,
donc le chauffage était allumé.
Dans ce cas,
pourquoi veut-il le cacher ?
Dites !
C'est vraiment vous
qui avez inventé ce code ?
Oui, pourquoi ?
Tu as des doutes ?
Ben oui, il n'a pas été écrit
à la main, c'est une photocopie.
Ah bon ?
Mince ! Le photographier aussitôt
m'a empêché de bien l'examiner !
Je me demande donc
si vous n'avez pas photocopié
ce code je ne sais où !
Non !
C'est bel et bien moi
qui ai écrit ce code !
Je l'ai photocopié
sur un coup de tête, c'est tout !
C'est faux...
À première vue,
il n'y a pas d'imprimante ici.
Pour le photocopier, il a dû aller
à la supérette à 10 minutes d'ici.
Et le papier d'une copieuse
est rectangulaire.
Il a encore dû le découper
pour rendre celui de son code carré.
Il ne l'a donc pas photocopié
sur un coup de tête,
mais parce qu'il était forcé
de le faire.
Seulement,
je n'en vois pas la raison.
Il voulait masquer
des traces de brouillon
ou dissimuler des marques
de blanc correcteur ?
Ou alors...
Si ce code est bien de vous,
donnez-nous un indice !
C'est le minimum !
Pas besoin d'indice !
Si tu es résolue à épouser et suivre
le Grand régent jusqu'à sa mort,
tu sauras vite déchiffrer ça !
Mais pour cela,
il faudra former un "vrai couple".
Un "vrai couple" ?
Je n'ai encore fait qu'un "1" !
Je suis pourtant
tout près de l'arrivée !
Tu avais si bien commencé...
"Dans la vie,
il y a des hauts et des bas !"
Des hauts et des bas...
Minute...
Ce papier codé se trouvait
dans la poubelle, il me semble...
Si j'ai vu juste,
il suffira de le plier
selon le modèle voulu !
Montrez un peu !
Hé !
Conan ?
Non ?
Tu as saisi un truc ?
Ça m'étonnerait !
Il s'amuse, c'est tout !
Le connaissant, c'est peu probable.
Regarde bien, alors !
Il a l'air de déchiffrer un code ?
Non... C'est plutôt
ce qu'on fait souvent enfant :
de l'origami...
Des caractères sont apparus !
À toi, Yumi !
Tape ce code à 8 chiffres !
D'accord ! Voyons voir...
Mais...
... c'est pas des chiffres !
C'est des katakana, non ?
Ça ira. La plupart des adultes
peuvent citer
8 chiffres à partir
de ce qui est apparu.
Exact !
Seulement, le code
ne se limitera pas qu'à ça,
car on parle d'un couple !
Dis, Miwako.
C'est bien ça, non ?
Je pense...
OK. J'appuie sur "entrée"
pour confirmer, alors !
Stop !
Vérifions sur le Net pour être sûrs...
Vu qu'une seule erreur
te priverait de savoir où est
l'enveloppe avec la déclaration.
Tu as raison...
Incroyable !
Exactement comme l'avait dit Ai !
Yumi a tapé les 8 chiffres
sans la moindre hésitation !
Le code était pourtant
en katakana...
Et comment savoir que ces syllabes
apparaîtraient en pliant le papier ?
On n'avait pourtant aucun indice !
Détrompe-toi !
Le fait que le papier codé
ait été photocopié
et se trouvait dans la poubelle
était un indice en soi.
La photocopie ?
Vous savez ce que photocopier
permet de cacher ?
Des traces de brouillon
ou des marques de blanc correcteur ?
Regardez le papier codé
que j'ai plié.
Qu'est-ce qui disparaîtrait
après copie ?
Ah ! Mais oui !
Les plis !
Bingo !
- Les plis ?
- Ah bon ?
Eh oui ! Car si les plis
sont là dès le départ,
on devine tout de suite
comment plier ce papier codé.
Mais a contrario, sans ces plis,
on ne voit pas du tout quoi faire.
C'est pour ça que ce papier
était dans la poubelle.
Il a tenté de le jeter ?
Mais non !
- Il y a un vieux proverbe...
- "Une grue dans un dépotoir."
Ça signifie qu'on peut trouver
des choses remarquables
ou très jolies
dans un endroit ordinaire...
Exactement.
Un dépotoir,
c'est un endroit où on jette.
Ce papier déposé dans la poubelle
devait donc être plié
en forme de grue.
Si on procède alors
au pliage de ce papier
avec le code face visible...
voilà ce qu'on obtient !
On voit apparaître
les mots "root" et "five" !
"Root five" ?
C'est la traduction anglaise
de "racine carrée de 5",
le nombre élevé au carré
qui donne 5.
Au collège ou au lycée, on l'apprend
jusqu'à 7 chiffres après la virgule.
8 chiffres en tout, alors ?
C'est impossible à retenir !
Mais si, car il y a
un bon moyen de s'en souvenir.
Comment ça ?
Pour √5, c'est "le perroquet
craille au pied du mont Fuji".
Ce qui en japonais
correspond à 2, 2360679.
C'est pour ça
qu'en tapant ces 8 chiffres...
OK, on dirait que c'est bien ça.
Parfait ! J'y vais !
"Tapez les 8 chiffres suivants" ?
Le mot de passe ne s'arrêtait pas
à la racine carrée de 5 ?
Relax ! Il suffit juste de replier
une grue avec le même papier.
Vu que le créateur de ce code
a donné "vrai couple" comme indice.
Donc, il faut d'abord revenir
à la phase des petits carrés,
puis faire comme ceci.
Et enfin, replier une grue
avec l'autre face.
On devrait alors voir apparaître des mots,
comme tout à l'heure.
C'est pas des katakana, cette fois !
Au verso aussi,
c'est une figure étrange.
Comme le symbole couvrant ce cercle
est une racine,
il doit suffire
de trouver le chiffre adéquat.
Mais le seul indice
est cette forme étrange...
Ça serait pas un "9", des fois ?
Qu'est-ce qui te fait dire ça ?
En haut, c'est la lune et en bas,
une coupe pour boire en l'admirant.
Et comme la lune s'admire au 9e mois,
tu voyais un "9" dans ce cercle...
Mais la √9 étant 3,
ça ne donne pas 8 chiffres.
Ah bon ? C'est pas ça, alors ?
Pourtant, mon père aimerait souvent
boire un coup au clair de lune.
- Eh ben...
- "Un coup" ?
Mais oui !
C'était donc ça !
On passe à l'analyse de notre partie ?
Quoi ? Un dakuten ?
C'était donc ça,
ces 2 petits traits en haut à droite
de la coupe ?
Eh oui !
C'est quoi, ce truc ?
Un signe graphique
qui modifie certains sons.
Comme le "ge" de Genta,
c'est un "ke" modifié par dakuten.
Ah, c'est ça ?
Mais comment ça permet
de trouver le chiffre du cercle ?
Compte en japonais à partir de 1.
Pour les doigts...
Ippon, nihon, sanbon, yonhon.
Pour les souris ?
Ippiki, nihiki, sanbiki, yonhiki.
Pour les boissons ?
Ippai, nihai, sanbai, yonhai.
Vous avez compris ? Quel chiffre
est modifié en "b" par le dakuten ?
Le "3" !
Bingo !
Il faut taper
la racine carrée de "3", on dirait.
Euh... "Invite-moi,
comme tout le monde", en japonais...
1, 7, 3, 2, 0, 5, 0, 8...
"Invite-moi, comme tout le monde".
Parfait !
C'est quoi, cette blague ?
L'écran ne fait qu'afficher
ce que la caméra de l'ordi filme !
Où est l'enveloppe ?
Regarde plus attentivement !
Je fais que ça...
La poche intérieure de ma veste !
Génial !
Je vois...
Vous l'avez glissée dans sa poche
en bon pickpocket
quand Yumi vous a bousculé
à l'entrée, tout à l'heure.
D'où la coupure de chauffage !
Il voulait qu'elle garde sa veste.
À moi, la déclaration de Chûkichi !
Le tournoi Ôshô se déroule
dans l'auberge Jinya à Kanagawa
et la pause déjeuner
se termine à 13 h 30.
Si on prend un taxi, on y sera !
Exact.
Quoi ? J'ai un appel...
Ça vient de Chûkichi.
- Allô ?
- Ah, Chûkichi...
Minute. Le portable est interdit,
normalement.
Non, c'est bon.
Quoi ? Comment ça ?
La partie est déjà terminée...
Comment ça ?
C'est pourquoi...
tu peux jeter l'enveloppe.
Tout ça n'a plus aucun sens...
Je ne te suis pas.
Pourquoi jeter l'enveloppe ?
C'est terrible ! Je vois sur le Net
que le Grand régent
a perdu le tournoi Ôshô !
Voyons voir...
"Apparemment soucieux,
le Grand régent
"a enchaîné les erreurs
"au point de perdre sèchement
avant la pause déjeuner."
Voilà ce que ça dit.
Pourtant, Chûkichi...
"Rester sur sa première idée."
Mon beau-frère, Kôji Haneda,
le joueur que je respecte le plus,
avait fait
de cette maxime sa devise.
"Kôji Haneda" ?
Pardonne-moi, Yûmi.
En tant qu'homme,
je refuse de revenir sur une décision.
Ah bon ? Je vois...
Sceau
Yumi chérie...
Tu sais, mon gars...
J'ignore ce que t'avais mis
dans ton enveloppe,
mais si t'as un truc à me dire,
fais-le en face !
Et si tu réunis à nouveau tes 7
et 8 trucs pour régner en maître,
j'aurai alors plus d'autre choix
que de te faire l'honneur
d'écouter ce que t'as à me dire !
Donc...
t'as plus intérêt à perdre d'ici là,
espèce de souris dégarnie !
D'accord !
La classe, Yumi !
Loin d'être une Chacha "castratrice",
c'est une Nene "planche de salut" !
Je vois d'ici
qui portera la culotte !
Euh...
On ne dirait pas plutôt Nobunaga ?
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
Tu plaisantes ?
Il n'y a
qu'un seul tournoi d'Ôshô par an ?
Exact. Le Grand régent ne pourra
te faire sa demande en mariage
que dans un an, au plus tôt.
Sérieux ?
Je croyais
qu'il y en avait un tous les mois...
Ensuite, le Grand régent
redescend à 6 couronnes.
Et s'il reperd un titre après,
il faudra qu'il le regagne aussi.
Ton mariage n'est peut-être pas
pour tout de suite !
Peu importe ses titres,
je l'appelle pour qu'il valide
une autre déclaration !
Non !
Tu gâcherais ta super prestation !
Qu'ils se marient vite,
s'ils s'aiment !
Ben ouais !
C'est sûrement qu'un truc d'adultes
les en empêche !
Dis.
Connaîtrais-tu...
Kôji Haneda ?
Bien sûr !
C'était un génie du shôgi
à qui on prédisait les 7 couronnes.
Il allait souvent aux États-Unis
pour disputer des tournois d'échecs.
Mais il est décédé là-bas,
à la suite d'une affaire.
Vu son nom, "Haneda",
je le croyais de famille avec le maître,
mais de là à l'imaginer
beau-frère du Grand régent...
Un problème avec ce joueur ?
Je me souviens avoir déjà vu
ce nom quelque part.
Il se trouvait dans la liste
des victimes du APTX 4869.
C'était le deuxième nom
en dessous du tien.
SHINICHI KUDÔ : DISPARU
KÔJI HANEDA : DÉCÉDÉ