Invités par tonton,
Ran et moi nous dirigeons
vers la station thermale
de Beppu à Ooita.
"Enfer de la mare de sang"
et "Enfer du Mont aux démons".
À Beppu,
il faut faire le tour des Enfers !
Le tour des Enfers ?
J'ai hâte de voir ça !
Seulement, quelque chose m'intrigue.
Le fait
que l'instigateur de ce voyage
reste muet et taciturne...
Ah, pardon !
Je vous en prie !
Tiens ? Cette voix...
- Merci.
- Mais de rien, vraiment !
Inspecteur Ta...
Non, je ne suis pas là !
Tu n'as rien vu !
Rien du tout !
À quoi il joue, là ?
Le ciel sera témoin d'énigmes
résolues par une logique acérée !
Intrigué par tonton et Takagi,
je me dirige vers le Kyûshû !
Un cerveau d'adulte
dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Ikusen no meikyû de ikusen no nazo o toite"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Tour des Enfers en amoureux.
1re partie : Beppu" !
Jadis craintes des hommes
qui les évitaient,
ces sources thermales
étaient appelées "Enfers".
L'Enfer du chaudron
d'où un démon rouge vous surplombe.
Terrible !
LE MYSTÉRIEUX 6e CHAUDRON
L'ENFER DE LA MER
Jolie couleur ! Et c'est vaste !
Je ne vois plus rien !
L'Enfer de la mer,
né de l'éruption du mont Tsurumi.
L'Enfer des bonzes d'Oniishi
et ses bulles de boue.
L'Enfer de la montagne,
ses hippopotames et flamands roses.
Ils font peur !
Il est trop mimi !
L'Enfer du Mont aux démons,
aussi appelé "Enfer aux crocodiles".
L'Enfer de l'étang blanc
et ses piranhas d'Amazonie.
L'Enfer du geyser
et ses jets d'eau bouillante.
L'Enfer de la mare de sang
et sa vapeur rouge.
Le tour de ces 8 Enfers
qu'on visite en marchant
est le spot touristique de Beppu.
- Prête ?
- Oui !
- C'est bon ?
- Oui. Tu veux la voir ?
Qu'y a-t-il, Conan ?
Quoi ?
Il est bien chargé, ce monsieur.
Cet homme...
Au fait, où est papa ?
Difficile de trouver des indices
avec une simple photo...
Papa !
À quoi tu joues,
à t'isoler ?
Ah, euh...
Je ne fais rien de spécial !
- Ça brûle !
- C'est quoi, cette photo ?
Ah, idiot ! Rends-moi ça !
Papa ! Qui est cette femme ?
Alors ça, très bonne question...
Par où on commence ?
Tu ferais mieux
de nous dire la vérité, tonton...
À vrai dire, hier,
j'ai reçu la visite
du célèbre P.-D.G de Nakadai Denki.
AGENCE MÔRI
Votre fille a disparu ?
Oui. Elle s'appelle Manami.
Elle a disparu ce matin
en laissant un mot qui disait
qu'elle partait en voyage, seule.
Voilà qui est inquiétant.
Une idée de sa destination ?
J'ai juste trouvé cette photo
dans sa chambre.
"Bienvenue en Enfer" ?
C'est une entrée pour "le tour des Enfers"
de Beppu à Ooita.
"Beppu" ?
En fait, le mariage de ma fille
s'est décidé récemment.
Son futur époux est Kenichirô Ehara,
le P.-D.G
d'une entreprise d'informatique.
Mais à leurs fiançailles,
cette photo a été envoyée
par un certain Hiroyuki.
"Hiroyuki" ?
C'est l'ancien petit ami
de ma fille.
Je l'ignorais,
mais d'après M. Hosogai, mon secrétaire,
elle l'aurait connu lors d'un voyage
de fin d'études à Beppu.
C'est un artisan local
qui fabrique du papier.
Il lui a écrit plusieurs fois
après leur séparation.
Je me disais qu'il possédait
d'autres photos plus intimes
et qu'il la faisait
peut-être chanter...
Si vos propos sont exacts,
cet homme est vraiment ignoble.
Elle a dû craindre que son fiancé
ou moi apprenions cette histoire
et a décidé d'aller voir
ce Hiroyuki, seule !
C'est très fâcheux !
Elle pourrait être victime
d'un crime !
Mais si la police s'en mêle,
ça provoquera un scandale
et notre réputation...
Peu importe notre réputation !
Euh, non...
Je voulais juste dire
que Mlle Manami pourrait
en pâtir aussi...
C'est d'accord !
Je me charge de retrouver votre fille,
foi de Kogorô Môri !
Voilà toute l'histoire...
J'ai donc simulé un voyage en famille,
l'air de rien.
"Simuler" ? Mon œil !
Il fallait nous le dire dès le départ,
on t'aurait aidé !
N'empêche, ces "manjû du paradis"
sont excellents !
Mais d'où tu les sors ?
- De l'Enfer de la mer.
- T'es pas croyable...
C'est très bon !
GARE DE YUFUIN
RUE YUNOTSUBO
FORÊT DU VERRE DE YUFUIN
BOUTIQUE DE SOUVENIRS DE YUFUIN
C'est un vrai rêve de pouvoir
sortir avec toi au grand jour !
Ça m'étonne quand même
que tu aies pu prendre un congé.
Tu étais chargé
de ce braquage à main armée.
Une affaire irrésolue,
si je ne me trompe...
C'est l'inspecteur Megure...
Comme je cumulais les factions,
il m'a fait prendre du repos...
Ah bon ?
- J'ai quelque chose à te montrer !
- Quoi ?
- C'est splendide !
- N'est-ce pas ?
Il paraît même qu'on peut se marier
dans l'église voisine.
- Cérémonie comprise ?
- Eh oui !
Parfait ! J'ai éveillé son intérêt !
Si tout se passe bien...
il y aura moyen de se créer
des souvenirs inoubliables !
AUBERGE NARUTAKI
C'est magnifique !
Conan !
La vue est plus jolie de ce côté !
Il n'y a personne !
Viens me rejoindre !
Idiote ! Tu y es, toi !
Mais pourquoi as-tu insisté
pour passer la nuit ici, gamin ?
À cause de la photo de Manami.
On y apercevait
le van de cette auberge.
Sacré Conan !
Papa n'avait rien vu, lui !
Si, idiote !
Pour un grand détective
comme Kogorô Môri, c'est évident !
Ah bon ? Vraiment ?
Bien sûr que oui !
Mon père a engagé un détective.
Il est à ma recherche.
J'ignore ce que tu manigances,
mais c'est terminé.
Renonce.
Ce bain m'a fait du bien !
Il était spacieux, en plus !
Tiens ?
Un problème ?
Cette femme
ne ressemblait pas à Manami ?
Quoi ?
Tout va bien ?
Un démon rouge...
Un quoi ?
Stop !
Quoi ?
Vous avez retrouvé ma fille ?
Oui. Et quand je lui ai dit
que vous aviez peur pour elle,
elle a promis
de rentrer avec nous, demain.
Je vois. Mais je préfère
venir la chercher moi-même.
Vous avez des réunions
demain et après-demain !
Je m'en fiche, de ça !
Je prendrai le premier train, demain.
Je compte sur vous.
Entendu !
Mais pourquoi je ne trouve
aucune trace de pas ?
Ces entailles...
Hiroyuki Hayami ?
C'est mon ex-petit ami.
On s'est séparés il y a 6 mois.
C'est bien lui
qui vous a envoyé cette photo ?
Oui, mais comme je venais
à peine de me fiancer,
je lui ai téléphoné, par crainte.
Et il m'a ordonné de venir à Beppu.
En gros, il a voulu
vous faire chanter avec cette photo.
Il en avait d'autres, plus intimes,
qu'il voulait vous faire acheter.
Des photos plus intimes ?
Eh bien,
une scène de baiser, par exemple...
Papa !
C'est déplacé de parler de ça !
Et le démon d'hier soir,
ça ne serait pas ce Hiroyuki ?
Je n'en sais rien.
Je souhaitais juste
cacher son existence à mon père
et à mon fiancé.
Votre fiancé, Kenichirô Ehara,
est P.-D.G d'une entreprise
à 2 milliards par an.
On s'intéresse même à son look,
c'est formidable !
Dites. Vous n'auriez pas
une photo de Hiroyuki ?
Si, mais elle date d'il y a 6 mois.
Voilà !
HIROYUKI HAYAMI
Ce n'est pas
l'homme aux lunettes noires.
C'est romantique, la brume.
C'est le moment ! Propose-lui
de l'épouser dans cette église !
Miwako ! Euh, en fait...
Oui ?
Satô à l'appareil !
Quelle plaie ! C'est qui ?
Inspecteur Megure ?
Comment ?
On a trouvé la voiture du braqueur ?
Sur le parking de l'aquarium
Umitamago d'Ooita, c'est ça ?
"Ooita" ?
Quoi ? Takagi est absent
car il est grippé ?
Entendu. J'arriverai
à me débrouiller seule.
Je pars pour Ooita !
Pardon, je voulais juste
me caler sur tes congés...
Garde tes prétextes !
Pardon !
Si tu es inspecteur,
bosse pour rattraper ça !
On y va !
D'accord...
GARE D'OOITA
Désolés pour l'attente !
Joli travail, monsieur Môri.
Voici Kenichirô Ehara,
le fiancé de Manami.
Enchanté.
Je m'inquiétais aussi pour Manami,
j'ai donc suivi son père.
M. Ehara sait pour Hiroyuki ?
Je lui ai tout raconté.
Et pour lui, tout ça, c'est du passé.
Vraiment ?
Mais où est Manami ?
Elle se change dans sa chambre.
Elle ne devrait plus tarder.
Bienvenue en enfer...
Ça commence quand même
à faire long...
Attendez, je vais voir !
Manami !
J'entre !
Papa ! Viens vite ! Manami a...
C'est quoi, ce bazar ?
Papa !
L'issue de secours est ouverte !
Ces traces de pneus sont récentes.
Toutes fraîches, même.
Monsieur Môri ! Et Manami ?
Elle a peut-être été enlevée !
Enlevée ?
Allô ?
Monsieur Nakadai ?
Qui est-ce ?
J'ai votre fille, Manami.
Quoi ?
Si vous voulez la revoir,
préparez 100 millions en liquide.
100 millions ?
Si vous prévenez la police,
votre fille est morte.
D'accord ! Je vous obéirai,
mais rendez-moi ma fille indemne !
Je vous rappelle dans une heure.
Vous pensez que c'est Hiroyuki ?
C'est fort probable, d'après moi.
Quelque chose cloche.
Ce rapt cache un truc...
Satô et Takagi, police de Tokyo.
Merci pour votre aide.
C'est un honneur !
POLICE D'OOITA
On ne la dirait pas abandonnée.
Le coupable
n'est peut-être pas loin.
Voire tout près...
Le ravisseur
pourrait vous attaquer en chemin.
Je me chargerai
de transporter la rançon.
Ran.
Tu avais un fluo, il me semble.
Oui, mais pour quoi faire ?
Hé, gamin !
Qu'est-ce que tu fiches encore ?
Nakadai...
- Vous avez l'argent ?
- Oui.
Mettez le tout
dans le sac jaune de Manami
et venez au parc naturel
de Takasakiyama.
Le parc naturel de Takasakiyama ?
Demandez à Kenichirô Ehara
de transporter la rançon.
À Kenichirô ?
Vous avez 30 minutes.
Comment connaît-il mon nom ?
Si le ravisseur est bien Hiroyuki,
rien d'étonnant à ce qu'il connaisse
le nom du fiancé de Manami.
Se pourrait-il
qu'il en ait après moi ?
N'ayez crainte.
Je vous accompagnerai.
Kenichirô.
La vie de Manami est en jeu.
Obéis à son ravisseur.
D'accord.
OOITA MARINE PALACE
AQUARIUM UMITAMAGO
Bienvenue à l'aquarium Umitago
du Marine palace d'Ooita !
Takagi.
Je ne vois personne de suspect ici.
Pareil pour moi.
Il y a le parc naturel
de Takasakiyama de l'autre côté,
je vais y jeter un œil.
PARC NATUREL DE TAKASAKIYAMA
Il paraît qu'il y a plus
de 1 500 macaques japonais.
Ah bon ?
Enjamber un singe
porterait bonheur, il paraît.
Ça en fait, des macaques !
Je perds peut-être mon temps, ici...
Stop ! Petit voleur !
C'est ici ?
Quoi ?
Allez ! Rends-moi ça !
Hé, Takagi...
Monsieur Môri ?
J'enquête sur un enlèvement,
ne viens pas me gêner !
Moi, je suis là
pour un braquage à main armée.
- Un braquage à main armée ?
- Monsieur Môri !
Je suis désolé,
c'est trop pour moi !
Que dites-vous là ?
La vie de Manami est en jeu !
Que faire ?
Allô !
Posez le sac
sur le Rocher du singe.
Le Rocher du singe ?
On dit que ce rocher apporte bonheur
aux couples qui le regardent.
Il ressemble à un singe de profil.
Là-bas !
Là-haut !
On a le droit d'y monter ?
Oh, ça va !
C'est pas le moment de penser à ça !
Par où compte venir ce lâche ?
Il ne reste plus qu'à l'attendre...
Stop !
Et merde !
Conan !
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara