Invités par tonton,
Ran et moi profitions
d'une station thermale
de Beppu à Ooita.
Mais le véritable objectif de tonton
était de retrouver la trace
de Manami Nakadai,
la fille d'un P.-D.G.
Par chance,
il a pu retrouver l'héritière.
Mais alors que son père
et son secrétaire, M. Hosogai,
et son fiancé, M. Ehara,
viennent la récupérer,
un événement imprévu se produit...
Allô ?
Monsieur Nakadai ?
Qui est-ce ?
J'ai votre fille, Manami.
Quoi ?
Si vous voulez la revoir,
préparez 100 millions en liquide.
Et merde !
Le ciel sera témoin d'énigmes
résolues par une logique acérée !
Rapt et braquage s'entremêlent...
Qu'en conclura Conan ?
Un cerveau d'adulte
dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Ikusen no meikyû de ikusen no nazo o toite"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Tour des Enfers en amoureux.
2e partie : Ooita" !
Par ici !
Conan ! Rien de cassé ?
Non...
Ça pique...
Monsieur Môri. Parlez-moi
de cette affaire de rapt.
Manami, la fille du P.-D.G
de Nakadai Denki a été enlevée.
Quoi ?
Le véhicule braqué provenait
également de Nakadai Denki !
Comment ?
Le braquage a eu lieu
il y a 3 semaines.
Le braqueur savait que le véhicule
transportait de l'argent liquide.
Mais par chance, le coffre,
déformé par le choc,
a refusé de s'ouvrir,
sauvant ainsi les 100 millions.
La rançon est du même montant.
Et c'est encore Nakadai Denki
qui est visé.
Ce n'est pas un hasard.
Les 2 affaires sont du même auteur.
Allô ?
Takagi. Où es-tu actuellement ?
C'est la cata !
Quelqu'un a été enlevé...
"Enlevé" ?
Il s'agit de la fille
du P.-D.G de Nakadai Denki,
le ravisseur
vient de récupérer la rançon.
2 secondes !
Le coupable est là.
"Le coupable est là" ?
Miwako !
Ne tente rien avant que j'arrive !
Miwako ?
Pas un geste !
Satô, police de Tokyo.
Je vous arrête
pour braquage à main armée.
Tenez-vous tranquille !
C'est toi qui vas te calmer !
Tiens ?
Non ?
Se pourrait-il que...
Merde !
Qu'as-tu l'intention de faire
à ma Miwako ?
Le voilà !
Suivons-le !
Tu es aussi lié
à cette affaire d'enlèvement ?
Tais-toi et conduis !
Bon sang !
Tu ne m'échapperas pas !
Hé ! Où est la voiture du coupable ?
C'est râpé ! Elle est trop loin !
Au nord-nord-ouest !
Conan ?
Tonton ! Tourne à gauche au feu !
D'où tu me donnes des ordres, toi ?
En fait, à ce moment...
Et merde !
... j'ai placé un émetteur sous le sac.
La voiture de Takagi !
Miwako... J'arrive !
Où comptes-tu aller ?
En enfer...
Celui de la mer...
Là-bas, je partagerai
ces 100 millions avec Hiroyuki.
"Hiroyuki" ?
C'est qui, ce Hiroyuki ?
J'en sais rien. Je l'ai jamais vu !
Hein ?
Il m'a contacté
sur un site du Darknet.
Il a l'air d'en vouloir
à Nakadai Denki.
De la rancœur ?
On l'a remplacé par des drones
de surveillance et de transport.
Toi aussi, pas vrai ?
Tu as travaillé
pour Nakadai Denki...
Ferme-la ! Et tourne à droite !
Sacrée Miwako !
Une vraie pilote de course !
Mais à quoi tu joues ?
Le coupable va nous échapper !
Hors de question !
Dirige-toi vers ces torii.
Allez ! Grouille-toi !
Arrête de traîner !
C'est toi, Hiroyuki ?
Conan ?
Dégage, sale mioche !
Vos méfaits prennent fin ici !
Mieux vaudrait vous rendre !
Quoi ?
Miwako !
Takagi ! N'approche pas !
Ça craint !
Bande d'ordures !
Vous allez tous finir en enfer !
Attention ! Regardez par ici !
J'y vois plus rien !
Miwako ! Fuis !
Takagi ! Capture-le !
Tout de suite !
Le coupable est Ryûji Ogikubo,
un ancien employé de Nakadai Denki.
Hé ! Où est Manami ?
Où est ma fille ?
J'en sais rien !
T'as qu'à demander à Hiroyuki...
"Hiroyuki" ?
Un problème ?
Non... Mais il faudrait
retrouver le sac avec la rançon...
Ces deux affaires...
Se pourrait-il que...
Ah ! Le voilà !
Non ! L'argent a disparu !
Je vois...
C'était donc ça !
Qu'est-ce que ça signifie ?
Où as-tu caché Manami et la rançon ?
J'en sais rien !
Je pense que Manami
doit être avec ce Hiroyuki...
Avec Hiroyuki ?
Manami avait laissé un mot
avant de partir pour Beppu, non ?
Elle en avait peut-être déposé un autre
dans sa chambre d'auberge.
Un autre ?
N'importe quoi !
Alors qu'elle a été enlevée ?
Ce Hiroyuki
a peut-être dit à ce monsieur
de le jeter s'il y en avait un.
Ouais, le mioche a raison.
Je l'ai mis en boule
et glissé dans ma poche gauche.
Comment ?
Cette poche-ci ?
Il disait vrai !
Autrement dit,
elle n'a pas été enlevée.
- Quoi ?
- Comment ça ?
Hiroyuki.
Je peux enlever ce bandeau,
maintenant ?
Je t'en prie...
C'est toi qui l'as fabriquée ?
Oui.
Je l'ai intitulé "Manami".
Pourquoi
tu n'as pas été plus clair ?
La photo était une invitation.
Un sorte de mise en bouche,
si on veut...
En apprenant tes fiançailles
aux infos,
j'ai cru
qu'il faudrait au moins ça...
Je n'ai pas cessé de t'attendre !
C'est toi qui m'as abandonnée !
Je t'ai envoyé plusieurs lettres.
Tu n'as jamais répondu...
Des lettres ?
Je n'en ai reçu aucune !
C'était donc ça...
Hiroyuki...
C'est moi le fautif !
Absorbé par cette œuvre,
ces 6 mois ont passé
en un clin d'œil.
Mais je comptais terminer à temps
pour notre anniversaire.
Comment ça ?
Ça fait aujourd'hui un an
qu'on s'est rencontrés.
Tu t'en es souvenu...
Eh oui...
POLICE D'OOITA
Sur ce, on emmène Ogikubo
au poste d'Ooita.
Merci pour votre coopération.
Allô ?
Manami !
MUSÉE PRÉFECTORAL D'ART D'OOITA
OPAM
Papa !
Manami !
Tu es saine et sauve !
J'étais persuadé
qu'on t'avait enlevée !
"Enlevée" ?
Comment ça, papa ?
Monsieur Môri,
vous pouvez lui expliquer ?
Si vous voulez.
Tout d'abord,
il y a 3 semaines,
le coupable a tenté
de voler les 100 millions
d'un véhicule de transport de fonds.
Seulement,
un incident fortuit l'en a empêché.
Pas vrai, monsieur Hosogai ?
En effet, pourquoi ?
Le criminel a recruté Ryûji Ogikubo
en usurpant le nom de Hiroyuki.
Il lui a d'abord
fait commettre le braquage, en vain.
Ensuite, il a inventé
cette histoire de rapt
pour obtenir une rançon.
Bien joué, tonton !
Pour une fois
que tu raisonnes juste !
Au fait, monsieur Hosogai,
son père étant trop occupé
pour répondre,
Manami ne vous aurait pas consulté
sur divers sujets ?
Comme Hiroyuki, par exemple...
En effet,
elle m'avait bien demandé conseil.
Ne souhaitiez-vous pas l'épouser
dans l'espoir
de succéder à son père, en réalité ?
Hé ! Tu débloques, là, tonton !
Vous avez donc inventé ce rapt
au nom de Hiroyuki
pour briser les fiançailles
d'avec M. Ehara
et entacher sa relation
avec le vrai Hiroyuki...
Enfin, cessons ici la plaisanterie.
Ces 2 affaires sont l'œuvre
d'Ogikubo, le coupable des faits,
et de son complice,
se faisant appeler "Hiroyuki".
Dès le début,
il avait prédit dans quelle auberge
séjournerait Manami
et y a envoyé Ogikubo, son complice,
pour qu'il épie la chambre de Manami
et lui transmette des informations.
Comprends-moi, Hiroyuki.
Je ne veux pas inquiéter mon père.
Quoi ? Ma chambre était espionnée ?
Exact, à l'aide de ce fameux drone.
Un drone ?
Celui utilisé
avait une caméra de surveillance
et un micro.
Mais alors,
cette chose qu'on a vue hier soir...
C'était la réflexion
des 2 lumières rouges
qui faisaient penser à des cornes.
La cascade là-bas est si bruyante
qu'elle a couvert
le bruit du moteur.
Et avec l'ombre des branches de pin,
on aurait vraiment dit un démon.
Pas vrai, Conan ?
Oui. C'est pour ça qu'il n'y avait
aucune trace de pas à la fenêtre,
mais des entailles sur le tronc d'un pin
laissées par une hélice.
Ayant reçu l'ordre de son complice,
Ogikubo,
qui logeait
dans la même auberge que Manami,
a emporté le mot laissé par elle
et ravagé sa chambre
pour faire croire à un rapt.
On n'étrenne pas des chaussures
quand on est enlevée contre son gré...
Mais dans la chambre,
il restait la boîte vide
d'une paire commandée récemment.
Elle les avait peut-être mises
pour Kenichi, son fiancé ?
Elle ne pouvait pas savoir
qu'il viendrait.
Elle avait dû les commander
pour rencontrer le vrai Hiroyuki.
Je me trompe ?
Non !
Mademoiselle Manami !
Vous êtes fiancée à M. Ehara !
Ça, c'est parce que vous vous êtes
immiscé entre Hiroyuki et moi !
Vous saviez pourtant
que je l'aimais toujours,
vu que je vous en avais parlé, non ?
C'est vrai ça, Hosogai ?
Je voulais juste...
Eh oui, celui qui a utilisé
le coupable des faits, Ogikubo,
usurpé le nom de Yukihiro,
et tiré les ficelles dans l'ombre
connaissait bien
la relation entre Manami et Yukihiro,
pouvait prévoir
les agissements de Manami
et savait où seraient conduits
les 100 millions, il y a 3 semaines.
Oui, car il s'agit de vous,
monsieur le secrétaire
du P.-D.G de Nakadai Denki...
Yôzô Hosogai !
N'importe quoi !
Qu'aurais-je fait de 100 millions ?
Comme vous comptiez sûrement
partager avec Ogikubo,
c'est plutôt 50.
À quoi comptiez-vous utiliser
une somme aussi énorme ?
Combler le trou fait par la somme
que vous avez détournée ?
Hosogai !
C'est vrai, cette histoire ?
Je...
Pardonnez-moi !
J'ai été tenté par le diable !
Ou as-tu caché mes 100 millions ?
Je n'en sais rien !
C'est la vérité !
Ce n'est pas M. Hosogai
qui a volé les 100 millions.
Quelqu'un a profité de l'affaire
pour tenter de récupérer
cette belle somme.
Comment ?
Il s'agit...
de M. Ehara !
N'importe quoi !
Je gagne 2 milliards par an !
Alors pourquoi j'irais piquer
100 pauvres millions ?
Monsieur Ehara.
Les résultats de votre société
se sont aggravés, non ?
Par ces fiançailles hâtives
avec Manami,
vous viseriez en fait
la fortune de M. Nakadai.
C'est irrespectueux.
Sur quoi vous basez-vous ?
Qu'un coquet comme vous
porte la même tenue
que dans une revue
pour rencontrer sa fiancée,
est plutôt étrange, non ?
Et cette montre
à plusieurs millions,
vous ne la portez pas, aujourd'hui ?
Ne l'auriez-vous pas revendue
par manque d'argent ?
Ne vous foutez pas de moi !
On ne m'accusera pas
pour une montre ou une tenue !
Il n'y a pas que ça !
Quand vous attendiez dans la salle
de pause avec la rançon...
il y a eu du remue-ménage...
C'est ici ?
C'est à ce moment
que vous avez échangé
les 100 millions avec des revues.
Vous étiez le seul
à pouvoir le faire.
On trouvera sûrement
les 100 millions
si on fouille sous la tablette
de la salle de pause.
Et qu'est-ce qui vous dit
que c'est moi ?
Si vous avez une preuve,
montrez-la-moi !
La preuve, la voilà !
Conan. Tu avais colorié les liasses
de billets au fluo, pas vrai ?
Oui !
C'était pour tacher les mains
de ceux qui toucheraient à l'argent.
Hiroyuki...
Oui.
C'est une œuvre magnifique !
Elle brillerait encore plus joliment
avec nos ampoules dernier cri.
Tu veux essayer ?
Merci infiniment !
Papa !
Je suis vraiment content !
- Tant mieux.
- Oui.
Tiens ?
Conan Edogawa : Manami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
ATELIER VAPEURS INFERNALES
KANNAWA
Ça doit être prêt.
Pose tout ici.
C'est le pied !
Cette cuisson
a la vapeur des enfers, alors !
Papa !
Vas-y mollo avec l'alcool, OK ?
N'empêche, quelle surprise !
Tomber sur M. Takagi et Mlle Satô
en voyage incognito...
Je vous en supplie !
Pas un mot à l'inspecteur Megure !
Enfin, vu que tu as pu
arrêter le coupable,
il devrait te pardonner, non ?
Il aura beau passer l'éponge,
ça ne sera pas mon cas !
Se faire porter pâle pour un congé
est inexcusable !
Toi,
tu vas vivre un véritable enfer !
Elle est bonne, celle-là !
Rien de meilleur qu'une bière
après avoir résolu une affaire !
Enfin...
ALCOOL INTERDIT
BIÈRE SANS ALCOOL
Euh, c'est moi
qui ai tout fait...
Enfin...