Par ici !
Je te jure que si c'est nul,
tu me paies un truc !
Allez, c'est bon !
- Ça fera un petit détour.
- Exact !
C'est ici !
Le ciel sera témoin d'énigmes
résolues par une logique acérée !
Cerisiers et souvenirs de Ran
valaient bien un détour...
Un cerveau d'adulte
dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Ikusen no meikyû de ikusen no nazo o toite"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Souvenirs du groupe des Cerisiers
(La petite Ran)" !
C'est magnifique !
Les cerisiers sont en fleurs !
Oui !
Conan avait raison.
On a bien fait de passer par ici.
Bien joué, gamin !
J'ai trouvé ça très beau
en rentrant par ici
avec mes amis, hier.
Ces cerisiers en fleurs
me rappellent le jour...
où j'ai rencontré Shinichi.
Il ne doit pas le savoir,
mais personnellement,
à cette époque...
je le détestais !
13 ANS PLUS TÔT
Dis, chéri.
Tu n'as pas vu le badge
avec le prénom de Ran ?
Si, il est
sur la table de la cuisine.
Ça, c'est l'ancien
du groupe des Tulipes.
Je rentre en "Cerisiers",
aujourd'hui !
Ah bon ? Déjà ?
Je l'avais laissé
sur le placard à chaussures
pour lui mettre
avant de l'amener à la crèche.
Attends, un truc a dû tomber
quand j'ai pris le chausse-pied.
Ran Môri
Groupe des Cerisiers
Mince ! J'ai marché dessus...
Non ! Il est en miettes !
Désolé ! Tu devrais pouvoir
arranger ça avec de la colle...
Je ne pense pas que ça suffira,
malheureusement...
Moi, je file !
C'est mon premier jour au Q.G. !
Attends !
Lui, alors...
Là, je vais être obligée
d'en demander un autre à ton maître.
Mais je ferai comment d'ici là ?
Rassure-toi.
Maman va te fabriquer
un autre badge avec ton nom.
Tu m'apportes
du papier de couleur et épais ?
D'accord !
Renonce...
Elle ne reviendra jamais...
Je ne veux pas !
C'est hors de question !
Que veux-tu que je fasse, alors ?
Repartir à zéro.
Tout se passera bien, cette fois !
Et ça,
parce qu'il n'est jamais trop tard.
Votre livre m'a beaucoup émue !
Vous m'en voyez ravi.
Surtout la dernière réplique
de votre héroïne détective !
"Il n'est jamais trop tard
pour repartir à zéro."
J'ai cru qu'elle s'adressait à moi !
J'en ai eu des frissons !
Si j'ai bonne mémoire,
vous étiez déjà venue
et vous habitez Hokkaido.
Vous vous souvenez de moi ?
C'est un honneur !
Cette neige un peu tardive
se serait-elle transformée
en pluie ?
Ah, non...
C'est une vieille manie...
Je vois...
Excusez-moi.
Non, c'est moi.
Désolée de m'être imposée.
Merci beaucoup.
Allô ?
Ah, c'est toi, Yukiko ?
Quoi ? Le badge de Shinichi
pour la crèche ?
Oui. Il est en plastique
et en forme de fleur de cerisier.
C'est son premier jour
dans sa nouvelle crèche.
Je l'ai laissé
sur le bureau hier soir
après avoir noté son nom dessus...
Ça ne me dit rien.
J'ai bien glissé dans ma poche
un stylo et mon étui à lunettes
qui étaient sur le bureau, mais...
- Ah, c'est ça ?
- Voilà !
C'est bien toi qui l'avais pris !
Il ne fallait pas
le laisser sur le bureau...
C'est parce que j'y ai trouvé
pile le bon stylo !
Bon, je passerai par la librairie
avant d'amener Shinichi.
Ne bouge pas.
N'oublie pas
ton chapeau et tes lunettes.
- Mieux vaut rester incognito.
- OK !
Allez, Shinichi ! On y va !
Shinichi !
Où es-tu encore passé ?
Tiens ?
D'où il sort ce badge, Ran ?
C'est ma maman qui me l'a fabriqué.
L'autre est cassé.
La chance ! Il est super !
Et avec l'épingle de sûreté,
je peux même le mettre
et l'enlever quand je veux !
C'est vrai, ça !
Ta mère est un génie !
Tiens.
C'est quoi, ce truc ?
Du papier ? C'est nul !
Si tu portes ça,
t'es pas des nôtres !
Il a raison !
T'es une intruse !
Rends-lui son badge !
Tu rêves !
Ouais, tu rêves !
Donne-moi ça !
Sonoko... Sonoko !
Allez, serrez-vous la main.
Voilà, vous êtes réconciliés.
Quant à ton nouveau badge, Ran,
il sera prêt la semaine prochaine.
Tu pourras attendre jusque-là ?
Pardon, Ran...
Je voulais juste le récupérer...
Mais je l'ai tout abîmé...
C'est rien !
J'ai vu comment ma maman a fait !
Alors...
On fait d'abord un triangle,
puis un deuxième.
On déplie une fois,
on rabat la pointe du haut
sur le pli central,
on plie et on revient.
Puis, après avoir plié cette pointe
vers le centre, on la redéplie et...
Ensuite... Ensuite...
Allez ! Encore un petit effort !
Tu y es presque !
Ici, je dessine
une sorte de ligne, comme ça...
Et enfin,
si je découpe en la suivant...
Ça y est !
Fais-en une autre pour moi.
C'est une fleur de cerisier, non ?
Je me trompe ?
Non, c'est ça.
Comment tu le sais ?
Comment je le sais ?
Tu me prends pour un idiot ou quoi ?
Ces badges accrochés
sur les tabliers de cette rangée
représentent une fleur de cerisier.
Et ceux de la rangée derrière toi,
ce sont des tulipes.
Oui, mais comment ça t'a suffi
à deviner ce que je faisais ?
Ben, ton tablier
est le seul sans badge.
Et puis,
tu as plié ce papier carré
pour obtenir 10 parties égales
et tu l'as découpé de cette manière.
Une fois déplié, ça ne peut donner
qu'une fleur de cerisier !
De là, j'ai tout compris !
Tu es une pleurnicheuse
qui a perdu son badge et qui
en fabrique un autre en pleurant.
Tu es incroyable !
On dirait un médium !
Mais non, idiote !
Je suis pas médium !
Je ne suis pas une pleurnicheuse !
Je t'ai vue.
C'est pas vrai !
Si !
Non !
Ah ! C'est ici
que tu te cachais, Shinichi ?
Évite de disparaître
pendant que je t'inscris, OK ?
Maman...
Attends une minute !
Où est passé ton badge ?
Tu l'avais tout à l'heure !
Je l'ai perdu.
Tu plaisantes ?
On était allés
au stand de dédicaces exprès !
C'est une espionne ?
C'est pour ça que je lui ai demandé
de m'en faire un autre !
Tu ne serais pas...
Ran, la fille d'Eri ?
Si...
Vous serez ensemble, alors !
Euh... Madame...
Si vous ne le retrouvez pas,
je vous en préparerai un autre
en plus de celui de Ran
pour la semaine prochaine.
Vraiment ?
Dis...
Si tu veux une fleur de cerisier,
je peux te donner celle-ci.
D'accord...
Je vais écrire ton nom.
C'est quoi ?
Shinichi Kudô, groupe des Cerisiers.
"Shinichi
"Kudô"...
Merci...
Tiens, c'est bon !
Shinichi Kudô
Groupe des Cerisiers
Je te le donne,
mais fais-moi une promesse.
Je ne suis pas une pleurnicheuse !
Alors ne m'appelle plus comme ça !
"Alors ne m'appelle plus comme ça" !
C'est ce que tu lui avais hurlé,
il me semble,
en le fixant bien méchamment !
Normal, non ?
Il venait en crèche, comme moi,
et me prenait de haut,
comme un adulte !
J'ai alors pensé
qu'il prenait les autres enfants
pour des idiots.
J'ai donc voulu répliquer un truc.
Mais en fait, je pleurais de rage
parce que le badge
fait par ma mère était fichu.
J'avais raison, alors.
Et puis, je n'avais pas encore compris
pourquoi Shinichi
m'avait demandé
de lui faire ce badge.
D'où mon animosité...
- Il y avait une raison ?
- Oui.
Car en réalité,
cette fleur de cerisier...
Fermons puis ouvrons
Frappons des mains
puis fermons à nouveau
- Rouvrons les mains
- Vous matez quoi, là ?
Qu'est-ce que tu racontes ?
Vous n'avez pas arrêté...
de la fixer.
Quoi ? Mais pas du tout !
Bien, les enfants.
Ça suffira pour le chant.
On se prépare pour la promenade ?
D'accord !
T'es bête ou quoi ?
M. Efune regarde tout le monde,
c'est notre maître !
Ah bon ?
Bien sûr !
Et tout le monde le regarde aussi !
Il faut dire
qu'il a beaucoup de succès !
Il y a plein de filles qui veulent
se marier avec lui plus tard !
Ah bon ?
Toi aussi, tu l'aimes ?
Et pourquoi je devrais
te répondre, Shinichi ?
T'es bête ou quoi ?
Ah bon ? Désolé, alors.
Tu crois qu'il m'en veut ?
Laissons-le !
Il ne dit que des trucs bizarres !
Attends-moi !
Les enfants ! On est d'accord ?
On lève la main
en traversant au passage piéton !
D'accord !
Allez, Shinichi ! Lève la main !
JARDIN D'ENFANTS DE BEIKA
Tu es déjà passé, toi !
Toi aussi !
- De quoi ?
- Arrêtez, vous deux !
Ça suffit !
On ne se bat pas !
Il ne faut pas
se disputer entre amis !
- C'est compris ?
- Oui...
Tu veux en faire, Ran ?
Pardon !
Faites de la place pour Ran.
Viens faire du toboggan avec moi !
C'est trop drôle !
Hé ! Tu m'écoutes, Shinichi ?
Essayez aussi, monsieur !
Moi ? Je suis peut-être
un peu trop grand pour ça...
Allez, les enfants !
C'est l'heure de la sieste !
Alignez vos futons par groupe,
comme d'habitude.
Pas ici, Shinichi, désolé...
Cet endroit est réservé à Ran.
Désolée, Shinichi !
C'est pas bizarre, ça ?
Pourquoi c'est la seule
à avoir un emplacement réservé ?
Euh, non... En fait...
Et il y a d'autres choses louches
chez vous !
Trois, exactement !
Déjà, quand on va au parc,
pourquoi vous ne donnez la main
qu'à Ran ?
Pareil pour le toboggan.
Pourquoi la faire passer d'abord
alors que d'autres
attendent leur tour ?
D'ailleurs, ce parc est plus loin
que celui où on allait avant.
Et on traverse 2 fois de plus,
c'est dangereux !
Pourquoi avoir changé de parc ?
Monsieur Efune...
Pour moi,
vous essayez de gagner sa confiance
car vous manigancez un sale truc !
Avouez !
Qu'y a-t-il de si drôle ?
Rien, désolé.
Si je donne la main à Ran
quand on va au parc,
c'est parce qu'elle est déjà
sortie du rang
et qu'elle s'est retrouvée à Haido
qui est situé à l'opposé d'ici.
Si je l'ai imposée sur le toboggan,
c'est parce qu'elle laisse passer
les autres par gentillesse
au point de souvent
ne pas en faire elle-même.
Ensuite, si je la fais dormir ici,
c'est parce que les W.-C.
sont à côté.
Une fois,
elle n'y est pas arrivée à temps
alors qu'elle dormait
un peu plus loin.
Quoi ?
Tu t'es déjà fait pipi dessus,
c'est ça ?
Parle moins fort, tu veux ?
Tu n'es qu'un idiot !
Crétin !
Quant à la raison
pour avoir changé de parc,
je te l'expliquerai demain
à la promenade, cher détective.
Allez, les enfants !
On lève la main au passage piéton.
D'accord !
Qu'y a-t-il, Ran ?
Tu n'as pas l'air en forme.
C'est à cause de
ce que ce garçon t'a dit hier ?
Pas du tout !
Maman m'a grondée hier soir.
"N'embête pas tes camarades !"
Je ne suis méchante avec personne.
C'est vrai. Au contraire même,
tu serais plutôt la victime...
Faites attention, les enfants !
Allez-y, expliquez-moi !
Pourquoi avez-vous choisi ce parc ?
D'abord, marcher un peu plus loin
développera votre force physique.
Ensuite, plus on traversera
et mieux vous saisirez les règles.
Enfin, la principale raison
pour avoir choisi ce parc,
c'est elle.
"Elle" ?
Vous voyez, derrière les cerisiers,
cet hôpital construit à côté du parc ?
Une femme nous regarde
de sa fenêtre.
En réalité,
il s'agit de mon épouse.
Votre épouse ?
C'est votre femme, c'est ça ?
Oui,
mais à cause de sa santé fragile,
elle est hospitalisée.
Le mois prochain, elle sera envoyée
à la montagne où l'air est meilleur.
Seulement, il n'y aura
que des personnes âgées là-bas,
et aucun petit de votre âge.
C'est pourquoi
j'ai pensé lui montrer
les enfants pleins de vie que vous êtes
jusqu'à son départ.
Parce qu'en fait,
elle adore les enfants.
Pour parler franchement,
c'est un caprice de ma part.
C'est pas grave, ça !
Et si on lui faisait tous coucou
avec la main ?
Bonne idée !
D'accord !
Tu rêves !
J'écoute pas
une fille au badge naze !
Ouais ! Il a raison !
Ben ouais, t'es une intruse !
N'importe quoi !
T'es miro ou quoi ?
T'as pas vu mon badge ?
Il est en papier, comme le sien !
T'es un intrus aussi, alors !
Si on est deux, on forme un groupe.
Donc,
on peut pas être exclus !
Mais oui...
Il avait tout vu, en fait...
Si tu portes ça,
t'es pas des nôtres !
Il a raison !
T'es une intruse !
Il a assisté à cette scène...
Ça explique tout.
En réalité, il...
Fais-en une autre pour moi !
C'est une fleur de cerisier, non ?
Où est passé ton badge ?
Je l'ai perdu.
Il est en papier, comme le sien !
Donc, on peut pas être exclus !
Et vous,
sachez que je compte pas
en rester là.
Compris ?
Allez, mon petit Shinichi !
Fais coucou aussi !
Pour la femme de M. Efune !
"Mon petit Shinichi" ?
C'est comme ça que tu m'appelles ?
Toi aussi, tu peux m'appeler
par mon prénom, si tu veux.
Au milieu de ces pétales
de fleurs de cerisiers, j'ai trouvé
un autre ami d'enfance très cher.
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara