Nan ? C’est pas vrai ?
Mais alors...
Si Shinichi a deviné pour le badge,
c’est parce qu’il avait tout vu ?
Il a fait semblant, c’est ça ?
Possible.
Dire que j'avais crié :
Tu es incroyable !
parce qu’il m’avait bluffée...
Je m’étais emballée
pour rien, en fait...
Il voulait juste se faire mousser
devant une fillette, va.
Et on dirait qu’il voulait aussi
te sauver des 3 petits tyrans.
Idiote !
Ce que j’ai vu ce jour-là,
c’est une pauvre petite
à qui on avait pris un truc
et qu’on avait traitée d’intruse.
C’est pour ça qu’à cet instant,
j’ai été réellement excité
pour la première fois
à l’idée d’élucider une énigme.
Le ciel sera témoin d'énigmes
résolues par une logique acérée !
Derrière les "Cerisiers"
et les larmes se cache un complot.
Un cerveau d'adulte
dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Ikusen no meikyû de ikusen no nazo o toite"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Souvenirs du groupe des Cerisiers
(Le petit Shinichi)" !
Bon, je passerai par la librairie
avant d’amener Shinichi. Ne bouge pas.
N’oublie pas
ton chapeau et tes lunettes.
Mieux vaut rester incognito.
OK !
Allez, Shinichi ! On y va !
Shinichi !
Où es-tu encore passé ?
"Une déduction dénuée de transitions
"et faisant écho au point
de départ et à la conclusion
"pourra produire un effet surprenant,
bien que peut-être factice."
Trouvé !
À quoi tu joues, encore ?
Je n’avais pas
encore terminé le livre !
C’est aujourd’hui
que tu entres à la crèche !
Je n’ai pas envie d’y aller !
Et puis, à force de lire
dans des endroits sombres,
tu vas finir binoclard,
comme ton père !
Moi, porter des lunettes ?
Jamais de la vie !
- C’est Yukiko Fujimine !
- Quoi ?
Bizarre...
J’ai un chapeau
et des lunettes, pourtant.
À quoi bon, si c’est un chapeau d’actrice
et des lunettes de soleil ?
Tiens, voici le badge
en forme de fleur de cerisier.
Et maintenant,
arrête de me voler la vedette.
Bien reçu !
Shinichi,
tu accroches ça, et on file !
J'ai compris...
SHINICHI KUDÔ -
GROUPE DES CERISIERS
Bien, madame.
J’ai une autre question
au sujet des allergies.
Y a-t-il des aliments
que Shinichi ne doit pas manger ?
Œufs, pâtes de sarrasin
ou fromage, par exemple.
Non, rien de spécial.
Mais il ne mange pas de raisin,
rien à faire...
Voyons voir...
Où se trouve la bibliothèque ?
Nan ? C’est sérieux ?
Il n’y a pas de bibliothèque ici ?
Ah,
ils dorment alignés, c'est tout...
J’ai cru voir une morgue,
comme dans le film de l’autre jour.
Cette rangée,
c’est le groupe des "Pommes".
La suivante,
c’est celle du groupe des "Tulipes".
Et celle du dessus, c’est le groupe
des "Cerisiers".
C’est bien, vous êtes de bons petits.
Tiens ? C'est elle...
C’est celle à qui
on avait pris un truc...
C’est la seule à ne pas avoir
de badge sur son tablier,
c’est ça qu’on lui a pris.
Qu'est-ce qu'elle est en train
de faire ?
Minute !
J’ai déjà vu cette façon de plier.
Ça ressemble
à ce que papa fait
pour l'étoile du sapin de Noël.
Lui, il avait coupé tout droit
et en diagonale pour la fabriquer.
Mais ce qu'elle fait,
c'est une fleur...
de cerisier !
C’est sûrement ça !
Comme on lui a pris son badge,
qu’elle en fait un autre en papier !
Bon sang ! J’ai trop envie
de lui demander si j’ai raison !
Holmes a dit :
"Une déduction dénuée de transitions
"et faisant écho au point
de départ et à la conclusion
"pourra produire un effet surprenant,
bien que peut-être factice."
Est-ce qu’elle sera surprise ?
Est-ce qu’elle va
me trouver génial ?
Non...
Si tu portes ça, t’es pas des nôtres !
Ce n'est pas le badge en plastique
qu'on lui a pris.
Ça y est !
Fais-en une autre pour moi !
C’est une fleur de cerisier, non ?
C’est quoi, cet air interdit ?
J’aurais mal vu ?
Je me trompe ?
Non, c’est ça.
Comment tu le sais ?
J’en étais sûr !
Comment je le sais ?
Tu me prends pour un idiot ou quoi ?
Ensuite, si je lui explique
mon raisonnement simplement,
elle devrait normalement
être surprise !
Du coup, j’ai tout compris !
Tu es une pleurnicheuse
qui a perdu son badge
et qui en fait un autre en pleurant.
Alors ? Que dis-tu de ça ?
Tu es surprise comme Watson ?
Tu as trouvé ça génial ?
Ils sont tous ébahis ! Super !
Holmes est extra !
Tu es incroyable !
On dirait un médium !
Mais non, bébête !
Je suis pas médium !
Elle doit être surprise, elle aussi !
Elle a l’air fâchée.
Je ne suis pas une pleurnicheuse !
Je t’ai vue.
C’est pas vrai !
Si !
Non !
Euh... T’as les larmes aux yeux...
Ah ! C’est ici
que tu te cachais, Shinichi ?
Arrête de disparaître
pendant que je t’inscris, tu veux ?
Maman...
Attends une minute !
Où est passé ton badge ?
Tu l’avais tout à l’heure !
Je l'ai perdu.
En fait,
je l’ai caché dans ma poche...
Mieux vaut éviter
qu’elle le trouve...
Qu’est-ce qu’il a, lui ?
Il fixe qui ?
La fille ?
Pourquoi ?
Euh... Madame...
Si vous ne le retrouvez pas,
je vous en ferai un autre d'ici
la semaine prochaine, comme pour Ran.
Vraiment ?
Dis, si tu veux une fleur de cerisier,
je peux te donner celle-ci.
D’accord...
Je vais écrire ton nom.
C’est quoi ?
Shinichi Kudô, groupe des Cerisiers.
"Shinichi Kudô"...
Merci...
Tiens, c’est bon !
Je te donne ça,
mais fais-moi une promesse.
Je ne suis pas une pleurnicheuse !
Alors ne m’appelle plus comme ça !
Allons, les enfants !
On ne se dispute pas !
Ne la traite pas de pleurnicheuse,
Shinichi.
T’es qui, toi ?
Ronsuke Efune,
je suis ton nouveau maître.
Enchanté !
Mouais... Enchanté...
Ce type est louche, je vous dis !
C’est sûr et certain !
Tu parles de M. Efune,
ton nouveau maître ?
Et en quoi est-il louche ?
Quand c’est la sieste,
il réserve la place à une fille.
Pendant la promenade,
il ne donne la main qu’à elle.
Et au toboggan du parc,
il l'a fait passer avant ceux
qui attendaient leur tour,
en disant son prénom haut et fort !
Je suis sûr
qu’il essaie de gagner sa confiance
et qu’il prépare un sale coup !
Et qui est cette fille ?
C’est-à-dire que...
C’est une fille qui s’appelle Ran...
Tu ne serais pas jaloux
parce que ton maître est trop gentil
avec Ran, par hasard, Shinichi ?
T’es bête ou quoi ?
C’est pas ça du tout !
Mais alors vraiment pas !
Ceci dit, c'est problématique
qu'un maître chouchoute une élève.
Tu lui as demandé pourquoi ?
Il aurait placé
le futon de Ran près des W.-C.
parce qu’une fois,
elle n’y est pas arrivée à temps,
alors qu’elle dormait
un peu plus loin.
S’il lui donne la main
pendant la promenade,
c’est parce qu’elle se serait perdue
une fois à cause
de son mauvais sens de l’orientation.
Quant au toboggan,
il la ferait passer d’abord
parce qu’elle céderait
toujours son tour aux autres.
Ben alors,
tu vois qu’il a de bonnes raisons ?
Au fait, tu ne m’as pas dit
qu’il avait changé
le trajet de la promenade
pour aller dans un autre parc ?
Si, et il est censé me dire pourquoi
pendant celle de demain !
Moi, je persiste
à croire que tu es jaloux...
Je t'ai dit que non !
J’ai vu son regard !
C’était celui d’un type pas net !
Mais moi, il ne m’aura pas !
Attends !
Shinichi...
Ran est-elle celle
qui a le plus de mal à se réveiller ?
Oui, c’est toujours la dernière
à sortir du futon.
Qu’y a-t-il, Yûsaku.
Ça t’inspire quelque chose ?
Le nouveau maître de Shinichi
s’appelle Efune...
J’ai une fan qui a le même nom,
une jeune fille de Hokkaido.
Qu’y a-t-il Ran ?
Tu n’as pas l’air en forme.
Maman m’a rouspétée, hier soir.
Elle m'a dit d'arrêter
d'embêter mes camarades.
J’ai été méchante avec quelqu’un ?
Non... En fait,
c'est plutôt l'inverse...
Faites attention, les enfants !
JARDIN D’ENFANTS DE BEIKA
La principale raison
pour avoir choisi ce parc,
c’est elle.
En réalité, il s’agit de mon épouse.
Votre "épouse" ?
C’est votre femme, c’est ça ?
2 JOURS PLUS TARD
- Une fourgonnette noire ?
- Oui.
Elle est derrière la crèche
depuis un moment !
Tu crois
qu’il vaudrait mieux
prévenir la police ?
Oui.
Et aussi noter
le numéro de la plaque au cas où.
Euh...
Si vous voulez...
Je peux aller voir ce qu’il en est.
Monsieur Efune ?
Vous voulez bien ?
Soyez prudent, alors.
CRÈCHE DE BEIKA
Renonce...
Elle ne reviendra jamais...
Je ne veux pas !
C’est hors de question !
Que veux-tu que je fasse, alors ?
Repartir à zéro.
Tout se passera bien, cette fois !
Non !
Il n’est jamais trop tard...
On ne peut pas faire ça !
Ne restez pas sous la pluie,
montez à côté de moi.
Mais... Qui êtes-vous ?
Je ne suis qu’un romancier...
qui commence à avoir du succès.
"Un romancier" ?
Et mon beau-frère ?
C’est à lui,
cette fourgonnette, non ?
Ah, lui ?
Il a été arrêté par mes amis policiers
en planque à la crèche
alors qu’il s’y infiltrait
par la fenêtre des toilettes.
À l’heure qu’il est,
il subit un interrogatoire.
Il a été arrêté pour effraction
et tentative
d’enlèvement de mineure.
La fillette visée se nomme "Ran Môri",
et l’exécutant
est le frère de votre épouse.
Vous avez tenu cette petite fille
par la main lors des promenades
pour qu’il sache
qui il devait enlever.
Pour être sûr qu'elle convenait
à votre épouse,
vous avez crié le nom de l'élève,
l’avez mise en haut du toboggan
et rapprochée de la fenêtre
pour que votre femme
puisse la voir.
Ensuite, vous avez placé
son futon près des toilettes
pour raccourcir la distance
en cas d’effraction par les W.-C.
Ce pipi au lit
à l’origine du placement du futon
visant à faciliter le rapt
était dû aux somnifères
que vous lui faisiez boire, non ?
Administrée à un enfant,
cette substance
embrume l’esprit et lui fait faire
des choses contre sa volonté.
Eh oui, tout était voulu.
Vous avez fait semblant
de la chouchouter
pour que les autres lui en veuillent,
faisant ainsi d'elle
un souffre-douleur tout désigné.
En écrivant
aux parents dans son carnet
qu’elle était méchante
envers les autres enfants,
vous saviez
qu’elle serait injustement grondée.
Elle ne pourrait donc plus se tourner
que vers vous.
En bref,
vous vouliez gagner sa confiance
pour vivre en bons termes avec elle
après son enlèvement.
Comme l’avait deviné mon fils.
Votre fils ?
Eh oui.
En réalité, vous comptiez
prendre plus de temps pour l’amadouer,
mais vous avez dû hâter vos plans
suite aux doutes de mon fils.
À l’heure qu’il est,
il a sûrement vérifié la fenêtre
des W.-C. après votre sortie
pour y remettre le verrou
comme je lui ai demandé.
Il doit monter la garde
devant la porte des toilettes
pour protéger la petite fille.
Ma femme
souffre d’une grave névrose...
Mon beau-frère et moi
n’avions pas d’autre choix...
C’est à cause de la fugue
de votre fille, n’est-ce pas ?
Comment le savez-vous ?
Le choc provoqué par cette fugue
a atteint mentalement votre femme,
et elle a voulu élever
un enfant à nouveau,
en repartant de l'âge auquel votre fille
était la plus mignonne.
Oui.
Après plusieurs tentatives de suicide,
elle est devenue anorexique.
Je ne peux pas supporter
de la voir dépérir peu à peu.
Pourriez-vous dire
qu’elle n’était au courant de rien ?
Impossible, car elle est sûrement
déjà allée se livrer à la police
avec votre fille.
Comment ça ?
J’ai parmi mes fans
une jeune fille du nom d’Efune.
Elle avait un parapluie
alors qu’elle vit à Hokkaido.
Une vieille manie, d’après elle...
Peu de gens utilisent un parapluie
quand il neige à Hokkaido.
J’ai donc pensé qu’il était fort
probable qu’elle soit née ailleurs.
De plus,
elle m’a dit que la dernière réplique
de mon héroïne détective
semblait s’adresser à elle.
NOUVELLES D’OUTRE-TOMBE
Celle-ci est adressée
par une détective à une fugueuse
qui a fait croire à son suicide :
"Il n’est jamais trop tard
pour repartir à zéro."
Le but étant de l'inciter
à retourner auprès de ses parents.
J’ai pensé
que si ces mots l’avaient émue,
c’est qu’elle avait peut-être fugué,
elle aussi...
Rendez-vous, vous aussi,
si vous voulez revoir votre fille.
Et ce, avant que mes amis
en planque à proximité
ne perdent patience...
Le lendemain, on annonçait
que M. Efune avait dû démissionner.
Surpris par cette nouvelle,
les enfants, qui l’adoraient,
ont presque tous pleuré.
Tu sais...
Pour moi, tu as le droit de pleurer
quand tu en as l'envie, Ran.
Je ne te traiterai plus
de pleurnicheuse...
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
"Tu as le droit de pleurer
quand tu en as l'envie."
Même à 4 ans,
Shinichi se la jouait déjà !
Pas faux !
J’étais bien obligé !
Le mot "pleurnicheuse" la répugnait !
Tu crois qu’il a eu le coup de foudre
pour toi dès cette époque ?
Penses-tu !
Son premier amour
devait être sa mère actrice,
ça paraît évident !
Sûrement, oui !
Ran, tu dois l’ignorer,
mais le jour de notre rencontre...
C’est quoi ?
Shinichi Kudô, groupe des Cerisiers.
"Shinichi Kudô"...
Merci...
Tiens, c’est bon !
... ton sourire magnifique...
m’a fait fondre...
Mais je n’aurais jamais cru
que tu m’avais autant détesté...