Stop !
Le ciel sera témoin d'énigmes
résolues par une logique acérée !
Grabuge au dojo avec Sonoko
avant l'affaire Karakurenai !
Un cerveau d'adulte
dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Ikusen no meikyû de ikusen no nazo o toite"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Le Mystère
de la ceinture noire disparue" !
Fidèle à toi-même.
Bravo, Makoto !
Tu as trop la classe !
Ouais, ouais...
C'est quoi, cet air blasé ?
J'ai insisté
pour qu'on puisse venir,
alors tâche de paraître
un peu plus ravi !
C'est toi qui as voulu
que je vienne, non ?
Moi, j'aurais préféré
aller à l'USJ avec les autres,
vu qu'on est de passage à Osaka.
Pour du karaté,
il fallait venir avec Ran.
Mais elle devait
surveiller les enfants...
Et puis,
si Ran était venue, elle n'aurait fait
que parler karaté avec Makoto.
Et toute seule,
j'aurais été mal à l'aise.
Au final, il n'y avait que toi !
Bonjour !
- Bonjour !
Prêts pour le cours !
Hiroki, ce kimono...
J'en ai réclamé un neuf,
l'ancien était fichu.
L'entraînement des juniors va commencer.
Makoto est l'invité du jour.
Et qui est ce vieux monsieur ?
Lui ? Si tu veux tout savoir,
c'est maître Tatsuhito Takami,
le 8e héritier de l'école Tenshin.
Ah bon ?
Et quel rapport a-t-il avec Makoto ?
Ils doivent sûrement
se connaître depuis longtemps.
Alors que j'étais en primaire,
il m'est arrivé
de stagner en karaté.
Et lors d'un voyage
en famille à Osaka,
j'ai rencontré maître Takami.
Il ne m'a donné qu'un seul cours.
Mais il m'a ouvert les yeux...
"Gagner sans se battre."
Médite au sens de ces mots.
C'est grâce à cet enseignement
que j'en suis là aujourd'hui.
"Gagner sans se battre" ?
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Sûrement...
ne pas attaquer le premier
et éviter de chercher la bagarre, non ?
Chacun interprète ces paroles
à sa manière.
Elles n'ont pas qu'un seul sens.
Mon cours junior va commencer.
Observe-le à ton aise.
D'accord !
Tout va bien, Sonoko ?
Oui ! J'étais un peu enrhumée,
mais je suis guérie !
Mais toi, quelle classe tu avais
pendant ton kumite !
Merci beaucoup.
Bien, commençons l'entraînement.
D'accord !
Les progrès des enfants
me surprennent toujours.
Ce petit-là,
Hiroki Kadota.
Il était trop raide
et péchait en exercices de souplesse.
Mais depuis,
on ne le reconnaît plus !
C'est devenu un peu
le leader du groupe, dernièrement.
On peut compter sur lui !
Son voisin, Katsuto Kawaguchi,
est également prometteur.
Il est grand, mais timide
et n'arrivait pas
à déployer son potentiel.
Il a obtenu son premier dan
et est aujourd'hui ceinture noire.
Ah oui !
J'en oublie un, Norio Obashi.
Peu doué pour courir,
il s'écroulait toujours en chemin.
Mais aujourd'hui,
il y arrive sans peine.
Tout ça ne serait pas
grâce à vos bons conseils ?
Ça, je me le demande...
Merci beaucoup d'être venu,
aujourd'hui.
Pour tous ces enfants,
tu es un véritable héros !
Ça leur fera un bon souvenir.
Maître... J'ai mal au ventre...
Je peux être dispensé d'entraînement ?
Ça ne me dérange pas.
Mais ça va aller ?
Je te raccompagne ?
Non merci,
je peux rentrer tout seul.
J'irai sûrement mieux
en dormant un peu.
Début de l'entraînement de base !
Euh, maître...
C'est quoi, cette vitrine ?
J'y expose les médailles
et les trophées remportés en tournoi.
J'y étais opposé,
mais mes élèves ont insisté...
Et là-haut, qu'est-ce que c'est ?
C'est la ceinture transmise
de maître en maître dans ce dojo.
C'est le sang
et la sueur de mes aînés.
C'est pour elle
que je me suis entraîné sans relâche.
Et celle que vous avez à la taille ?
Ça, c'est une ceinture ordinaire.
Mais vous êtes le maître actuel, non ?
Pourquoi ne pas la porter, alors ?
Excusez-moi.
Il faut que j'y retourne.
Qu'est-ce qu'il a ?
Beaucoup ont fui
les entraînements spartiates
de M. Takami
depuis qu'il est maître attitré.
En plus, il ne fait pas payer
pour entraîner les enfants.
Quoi ? C'est gratuit, alors ?
Allez ! On va courir !
D'accord !
Makoto. J'aimerais te parler un peu.
Monsieur Takami !
Monsieur Kajiyoshi ?
Je compte sur vous
pour signer, aujourd'hui.
Désolé, mais pourriez-vous
attendre encore un peu ?
Qu'entendez-vous par là ?
Je suis venu parce que
vous m'aviez dit vouloir vendre, non ?
Et je compte bien
vous payer un bon prix !
J'ai des invités, là.
Tant pis, alors...
Je repasserai.
C'est qui, ces trois-là ?
Sûrement des recouvreurs véreux.
Ils comptent récupérer l'endroit
au cas où le maître
ne pourrait plus payer.
Car vendre ce terrain
leur rapporterait beaucoup.
Maître... C'est vrai
que vous comptez vendre ce dojo ?
Je suis déjà bien âgé.
L'heure est venue de me retirer
et de céder cette ceinture.
Mais...
À mon grand regret,
je n'ai pas trouvé d'héritier
digne du dojo de l'école Tenshin.
C'est pour cette raison
que j'ai décidé
de fermer pour de bon.
Mais maître, à mes yeux,
vous êtes encore...
Je n'ai plus ma vitalité d'antan,
celle nécessaire
à serrer cette ceinture noire...
Excusez-moi.
Maître Takami.
Et ces enfants, que feront-ils
une fois ce dojo fermé ?
Je compte leur demander
d'aller s'inscrire ailleurs.
Mais ils sont venus ici
par admiration pour vous !
Vous fuyez vos responsabilités !
Makoto ? Que s'est-il passé ?
La ceinture a disparu !
Makoto... Ne me dis pas que...
Et si c'était moi,
que feriez-vous ?
C'est la vérité, Makoto ?
Tu peux m'en expliquer la raison ?
J'aimerais que vous annuliez
la fermeture de ce dojo.
Désolé, mais ma décision est prise.
Dans ce cas,
je vous défie.
Si je gagne,
vous ne fermez pas le dojo.
Si je perds,
je vous rends la ceinture.
C'est non négociable, je suppose...
Exact.
Entendu.
Comme tu voudras.
- Maître !
- Makoto !
Ne fais pas ça !
Je t'en supplie !
On fait quoi ?
C'était pas prévu, ça !
Chut !
Makoto ! Arrête !
Vous faites peur aux enfants !
Makoto !
C'est la cata...
Sonoko !
Tu n'as pas fait le coup.
Tu couvres juste
les vrais coupables.
Quoi ?
Qui possède une clé de la vitrine ?
Il n'y a que moi.
On peut y accéder
d'un autre endroit !
Par la fenêtre côté mur.
Mais vu sa taille,
même un enfant ne passerait pas !
Il y a un tuyau.
On peut s'en servir
pour atteindre la fenêtre.
Ce tuyau de descente
est vieux et détérioré.
Impossible d'y grimper.
En fin de compte,
seul Makoto a pu voler la ceinture...
Pourquoi ne pas vérifier, alors ?
- Il ne l'a pas sur lui.
- Il l'a peut-être cachée ailleurs.
C'est surpris par le bruit
du verrou brisé par Makoto
qu'on a accouru au dojo.
Il n'avait pas le temps.
Maître...
Elle a raison.
As-tu une idée
d'où se trouve la ceinture ?
Bien sûr !
Où est-elle ?
Hiroki Kadota,
Katsuto Kawaguchi
et Norio Obashi,
qui n'est pas ici actuellement.
Ces trois élèves savent où elle est.
Comment ?
C'était prévu de longue date, pas vrai ?
Cette idée de dérober
la ceinture de maître Takami.
C'est la vérité ?
C'est vous qui avez fait ça ?
Pourquoi ?
Mais c'est bizarre !
Car quand on est allés courir
avec les enfants,
ils étaient bien là avec nous,
tous les deux.
Vous empruntez toujours
le même parcours ?
Oui, il y a un parc
à 5 minutes d'ici.
Une fois là-bas, on fait l'appel
avant de courir le long de la rivière
et de tourner au 3e pont
pour revenir en sens inverse.
De retour au parc, on refait l'appel
et on revient ici.
Comment expliques-tu ça ?
Vous les croyiez tous présents
mais vous n'avez pas vérifié
leur visage un à un...
Alors ?
En effet, on n'a pas regardé...
Il y a eu permutation
lors du premier appel au parc.
Entre Hiroki et Norio,
qui était censé rentrer chez lui.
Norio a couru avec les autres
en se faisant passer pour Hiroki.
Non...
Hiroki, après avoir quitté le parc,
est revenu au dojo, seul.
Il est passé par-derrière
pour éviter qu'on le voie,
a escaladé le mur, pris la ceinture
en passant par la fenêtre
avant de ressortir.
C'est du délire !
Un enfant seul ne peut pas
escalader ce mur sans corde !
Et si, s'il utilise
le tuyau de descente !
OK, mais il est totalement fichu...
Et si l'enfant est petit et souple ?
Hiroki... C'est la vérité ?
Tu as pris la ceinture ?
Il a pu passer par la fenêtre
et allonger la main
jusqu'à la ceinture.
Mais en ressortant,
son col s'est accroché à la fenêtre.
Pour preuve, cet accroc
qu'on aperçoit au niveau du col
de son kimono neuf.
Il est retourné au parc
avec la ceinture
et a attendu le retour des autres.
Mais... et la ceinture ?
Il n'a nulle part où la cacher !
Katsuto Kawaguchi !
Peux-tu enlever ta ceinture ?
Mais c'est...
Il n'y a pas que les enfants
qui ont permuté au parc
après le jogging.
Les ceintures aussi.
Avec son premier dan,
Katsuto a le droit de porter
une ceinture noire.
Pourquoi ?
Pourquoi avoir fait ça ?
Parce qu'on ne voulait pas
que vous fermiez ce dojo !
On vous a entendu
parler au téléphone...
Vous disiez vouloir arrêter
par perte de passion.
C'est parce qu'on voulait
encore s'entraîner avec vous
et en apprendre davantage
à vos côtés !
On vous a entendu dire au téléphone
qu'ayant pu obtenir cette ceinture,
vous n'aviez rien à regretter.
On s'est donc dit que sans elle,
vous retrouveriez goût au karaté...
Les enfants...
Maître ! Ne fermez pas le dojo !
Continuez le karaté !
S'il vous plaît !
Tu avais compris ce que ressentaient
les enfants, pas vrai ?
Et à ton retour au dojo,
tu as tout de suite su
qui avait pris la ceinture.
Hiroki, Katsuto et Norio,
souhaitant que leur maître continue,
ont mis leur plan à exécution
après de longs efforts.
"De longs efforts" ?
Eh oui...
Pour escalader
et se hisser à la fenêtre,
Hiroki a été obligé
d'assouplir son corps rigide.
Car il était le seul assez petit
pour pouvoir grimper
à ce tuyau dégradé
et s'accrocher à la fenêtre.
Katsuto a obtenu son premier dan
pour gagner sa ceinture noire.
Car il était le seul assez grand
pour en porter une d'adulte.
Enfin, Norio s'est surpassé
en jogging, son point faible,
parce qu'il ne devait pas
prendre de retard sur les autres
en remplaçant Hiroki.
Mes chers élèves...
Tiens donc...
Je vous dérange peut-être ?
Vous allez enfin signer,
comme promis ?
Déchaussez-vous.
Ce dojo est sacré.
Pas de chaussures ici.
T'es qui, toi ?
Mêle-toi de tes oignons,
tu veux bien ?
Monsieur Kajiyoshi.
Je suis vraiment désolé,
mais pourriez-vous
oublier notre accord ?
Il semblerait bien que je me trompais.
Je croyais avoir fait
le tour du karaté,
mais je ne suis encore qu'un novice,
je dois pratiquer davantage.
Ce sont tous ces enfants
qui me l'ont enseigné.
Pour eux...
et aussi pour moi,
ce dojo reste indispensable.
Génial !
Vous rigolez ?
C'est trop tard !
Vous pensez vraiment
que je vais accepter ça ?
- Que se passe-t-il ?
- Soit vous me remboursez,
soit vous partez gentiment.
C'est l'un ou l'autre !
Quoi ?
Vous voulez vous battre ?
OK...
Matez-le !
Arrête de te la péter !
Restons-en là pour aujourd'hui
et repartez, d'accord ?
"Gagner sans se battre."
Le chemin sera encore long...
Allez ! On commence l'entraînement !
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
Quelle chance que cet avocat
ait accepté de nous aider.
D'après lui, la boîte de ce Kajiyoshi
est pourrie jusqu'au trognon !
Ses crédits étaient véreux.
La police va enquêter.
Le maître sera sûrement
soulagé de sa dette.
Merci infiniment, Sonoko.
Grâce à toi,
le dojo devrait s'en sortir.
Ce n'est rien, va !
Toi, tu as été classe,
comme toujours !
J'ai été ravie de venir !
Tout va bien, Sonoko ?
Tu as un peu de fièvre, on dirait.
Ah, pardon !
Ne t'en fais pas pour si peu !
Tu as peut-être fait une rechute.
Mets ça.
Merci !
Makoto...
Sonoko ! Ça va ?
Tu as le visage tout rouge !
Oui, t'inquiète !
Tout va bien !
Je compte bien m'amuser
comme une folle avec Makoto !
Qu'y a-t-il ?
Nan ? Pas possible...
Mademoiselle.
Minute ! C'est quoi, cette civière ?
Ne me dis pas que...
Désolé !
C'est moi qui les ai contactés.
On ne plaisante pas avec un rhume !
Ça peut toujours s'aggraver !
Il faut se reposer pour bien guérir !
Lâchez-moi !
Je veux m'amuser à l'USJ avec Makoto !
Elle est partie...
Non ! Laissez-moi descendre !
Je dois aller à l'USJ !
Sous peu, Sonoko éprouvera sûrement
de la gratitude envers Makoto.
Et ça,
car nous serons pris
dans une grave affaire
qui impliquera même
une chaîne de télé.