Il fait son poids...
Retrouvez mon chat.
Récompense offerte.
- Nyan ! Comme tu as maigri !
- Content pour vous !
- Merci infiniment !
- Mais non !
J'y crois pas !
Comment un célèbre détective
en est-il réduit à retrouver un chat ?
Ne te plains pas !
Tu as reçu une belle récompense !
Tu n'as pas tort...
On pourrait aller manger
un bon plat quelque part !
Ah ! C'est pour ça
que tu m'as accompagné, en fait !
Bon, vu qu'il est midi passé,
va pour un resto familial.
Tu pourrais viser un peu plus chic !
- Si j'avais été seul, oui !
- Radin !
- Plaît-il ?
- Non, non. Rien...
Ça venait du dessous !
Ouais !
Un problème ?
L'appartement a l'air saccagé
et il y a du sang au sol...
Et à l'intérieur ?
On a eu trop peur pour entrer...
Entendu !
Dans ce cas, restez ici !
Je vais jeter un œil !
Trop tard ! Il est mort !
Vous pouvez prévenir la police ?
Tiens ? Et l'autre dame ?
Saki !
- Saki !
- Stop !
Saki !
Ouvre les yeux !
Reculez, mademoiselle.
Trop tard...
C'est pas vrai...
Le ciel sera témoin d'énigmes
résolues par une logique acérée !
Ce double meurtre d'ouverture
révélera une incroyable machination.
Un cerveau d'adulte
dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Ikusen no meikyû de ikusen no nazo o toite"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Le Secret d'un couple notoire" !
Je vois...
Troublés
par ce que vous aviez vu à l'entrée,
vous comptiez appeler la police,
mais cet homme a surgi avant.
Oui, c'est bien ça.
Ensuite, le petit et moi sommes entrés
et avons découvert le cadavre
de cet homme dans le séjour.
Et après avoir trouvé
celui de la femme dans la chambre,
vous avez prévenu la police.
Oui, c'est tout à fait ça.
Bon. Pour commencer, qu'est-ce qui
vous amenait dans cet appartement ?
J'étais uniquement venue ouvrir
à ces 2 personnes
qui me l'avaient demandé.
Regardez.
Moi, j'étais là pour un enlèvement
de paquet qui était planifié.
Quant à moi, j'avais prévu
de faire du shopping avec Saki.
Mais comme elle tardait,
j'étais venue la chercher.
Je vois...
Inspecteur Megure.
Oh, tu as fini ?
Qu'est-ce que ç'a donné ?
Tous les voisins étant sortis,
aucun témoignage convaincant
n'a pu être récolté pour l'instant.
Seulement, les cartes de crédit
et les livrets bancaires ont disparu.
Vu l'état de la chambre,
il est fort probable
que ce soit un cambriolage.
Et l'identité des victimes ?
Celle du séjour s'appelait
Seiichi Maehara, il avait 32 ans.
Il était day trader.
En gros, il spéculait en Bourse.
Sa mort serait due
à une forte hémorragie
causée par plusieurs coups
portés au thorax avec un outil tranchant.
Il aurait récemment gagné
une fortune en Bourse
et transféré sur son compte
plusieurs dizaines de millions.
La société de courtage
a confirmé l'information.
L'assassin en avait donc
après cet argent ?
Probablement, oui.
Et la femme
dans la chambre à coucher ?
Il s'agissait de l'épouse de M. Maehara,
Saki Maehara,
29 ans, femme au foyer.
L'obturation du nez et de la bouche
aurait causé la mort par asphyxie.
Et l'heure supposée de la mort ?
Vers 11 heures du matin
pour M. Maehara,
et vers midi et demi
pour son épouse, Saki.
Inspecteur Megure !
Un individu louche
suspecté d'être l'assassin
serait entré puis ressorti vers 11 h
d'après la vidéosurveillance.
Quoi ?
Voici les copies d'écran imprimées.
On ne voit pas son visage
à cause de cet accoutrement...
Cet individu vous dit quelque chose ?
Non...
Ah bon ?
Un autre détail nous a intrigués.
La caméra de l'escalier de secours
était cassée.
- De l'escalier de secours ?
- Oui.
Ah, celle-là ?
Quelqu'un l'a cassée il y a 2 jours.
Sûrement un acte de vandalisme...
Je vois...
Mais comme on voit l'individu entrer
et ressortir par l'entrée principale,
ça ne doit pas être lié à l'affaire.
En tout cas, cet individu doit
être mêlé au meurtre des Maehara.
Déployez le dispositif d'urgence
et faites tout pour le capturer !
Bien !
C'est donc ici que tu te planquais ?
On rentre !
Déjà ?
La police n'a plus qu'à débusquer
et arrêter le coupable.
Pas besoin de détective !
D'accord...
Sur ce, inspecteur,
nous vous laissons.
OK, merci pour tout.
- Inspecteur Megure.
- Qu'y a-t-il ?
Les experts ont trouvé ceci...
Mais c'est...
D'après les traces de sang,
tout indique qu'il a servi au crime.
Où a-t-on trouvé ça,
inspecteur Chiba ?
Dans le dépôt d'ordures
de cette résidence...
Vous mentez !
Je refuse d'y croire !
Allons, calmez-vous.
D'après un inspecteur
qui enquête sur place,
la combinaison
utilisée lors du cambriolage
a été achetée par Mme Maehara
dans un magasin de bricolage du coin.
C'est pas vrai !
Difficile à croire...
Saki n'aurait jamais fait ça !
Je comprends
que vous refusiez d'y croire,
mais les cheveux extraits du bonnet
étaient ceux de Mme Maehara.
Ce n'était donc
qu'une mise en scène.
Mme Maehara a manigancé tout ça
en utilisant la vidéosurveillance.
C'était un homicide prémédité.
Ça explique aussi la caméra cassée
de l'escalier de secours.
Comment ça ?
Une fois sortie
après avoir simulé le cambriolage
et jeté les preuves
dans le dépôt d'ordures,
il fallait une issue discrète
pour regagner sa chambre.
Mais alors, comment expliquer
sa mort par asphyxie ?
On n'a rien trouvé
de louche à ce sujet,
elle a dû mourir par accident
en voulant jouer la victime.
Elle s'est liée
les mains et les jambes
et est entrée dans la penderie
mais tous les vêtements
ont fini par l'étouffer.
Un malheureux accident, quoi...
Enfin, le plus à plaindre,
c'est le mari tué par sa femme...
Saki... C'est pas vrai...
Tu n'as pas fait ça...
C'est pour que vous découvriez
le corps de son mari
qu'elle vous avait appelés.
Moi aussi ?
Non...
Saki !
Ouvre les yeux !
Tu traînes encore ici ?
Cette fois, on rentre !
Surtout
qu'on a raté l'heure du déjeuner !
J'ai la dalle, moi...
Regarde-moi tous ces costards
de luxe froissés, quel gâchis !
On a beau soigner les apparences,
c'est dans ce qui est caché
qu'on voit la vraie nature des gens.
Hé ! On ne touche pas
à une scène de crime !
Se pourrait-il que...
Inspecteur Megure !
Inspecteur.
D'après le rapport du légiste,
on aurait trouvé
les empreintes de Mme Maehara
sur le collier de serrage.
D'autres empreintes ?
Pas sur le collier de serrage.
Mais on a trouvé
celles de Maiko Hori sur l'adhésif.
Ça, c'est quand elle a essayé
de l'enlever en découvrant le corps.
Pardon...
J'étais bouleversée.
De là, il est clair que Mme Maehara
s'est attachée elle-même.
Non...
Euh... Est-ce que je peux
y aller, maintenant ?
J'ai encore des livraisons à faire.
Pareil pour moi, j'ai du travail.
Vu qu'on sait
qui est la coupable, oui.
Dans ce cas...
Monsieur Môri ?
Que t'arrive-t-il ?
Un instant.
L'affaire n'est pas encore réglée.
Qu'est-ce que tu racontes ?
Bien sûr que...
C'est bizarre.
Et quoi ça ?
L'inspecteur Chiba a dit
qu'on a découvert
l'arme du crime dans le dépôt
d'ordures de la résidence.
Mais d'ordinaire,
jetterait-on des preuves
si compromettantes
dans un endroit aussi évident ?
Elle a dû croire
que ce serait vite ramassé.
On est samedi, aujourd'hui.
Le prochain ramassage
est prévu lundi.
L'arme du crime
aurait donc été laissée là-bas
2 jours entiers.
En effet.
Je vois...
D'où cette hypothèse :
la cachette n'était que provisoire
et elle comptait peut-être
jeter le tout ailleurs, plus tard.
Mais tout a été trouvé
avant qu'elle le fasse
et sa ruse a été découverte.
Cela m'a donc conduit
à une conclusion :
elle n'était pas seule !
Môri... Qu'entends-tu par là ?
Elle devait vouloir
supprimer les preuves au plus vite.
Pourtant, d'après son scénario,
elle était censée
avoir été enfermée dans la penderie.
Et le fait que quelqu'un
la surprenne en train de jeter
les preuves loin d'ici
aurait engendré une incohérence.
C'est vrai...
Donc elle avait forcément
besoin de quelqu'un d'autre
pour détruire ces preuves.
Je saisis.
Seulement, monsieur Môri,
les preuves ont été trouvées
dans le dépôt d'ordures.
Oui.
Un problème a dû se produire
entre Mme Maehara et son acolyte
et les preuves
sont restées à leur place.
Donc ?
Mme Maehara a été assassinée
par l'autre individu !
Regardez l'adhésif qui couvrait
la bouche de Mme Maehara.
Il y a plusieurs traces
de rouge à lèvres dessus.
C'est parce que Mme Maehara
s'est débattue quand on a voulu
lui coller sur la bouche.
Si elle l'avait mis elle-même,
il n'y aurait normalement
qu'une seule trace.
Il a raison...
Ce n'est pas tout,
regardez bien la penderie.
Je ne vois rien de spécial.
Il y a trop d'habits
par rapport à sa contenance.
À cause de ça, tous ces costumes
de luxe se retrouvent froissés.
En effet...
Et ce n'est pas tout,
on y trouve même des T-shirts
et d'autres habits
qu'on range plutôt dans une commode.
Mais... ça dépend des familles, non ?
Certaines accrochent leurs T-shirts
sur des cintres.
Oui... Moi, par exemple.
Vous comprendrez en examinant
les T-shirts et d'autres habits.
Certains sont sales
et d'autres ont des plis.
Des habits déjà portés
ou qui se trouvaient dans la commode
ont été accrochés sur la tringle.
Monsieur Môri a raison.
Ce vêtement a été porté
plusieurs fois. D'ailleurs,
ça sent le tabac.
Et ce T-shirt
devait être plié ici à l'origine.
Autrement dit, l'acolyte
a maquillé la scène de crime
pour faire croire à un accident.
Mais qui est-ce, alors ?
Mademoiselle Hori.
Pourquoi vous être ruée
sur Mme Maehara
sans me demander mon avis ?
Je m'inquiétais pour Saki...
Vraiment ?
C'est la vérité !
Ce n'est pas plutôt parce que
vous deviez la trouver en premier ?
Môri... Qu'entends-tu par là ?
C'était pour justifier
vos empreintes sur une preuve
que vous avez fait ça.
Je me trompe ?
Les empreintes sur l'adhésif !
C'est ça !
Là, vous cherchez la petite bête !
Moi,
je m'inquiétais vraiment pour Saki !
Vous persistez à nier ?
Dans ce cas, pourriez-vous
nous montrer votre sac ?
Mon sac ? Pourquoi ?
Mme Maehara a dû vouloir
dissimuler les objets volés.
Mais comme l'indiquent
les preuves jetées aux ordures,
elle n'a pu les cacher
qu'à proximité.
Et si la police
ne les a pas retrouvés,
c'est que l'acolyte
les a sûrement emportés.
Vous permettez
que j'inspecte votre sac ?
Mais c'est...
Maiko... Pourquoi ?
J'ai pris l'escalier de secours
pour rejoindre Saki...
Pas trop tôt !
Contente-toi d'obéir,
comme tu l'as toujours fait !
Tu as peur ?
Tu ne peux plus
faire marche arrière !
Car c'est comme si
tu avais tué mon mari !
Mais non !
C'est pourtant ça, "être complice"...
Les preuves sont dans le dépôt
d'ordures, détruis-les !
Le livreur allait bientôt arriver.
Je suis donc sortie à la hâte.
Je n'avais plus le temps
de déplacer les preuves...
Mais vous avez pensé que même
si on les trouvait, Mme Maehara
serait la seule accusée.
Oui...
Saki m'avait promis sa prime.
Et comme elle m'avait toujours aidée
depuis le lycée...
Mais j'ai pris peur...
Car j'aurais peut-être dû
lui obéir toute ma vie.
J'ai voulu me libérer...
de son emprise...
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
RESTAURANT
DANNY'S DINNERS
Tonton, tu es sûr
de pouvoir t'empiffrer autant ?
J'ai pas pu manger ce midi, crétin !
Et si tu t'inquiètes
pour l'addition...
Quoi ?
Non ? Je ne l'ai plus !
- Envolée !
- Qu'y a-t-il ?
J'ai dû perdre l'enveloppe
avec l'argent de la récompense...
Je fais comment ?
Prépare-toi pour une chasse
à l'enveloppe, tonton !
Adieu ma récompense...