La victime, Tatsuya Amagi,
habitait une résidence proche.
Et celui qui a découvert le corps,
monsieur Tameo Fukuda, l'a trouvé
par hasard en passant par ici.
Exact...
J'ai aussitôt appelé la police.
D'après l'état du corps, l'homicide
a eu lieu hier soir, vers 21 h.
La victime
a été frappée plusieurs fois
au torse
par un objet pointu de type poinçon.
Le portefeuille rempli d'argent
et l'acharnement de l'assassin
laissent présager...
... un crime motivé par la rancœur.
Conan ?
J'ai suivi la voiture de police !
Qui pouvait
le détester au point de le tuer ?
Môri ?
Euh, j'ai suivi la voiture de police.
Vous deux, alors...
N'empêche...
Tout le voisinage semblait
en vouloir à M. Amagi, la victime.
On dirait bien, oui.
Le ciel sera témoin d'énigmes
résolues par une logique acérée !
Réaction intrigante du voisinage
et série de meurtres s'entremêlent.
Déceleur de la vérité...
Un cerveau d'adulte
dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Ikusen no meikyû de ikusen no nazo o toite"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Mystères et rebondissements
à Beika (1re partie)" !
M. Amagi a emménagé ici
il y a environ 3 mois
et vivait en dilapidant
l'héritage de ses parents.
Il roulait nuit et jour
avec sa grosse moto
et le bruit du moteur
semblait fortement
indisposer les habitants
de ce paisible quartier résidentiel.
Il fallait lui demander
de faire moins de bruit.
On a essayé.
Mais...
Excusez-nous...
De quoi ?
Vous avez un truc à me dire ?
Disons que...
Accouche !
Pourquoi...
vous êtes venus
me trouver en bande ?
Aïe !
Ben alors ? Lavette...
Pourquoi t'étais venu ?
Ce type faisait peur
avec ses manières de voyou...
En gros, la victime, Tatsuya Amagi,
représentait une énorme gêne
et tout le voisinage,
vous y compris,
Tameo Fukuda, le découvreur...
... avait un mobile pour l'assassiner.
Nous, suspectés
du meurtre de cette ordure ?
Il l'a bien cherché !
C'était nous, les victimes !
Quand bien même,
je n'irais pas jusqu'à le tuer !
On avait demandé à M. Bandô,
le président du conseil de quartier,
d'intervenir.
Vous voulez parler
de M. Hikoichi Bandô ?
C'est ça !
Une connaissance ?
Non, mais on a trouvé ça
à côté du corps.
La carte de consultations
de ce M. Bandô.
Peut-être
que ce M. Bandô,
président du conseil de quartier,
a fait venir M. Amagi hier soir,
pour le sermonner...
Ignoré par ce dernier,
il aurait fini
par le poignarder de rage.
Allons voir ce M. Bandô.
On vous confie les lieux.
À vos ordres ! Je m'en charge.
Dis, tonton. C'est pas un peu
trop facile de laisser un tel indice
sur la scène du crime ?
Allons voir
à quoi ressemble ce Bandô.
Amagi l'a bien mérité.
C'est le ciel qui l'a puni...
HIKOICHI BANDÔ
Monsieur Bandô !
Monsieur !
Tout va bien ?
Monsieur Bandô !
Trop tard...
Il est mort. Probablement
hier soir, à vue de nez.
Il s'est suicidé
avec du whisky mélangé
à de l'insecticide.
Ce sont des traces de sang, non ?
Ça doit être l'arme
qui a servi à tuer M. Amagi.
Suicide du tueur...
Affaire réglée ?
Vous croyez à la mort du suspect ?
Non...
Seulement...
Appelez le légiste.
Bien !
Hikoichi Bandô,
bien au premier abord,
était peu crédible.
On lui avait d'ailleurs imposé
son poste de président.
En fait,
sa famille posséderait
plus de la moitié du quartier.
Il a dû accepter à contrecœur.
Et poussé
par les résidents du quartier,
il a été obligé
de sermonner Amagi...
C'est normal, non ?
On paie pour ça, nous !
C'est cette femme, Hiro Ezaki,
qui aurait insisté le plus.
Elle n'a pas l'air très commode...
Se sachant peu crédible,
il a pris ce poinçon pour se défendre...
Pourquoi tu m'as fait venir ici ?
Accouche !
Qu'est-ce que tu me veux ?
Et pris de panique, M. Bandô
s'est probablement laissé emporter...
HIKOICHI BANDÔ
Mais se sachant pris au piège,
M. Bandô...
... s'est résigné
et s'est donné la mort.
C'est triste de conclure
une affaire comme ça...
Pas si vite !
Si c'est le cas, c'est parfait, non ?
Au moins, ce bon à rien
se sera enfin
rendu utile au quartier !
Un raté et un sale fléau
qui s'entre-tuent,
que rêver de mieux ?
Moi, inspecteur,
je ne pense pas ça possible.
M. Bandô
était incapable d'un tel crime.
Vraiment ?
Ce n'est pas un coup de sang ?
Déjà, cette affaire avec M. Amagi
ne le préoccupait pas plus que ça.
Il en riait encore hier, d'ailleurs.
Pourriez-vous nous en dire plus ?
Madame...
Je m'appelle Toyoko Kanemitsu.
Vous ne pouvez pas
franchir ces rubans !
Ah bon ? Dans ce cas, laissez-moi
vous raconter ça chez moi.
Euh, ce ne sera pas nécessaire...
En effet...
Mais vous êtes Kogorô Môri,
le grand détective !
Permettez-moi d'insister,
j'ai un petit café, tout près.
Ah bon ? Dans ce cas...
Tu plaisantes ?
Tenez.
Merci bien !
CAFÉ BROWN
- Tiens.
- Merci !
À quelle heure
est passé M. Bandô, hier ?
Que je réfléchisse... Ah !
Dans l'après-midi, je crois !
C'est ça.
Il était avec son ami Yôsuke Chino,
professeur d'histoire japonaise
à l'université Haido.
Je l'ai fait estimer,
mais ça ne valait rien non plus.
C'est pas de chance, monsieur Bandô.
Je n'en attendais rien.
Vous avez pourtant cherché
plusieurs jours dans la remise.
Oui. Je pensais qu'on tomberait
peut-être sur un trésor.
Mais on n'a trouvé
que de vieilles babioles, pas vrai ?
Une résidence aussi ancienne...
Tu crois possible
qu'elle ne renferme aucun trésor ?
Bonne question...
C'est un connaisseur
qui l'affirme...
Eh oui, rien de valeur.
Je ne devrais pas en rire,
mais on m'a encore forcé à parler
au gêneur, durant la réunion.
Tu n'as toujours pas agi ?
Ce n'est vraiment pas mon truc.
J'irai le voir à l'occasion.
Ça s'est passé hier après-midi ?
Je ne vois donc
vraiment pas M. Bandô
aller sermonner M. Amagi
le soir même !
En effet, c'est difficile à croire.
- Mais...
- Pourtant...
Et d'ailleurs, est-ce que ce Bandô
s'est réellement suicidé ?
C'est la porte d'entrée qui me gêne.
Elle n'était pas fermée
quand on y est allés.
Quand on se suicide,
on ferme à clé...
Pour éviter d'être dérangé, oui.
- Plus on avance...
- ... et moins on comprend...
OK.
Compris.
C'était le légiste.
C'est bien cet insecticide
qui l'a empoisonné.
Mais il était dilué
dans la bouteille de whisky.
Il aurait dû le verser
dans le verre, non ?
C'était plus efficace !
Ça, c'est un homicide
maquillé en suicide.
Mais alors, si c'est ça...
Le coupable est tête en l'air, alors.
Le stratagème était évident
et l'entrée n'était pas fermée.
Si M. Bandô ne s'est pas suicidé,
qui a tué Tatsuya Amagi ?
Je vous dis que M. Bandô
n'est pas le coupable !
Vu que M. Amagi
aurait été poignardé par un poinçon !
Dans ce cas,
ça ne peut pas être lui !
M. Bandô souffrait d'aichmophobie.
Il avait très peur des objets pointus.
Il tremblait rien qu'en les voyant.
Ça veut dire qu'il n'aurait pas
pu utiliser de poinçon ?
Tout est l'œuvre
d'un mystérieux assassin.
Oui, ça nous amène à ça.
Cet individu
a assassiné Tatsuya Amagi.
Et pour nous persuader
de la culpabilité de M. Bandô,
il l'a tué
en faisant croire à un suicide.
Probablement.
En effet.
Ces choses arrivent donc aussi
dans la vraie vie...
J'avais déjà lu ça là-dedans.
Vous aimez les romans policiers,
madame Kanemitsu.
Vous avez même ces magazines.
Mais vous n'avez pas tous les numéros.
Elle ne doit acheter
que ceux avec son auteur favori.
Quoi qu'il en soit, le problème
est de savoir qui est le coupable.
Mon chef m'a demandé
de vous remettre ceci.
C'était sous le sofa de M. Bandô.
Et après vérification
auprès de la femme de ménage...
Ça n'appartient pas à M. Bandô,
vu qu'il ne fume pas.
De plus, il n'y avait rien de tel
sous le sofa avant mon départ
hier en fin de journée.
Si cette femme de ménage dit vrai,
c'est à quelqu'un
passé en début de soirée.
Ça appartient peut-être au tueur.
Ce briquet... Tu le reconnais ?
C'est celui de M. Chino !
M. Chino et M. Bandô
se voyaient ici, c'est ça ?
Oui. Et j'ai vu M. Chino
utiliser ce briquet.
Un peu étrange, cette histoire.
Pas vrai, inspecteur ?
Il serait allé chez lui en soirée
alors qu'il l'avait déjà vu le midi.
Et la femme de ménage ?
On lui a demandé
de rester au cas où.
Désolé pour tout.
Est-ce que la police
soupçonne M. Chino ?
C'est impossible, voyons !
Ce briquet n'était donc pas là.
Exact. J'ai fait tomber
de la monnaie juste avant de rentrer.
Voilà où elles s'étaient fourrées !
Enfin, j'ai tout récupéré.
Je l'aurais forcément aperçu
à ce moment-là.
Il a donc été perdu
en début de soirée.
- Désolé de vous avoir retenue.
- Mais non...
Vous croyez vraiment
que c'est M. Chino ?
Avec un objet personnel sur la scène
du crime, il devient suspect.
Et rien d'étrange
à ce qu'un ami ramène du whisky...
Oui, pour le faire goûter.
Vous formez
une belle brochette d'abrutis !
"D'abrutis" ?
Le coupable a tué M. Amagi
et a essayé de faire
porter le chapeau à M. Bandô, non ?
Mais comme M. Chino
n'habite pas le quartier,
ce n'est pas comme si
M. Amagi l'avait indisposé.
Autrement dit, M. Chino
n'a aucun mobile pour tuer M. Amagi !
Pour l'instant, pas encore...
M. Chino n'a aucun mobile...
Et donc aucune raison
de tuer M. Amagi...
Et sans mobile, ça ne colle pas.
Je sais !
C'était l'inverse !
"L'inverse" ?
En fait,
celui que M. Chino voulait éliminer,
c'était Hikoichi Bandô !
Il a maquillé son crime en suicide,
pour ne pas être suspecté.
Mais il fallait un mobile.
C'est là que M. Chino s'est servi
du fait qu'on avait forcé M. Bandô
à sermonner M. Amagi !
Il a tué M. Amagi...
Et en faisant croire
que c'était l'œuvre de M. Bandô,
il a fabriqué un mobile.
Si on se dit que M. Amagi
n'a été tué que pour faire croire
au suicide de M. Bandô...
... l'absence de mobile est normal !
Dans ce cas, pourquoi M. Chino
a-t-il voulu tuer M. Bandô ?
- C'est ça, le problème.
- Oui, fondamentalement.
Retour à la case départ,
on dirait...
Voilà, c'est absurde.
À quoi bon tuer un ami ?
Si encore il possédait un trésor...
"Un trésor" ?
C'est ça !
Il y en avait un !
En fouillant, M. Chino a trouvé
un trésor extraordinaire !
Il a donc tué M. Bandô
pour s'en emparer !
Mais il a dit
qu'il n'y en avait pas !
Il a menti...
Même vous, vous doutiez...
Une résidence aussi ancienne...
Tu crois possible
qu'elle ne renferme aucun trésor ?
À partir de là,
ça devient plausible.
Oui, ça se tient...
Si M. Bandô avait un trésor...
Cette fois, l'affaire est réglée !
C'était donc une sorte
d'A.B.C. contre Poirot.
C'est un hasard,
mais pensez aux 3 noms.
Les initiales A, B et C...
A.B.C. contre Poirot,
c'est d'Agatha Christie, non ?
Tués par ordre alphabétique...
Ne me dites pas que le "C",
Chino, a déjà été éliminé !
Faut pas rigoler !
Ils s'inquiètent pour rien, pas vrai ?
Seulement, c'est un peu intrigant.
C'était plutôt moi l'abrutie,
en fin de compte...
UNIVERSITÉ HAIDO
Chino ? C'est moi, pourquoi ?
- Il est sain et sauf.
- Oui...
Conan ! Encore toi ?
C'est tonton qui m'a demandé.
Nous aurions quelques questions
au sujet des meurtres
de MM. Amagi et Bandô.
Quoi ? Hikoichi a été assassiné ?
Vous faites erreur !
Je n'ai jamais rencontré cet Amagi !
J'avais vu Hikoichi au café
l'après-midi, mais pas le soir.
Mais il y avait ça chez lui.
C'est bien le mien,
mais je l'avais perdu !
Surtout
qu'il n'y avait rien à voler !
Sa remise ne contenait aucun trésor,
c'est vérifiable !
Si vous dites ça,
c'est que vous vous êtes déjà servi !
Et pour le cacher,
vous avez tué M. Bandô.
Mais non... Pourquoi persistez-vous
à faire de moi le coupable ?
Je n'ai pas bougé de chez moi, hier !
Vous étiez avec quelqu'un ?
Non, seul !
Je lisais des manuscrits
pour un concours.
Quel concours ?
Un prix de jeune auteur.
Des revues policières
me demandent parfois
de faire une présélection.
J'étais à la tête d'un club
de romans policiers, étudiant.
D'où ces nombreux contacts.
Un expert du genre, donc ?
En gros, vous n'avez personne
pour prouver votre alibi !
Je n'ai pas de problèmes d'argent !
À quoi bon voler ?
Vous nous raconterez
la suite au poste.
Non ! Attendez !
Écoutez-moi !
Mais...
Ça vous intrigue aussi, non ?
Un fan d'enquêtes qui verse
du poison dans une bouteille
et ne ferme pas l'entrée,
ça fait amateur, non ?
C'est impensable, pas vrai ?
Il doit très bien savoir
comment se créer un alibi,
mais fait l'impasse dessus...
Donc, M. Chino
n'est pas ce mystérieux coupable...
... mais peut
s'être fait piéger par lui.
Ça, c'est inconcevable !
- Tonton ?
- Môri ?
J'étais venu rencontrer M. Chino,
moi aussi...
Mais en quoi c'est inconcevable ?
Si un autre coupable
voulait faire accuser M. Chino
du meurtre de M. Amagi
et de M. Bandô,
il aurait déjà éliminé Chino aussi.
En faisant croire à son suicide.
C'est de cette manière-là
que tout aurait été réglé.
En effet, bizarre que l'assassin
des 2 victimes ne s'en prenne pas
à M. Chino...
Pas faux...
Qu'il ait survécu
est bien la preuve que ce Chino
est le véritable coupable.
C'est sensé, oui.
C'est vrai, mais...
Je me faisais des idées, on dirait.
On rentre ! L'enquête de la police
suffira à le coincer !
Se pourrait-il que...
Salut ! Tu as attendu ?
Non, non...
Personne ne t'a vu ?
Bien sûr que non !
Bon, on y va ?
Bien fait pour lui !
Ce mystérieux coupable
a volontairement épargné
M. Chino !
Les clients présents
à ce moment-là ?
Un instant...
Ah oui ! La famille Fukuda,
Hiro Ezaki et ses amies.
Celui qui a découvert
le corps d'Amagi
et celle qui a le plus forcé Bandô
à intervenir ?
Mais alors,
ce mystérieux coupable serait...
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara