Tatsuya Amagi, un voyou haï
par son quartier, a été assassiné.
D'abord suspecté, Hikoichi Bandô,
le président du conseil, l'a suivi.
Le témoignage de Toyoko Kanemitsu,
propriétaire d’un café,
et les hypothèses de Takagi et Chiba
ont orienté les soupçons
vers le professeur Yôsuke Chino...
Ça vous intrigue aussi, non ?
Un fan d'enquêtes qui verse
du poison dans une bouteille
et ne ferme pas l'entrée,
ça fait amateur, non ?
C'est impensable, pas vrai ?
Donc, M. Chino
n'est pas ce mystérieux coupable...
... mais peut
s'être fait piéger par lui.
Les clients présents
à ce moment-là ?
Un instant...
Ah oui ! La famille Fukuda,
Hiro Ezaki et ses amies.
Celui qui a découvert
le corps d'Amagi
et celle qui a le plus forcé Bandô
à intervenir ?
Mais alors,
ce mystérieux coupable serait...
Le ciel sera témoin d'énigmes
résolues par une logique acérée !
Qui vise qui ?
Une culpabilité bien surprenante...
Un cerveau d'adulte
dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Ikusen no meikyû de ikusen no nazo o toite"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Mystères et rebondissements
à Beika (2e partie)" !
Quoi ? M. Chino ?
Il serait jury pour des prix
pour jeunes auteurs ?
De romans policiers ?
Oui, il est en pleine sélection.
Il l’a dit hier au café, n’est-ce pas ?
Oui, et ça n’a vraiment pas l’air
de tout repos.
Je n’arrive à me concentrer
que la nuit...
Ce soir, ce sera nuit blanche
dans mon bureau.
Le coupable a dû l’entendre
et commettre son crime la nuit.
Mais pourquoi cette question ?
J’en sais rien !
C’est tonton Kogorô qui m’a demandé !
Les deux pouvaient commettre le crime.
J’ignore toujours le mobile,
mais c’est probablement
M. Fukuda ou Mlle Ezaki.
Allons vérifier leurs alibis !
Commençons...
par celui qui a découvert le corps...
Amagi l'a bien mérité.
C'est le ciel qui l'a puni...
Tameo Fukuda...
Si j’avais tué Amagi
et voulu faire passer Hikoichi
pour le tueur,
je n’aurais pas utilisé de poinçon !
Je savais qu'Hikoichi
n'aurait pas pu s'en servir
à cause de son aicmophobie !
- Euh...
- C'est-à-dire que...
C’était voulu !
Vous pensiez pouvoir nous échapper
en arguant ne pas choisir
un poinçon comme arme du crime,
parce que vous étiez au fait
de la phobie de M. Bandô,
au cas où vous seriez démasqué !
Et c'est justement ce que vous venez
de faire, M. Chino, pas vrai ?
Je vois, il avait prévu le coup...
Quoi ? Mais ça n’en finira jamais !
Tu trouves pas qu’on assure,
aujourd’hui ?
Ça me fait presque peur !
Les déductions fusent !
Monsieur le concierge.
Monsieur Fukuda travaille de nuit ?
Oui.
Difficile pour lui de tuer...
Voyons plutôt l’autre, alors.
Au moins, ce bon à rien
se sera enfin
rendu utile au quartier !
Un raté et un sale fléau
qui s'entre-tuent,
que rêver de mieux ?
Celle qui a insisté le plus
pour que M. Bandô sermonne M. Amagi,
Hiro Ezaki !
EZAKI
Hiro Ezaki est étudiante
à l’université Haido ?
Merci pour l'information !
C’est là que M. Chino enseigne,
il y a donc convergence.
Mlle Ezaki aurait eu des problèmes
avec lui et, par vengeance...
Une minute !
Pourquoi tu enquêtes sur moi ?
Où tu fourres ton nez ?
- Au revoir !
- Stop !
Attends, morveux !
Ça la gêne qu’on enquête sur elle ?
Pourquoi les enlevez-vous ?
Je les ramène chez moi.
Vous les aviez apportés ce matin...
Je n’en ai plus besoin...
"Plus besoin" ?
Je fais l’aller-retour.
Vu qu’il n’y a pas de client...
Et puis, j’y tiens beaucoup.
À tout de suite !
Elle y tient beaucoup ?
Mais vous n'avez pas tous les numéros.
Elle ne doit acheter
que ceux avec son auteur favori.
Mais qui est cet auteur
dont Mme Kanemitsu est fan ?
C’était Le Monde du policier
de mai dernier, je crois.
Je n’y vois rien de transcendant.
Le Labyrinthe
devait être celui de janvier.
Tiens ? Cet auteur...
Il était aussi
dans Le Monde du policier.
Pas de doute, c’est lui,
Yamiyo Dorosue,
il est présent
dans les revues du présentoir.
Allô ! Oui.
Kogorô Môri, détective.
J’aurais une question incongrue...
Elle n’est pas très claire,
cette histoire...
C’est extravagant...
Et le coupable n’est pas crédible.
Il assassine à tour de bras
pour ne plus avoir à se brouiller
avec ses victimes...
C'est pas crédible pour un sou.
Oui, ça serait effrayant, sinon...
C’est tonton Kogorô qui demande.
Le nom "Yamiyo Dorosue",
ça vous parle ?
"Yamiyo Dorosue" ?
C’est l’auteur de L'Arme dissoute,
un raté monumental !
Vous vous en souveniez bien...
D’après tonton Kogorô,
cette histoire
ne s’arrêterait pas à A.B.C,
mais inclurait aussi Yamiyo Dorosue
et serait en fait
une affaire en A.B.C.D.
Monsieur Chino,
au sujet de cette nouvelle...
J’avais vu juste.
Avec ça, j’ai tout percé à jour.
CAFÉ BROWN
Ah bon ? Toi aussi,
tu aimes les romans policiers ?
Oui ! Et j’aimerais qu'on réfléchisse
à cette affaire entre fans !
Ah, c’est ça que tu voulais ?
Si tu veux. Allons-y !
Tu t'appelles Conan, c’est ça ?
Ce n’est pas un peu tard ?
C’est M. Chino,
l’auteur de ces crimes, non ?
Pas du tout !
Moi, je pense qu’en réalité,
M. Chino s’est fait piéger
par un mystérieux coupable.
Mais ça ne collerait pas...
Si ce mystérieux individu a tué
M. Amagi et M. Bandô,
ce serait étrange
qu’il ait épargné M. Chino, non ?
Je me demande
si ce n’était pas voulu.
Comment ça ?
Ce mystérieux individu
en voulait énormément à M. Chino !
Se contenter
de le tuer comme M. Amagi
et M. Bandô ne lui suffisait pas.
Il voulait un supplice
pire que la mort.
La souffrance
d’être accusé à tort d’un crime ?
Voilà, si on pense ça,
ça explique
pourquoi il a épargné M. Chino.
Je vois...
Tes hypothèses sont plausibles, Conan.
Dans ce cas, à mon tour.
Deux points permettent d’identifier
ce mystérieux individu.
Oui, comme il a voulu
faire porter le chapeau à M. Chino...
... cette personne savait que personne
ne pouvait prouver son alibi hier
et a pu lui voler
son briquet discrètement.
Oui, voilà.
Tiens ? C’est ennuyeux.
Car ça rend suspect
ceux qui étaient dans mon café hier,
n’est-ce pas ?
J’ai demandé à Koyuki,
la serveuse qui travaillait,
et le plus suspect, c’est M. Fukuda.
Surtout qu’il était importuné
par M. Amagi...
Peut-être en voulait-il à M. Bandô,
le président du quartier,
pour son inaction ?
C’est un mobile suffisant...
Mais M. Fukuda
ne pouvait pas agir si tard.
C’est vrai,
vu que M. Fukuda travaille de nuit.
Oui, donc...
Qui d’autre après lui ?
Hiro Ezaki ?
Elle étudie à l’université Haido,
elle peut avoir eu
des histoires avec M. Chino.
Même si rien ne dit
qu’elle est coupable.
Mais vu que M. Fukuda
n’était pas en mesure de tuer...
Déjà, on ne peut pas réduire
les suspects à ces 2 personnes.
Ça pourrait aussi être
l’épouse de M. Fukuda
ou les amies de Mlle Ezaki.
Oui, c’est possible.
Et rien ne dit
qu’il s’agisse d’un client.
Non ?
Tu penses à Koyuki ?
Effectivement...
On peut aussi y penser.
Seulement,
l’assassin de MM. Amagi et Bandô,
qui tente de faire accuser
M. Chino à sa place,
est en réalité...
... est en réalité...
Se pourrait-il que...
Tiens ?
C’est la patronne du café !
Mademoiselle Ezaki !
On comptait se rendre au café, là.
Il est ouvert ?
Oui. Koyuki s'occupe de tout
pendant mon absence.
Tiens ? Cet homme...
Mince !
Euh...
Pas un mot à Ruriko, d’accord ?
Hé ! T’es sûre que ça craint rien ?
T’inquiète !
La patronne sait tenir sa langue !
Bon, allons-y !
Elle ne semble pas liée à l’affaire.
Mais elle cache un autre secret,
on dirait.
Le fait que Mlle Ezaki soit blanchie
réduit le cercle des suspects, non ?
Ce mystérieux individu
s’en est pris à MM. Amagi et Bandô
et tente de faire
porter le chapeau à M. Chino.
Mais un problème majeur
le gênait pour le faire accuser.
En effet, à la base,
il n’avait aucun mobile
pour tuer M. Amagi et M. Bandô.
Et sans mobile,
impossible de faire accuser M. Chino.
Seulement,
le mystérieux assassin a appris
la fouille de la remise
de M. Bandô par M. Chino
et a eu l’idée de s'en servir.
De plus, hier...
Je n’arrive à me concentrer
que la nuit...
Ce soir, ce sera nuit blanche
dans mon bureau.
Profitant d’un moment d’inattention
il a procédé à un échange de briquets
et exécuté son plan la nuit même
où M. Chino serait privé d’alibi.
D’abord,
il a fait venir M. Amagi au parc.
T’es qui, toi ?
Puis, il l’a assassiné.
Ensuite...
il a éliminé M. Bandô
et a posé sur sa table
le flacon d’insecticide utilisé
et le poinçon
employé pour tuer M. Amagi,
laissé le briquet volé l’après-midi
et pris la carte de consultations
de M. Bandô pour la poser
près de M. Amagi.
HIKOICHI BANDÔ
Il a alors attendu
qu’on découvre le corps de M. Amagi.
La carte de M. Bandô
a orienté la police vers lui.
Moi, inspecteur,
je ne pense pas ça possible.
M. Bandô
était incapable d'un tel crime.
Ensuite, il a joué le rôle
d'un aimable informateur.
Ce briquet... Tu le reconnais ?
C'est celui de M. Chino !
et a orienté les doutes
vers M. Chino.
Vous formez
une belle brochette d'abrutis !
"D'abrutis" ?
Puis, il a provoqué les inspecteurs
pour les aiguiller habilement...
- C'est ça !
- Il y en avait un !
... vers son propre scénario :
faire croire que M. Bandô
avait réellement un trésor
et que M. Chino avait assassiné
les 2 victimes pour s’en emparer.
Bref, le coupable ne supportait
ni M. Amagi, une gêne pour le quartier,
ni la négligence de M. Bandô,
qui présidait ce même quartier.
Mais même si ces deux-là avaient fauté,
il n'y avait pas de quoi
leur ôter la vie.
Je pense que ta déduction
tient la route, Conan.
Mais admettons que ce soit vrai,
le mystère reste total.
Pourquoi en voulait-on à M. Chino ?
L’individu avait laissé
des indices pour résoudre l’énigme.
Exposer les preuves nécessaires
aux enquêteurs pour résoudre l’énigme,
c’est la règle d'or du roman policier.
C’est pour ça que l’individu
nous a emmenés au café,
et qu'il nous a montré les revues,
la clé de l’énigme.
Les fameuses revues policières
apportées exprès de son domicile.
Eh oui ! La clé du mystère
se trouvait dans ces livres.
Et quelle était-elle ?
"Yamiyo Dorosue".
Le nom de cet auteur était présent
dans toutes les revues exposées.
Malheureusement,
la police n’a pas remarqué
cette preuve laissée par l’individu...
J'ai failli la rater, moi aussi.
Toutes les œuvres de Yamiyo Dorosue
ont été refusées en présélection.
Intrigué, je me suis renseigné
auprès de l’éditeur.
Et j’ai ainsi trouvé
un autre point commun.
Le juge de tous ces concours
de jeunes auteurs était...
Yôsuke Chino...
Exact.
Le mystérieux auteur de ces crimes,
qui en voulait à M. Chino
et a tenté
de le faire accuser à tort,
c'est Yamiyo Dorosue.
C’est en vérifiant
auprès de M. Chino
que j’ai tout compris.
L’assassin de MM. Amagi et Bandô,
qui a voulu faire accuser
M. Chino à sa place,
Yamiyo Dorosue...
Toyoko Kanemitsu,
c’est vous, n'est-ce pas ?
M. Chino avait dénigré votre œuvre...
Oui. Et devant moi, en plus...
Je suis tombé sur un de ces trucs
pendant la dernière sélection !
Ça s’appelait "L’Arme dissoute",
c’était affligeant !
À ce point-là ?
Oui, il n’y avait rien à en tirer !
Écoutez ça, patronne !
Il l’a sévèrement critiquée.
Et ensuite...
Et il a réussi à faire pire
que son récit avec son pseudonyme :
"Yamiyo Dorosue".
Franchement, c’est pas humain
d’écrire des trucs pareils !
Il est allé jusqu’à se moquer
de ma propre sensibilité.
Donc,
j’ai tué Amagi,
qui excédait tout le quartier,
ainsi que ce bon à rien de Bandô
avec l’intention de faire porter
le chapeau à Chino.
Je n’en voulais pas tant que ça
aux deux autres,
mais ils étaient absolument parfaits
pour mon plan
visant à faire accuser M. Chino.
Seulement,
Conan...
Je te félicite
d’avoir élucidé cette énigme.
Ce n’est qu’un raisonnement
sans preuve matérielle...
Que dis-tu là ? Une fois
l’énigme élucidée, c’est terminé.
Peu importe
ces vulgaires éléments matériels
dans un vrai polar.
Quand vous avez parlé
d’A.B.C. contre Poirot,
c’était un autre indice, non ?
Dans le roman d’Agatha Christie,
on parle d’un D,
en plus des A, B et C.
En gros, c’était un indice
pour nous faire penser aussi au D.
Vous aimez vraiment les polars...
Mais vous avez franchi une ligne.
Vous avez fait de votre énigme
une arme meurtrière.
Même si on aime le genre
et si on élabore une énigme réussie,
il ne faut pas franchir cette ligne.
Êt même si vous aviez laissé
des indices comme dans un polar...
C’est ma nature et le karma...
Pardon...
Pourquoi tu m’as fait venir, gamin ?
Madame aimerait que tu l’accompagnes.
L’accompagner ? Où ça ?
Je n’aime pas
les preuves matérielles,
mais j’en ai préparé en pensant
que la police en voudrait.
C’est les tickets de caisse.
Celui du poinçon
utilisé pour M. Amagi
et celui de l’insecticide
employé pour M. Bandô,
avec la date d’achat.
Tu dois avoir saisi
où il faut l’accompagner...
COMMISSARIAT DE BEIKA
C’est elle, Toyoko Kanemitsu,
qui a tué les deux victimes
pour faire accuser M. Chino ?
Tout ça parce qu’il s’était moqué
de sa nouvelle ?
Je n’ai pas envie de donner
de leçons à une personne âgée,
mais tuer des gens, c’est...
J’ai conscience de la gravité
de mes crimes, donc...
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
Et ça raconte quoi, alors,
L’Arme dissoute ?
Euh... En fait,
c’est un meurtre en chambre close.
La coupable
glisse une limace empoisonnée
par l’interstice de la porte
d’une chambre fermée de l’intérieur.
La victime dormait à l’intérieur
et meurt en agonisant
quand la limace touche sa peau
et lui transmet le poison.
Quant à la limace meurtrière,
elle fond à cause de la salinité
de la sueur grasse de la victime,
permettant le meurtre en chambre close.
Mais pourquoi la limace a rampé
opportunément jusqu’à la victime ?
Et pourquoi ce poison
ne l’a pas tuée, elle ?
Malheureusement,
ce n’est pas expliqué.
Hein ? C’est une blague ?
Il y a des limites, quand même !
Seulement, ça peut être amusant
de combler cette lacune soi-même.
Tu proposerais quoi, toi ?
Moi ? Eh bien, euh...
Disons que...