Camping ! Camping !
Vive le camping !
Trop balèze !
Regardez-la grimper cette falaise !
Et là, la rivière !
Il la descend en canoë.
Que c'est joli !
Stop. Ce sont
de précieuses plantes alpines.
- Ne les cueille pas.
- D'accord !
Ben alors ? Dépêchez-vous !
Il vous faut des photos panoramiques
pour votre projet de sciences, non ?
- Allez, on y va !
- D'accord !
Ça commence à bien faire !
Tiens ?
Les gens de tout à l'heure...
Quel culot !
Tu débarques
et tu réclames à bouffer ?
Inutile de gueuler comme ça...
Vu qu'Eiko a dit qu'elle cuisinerait...
Oui, c'est moi qui lui ai proposé.
Peu importe !
C'est toujours comme ça avec toi !
Allons, calme-toi, Tokunori !
Non, il faut que ça sorte !
Tu n'es qu'une égoïste capricieuse
qui embête son monde !
Tu as raison...
D'où la mort de Motoki, hein...
Mais non...
Ça, c'était un accident.
À d'autres !
Vous me jugez responsable
de ce drame d'il y a trois ans !
Un accident a eu lieu
il y a trois ans ?
Attends, Takemi !
Pardon !
Je n'aurais pas dû
m'avancer comme ça !
Le ciel sera témoin d'énigmes
résolues par une logique acérée !
Une agréable ascension en montagne
sera gâchée par un drame.
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Ikusen no meikyû de ikusen no nazo o toite"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Un obscur itinéraire alpin" !
Cette fille va passer la nuit
au bas de la falaise, on dirait.
Ils avaient l'air de pas se saquer !
Chut !
Ils ont sûrement leurs raisons...
Excusez-nous, les enfants.
C'était pas beau à voir...
Dites,
il s'est passé quoi il y a trois ans ?
En fait, on faisait tous partie
d'un club alpin.
Mais un de nos membres est mort
dans un accident, il y a trois ans...
Cette maudite Takemi
s'était éloignée sans prévenir...
Et Motoki est tombé d'une falaise
en partant à sa rencontre.
C'était un ami d'enfance.
On en avait gravi,
des montagnes, ensemble.
Il en restait tant !
Sauf qu'à cause de Takemi...
Bordel...
Depuis,
on se réunit
pour commémorer sa mort.
C'est quoi, ce bruit ?
Ce ne serait pas...
Si, c'est un ballon-sonde !
Exact. Je vais l'envoyer
jusqu'à la stratosphère
pour relever des données météo.
Vous êtes observateur météo,
M. Hayashida ?
Exact.
J'enverrai un ballon par jour,
pendant 10 jours.
J'ai tout préparé.
Ça sent bizarre...
Oui, je l'ai recouvert de pétrole
pour augmenter sa résistance.
Il est prêt !
Trop cool !
Si on s'envolait avec ça,
on arriverait aussitôt au sommet, non ?
Ça, c'est impossible.
Car un tel ballon ne peut soulever
qu'entre 5 et 6 kilos, tout au plus.
Et hop !
Tu sais pas dormir tranquille ?
Elle est en retard... Je l'appelle !
Laisse-la, cette pimbêche !
Mais...
Pardon... On t'a réveillé ?
C'est donc à cette heure-ci
qu'est mort votre ami ?
Allô ? Takemi ?
Me réveille pas comme ça,
je dormais !
J'ai pas oublié !
J'observerai une minute de silence.
Tiens ? Et M. Hayashida ?
Il est parti récolter des données
dans la montagne.
Pourquoi tu pleures ?
J'ai fait un cauchemar effrayant...
Vraiment ? Ma pauvre petite...
Je connais une magie
pour se rendormir.
On avale le petit déj'
et on part aussitôt !
Direction le sommet !
- Qu'est-ce qui t'arrive, Genta ?
- Regarde...
Mlle Yamakura est à terre !
Conan !
5 h 05...
TERRAIN DE CAMPING - ENTRÉE
Là-bas !
5 h 45...
Takemi !
Elle est morte...
C'est pas vrai...
Il y a un truc près d'elle...
C'est une boussole d'alpinisme.
En effet...
Takemi ! Pourquoi ?
Tu ne méritais pas ça !
Dites !
Ce ne serait pas un drone, ça ?
Si, on a décidé d'en utiliser
pour les recherches en montagne.
Ça, c'est de la police !
C'est bien vous trois qui connaissiez
la défunte, Takemi Yamakura ?
- Oui.
- J'irai droit au but,
on a découvert un sac à dos
dans un bois à 3 km du lieu du crime.
J'aimerais vérifier si c'est celui
de Mlle Yamakura ou pas.
Un sac dans un bois ?
Aucun doute !
C'est bien celui de Takemi !
Je vois...
Il contenait un portefeuille vide
et l'arme du crime, un couteau.
L'assassin a dû les jeter en route.
Il aurait donc tué Takemi
au bas de la falaise avant de s'enfuir ?
Non, justement...
Le gardien est posté
au refuge situé tout en bas,
devant l'accès à la montagne,
depuis 4 h du matin.
Et d'après lui,
aucun suspect n'a quitté les lieux.
Mais... qu'est-ce que ça signifie ?
Que quelqu'un a peut-être
laissé ce sac en forêt
pour orienter le crime
vers un tueur extérieur.
Vous insinuez donc
que l'assassin est parmi nous ?
Minute !
C'est totalement impossible !
Ah bon ? Et pourquoi ça ?
Takemi était toujours en vie à 3 h.
- Tu étais là, toi aussi.
- Oui.
C'est l'heure à laquelle
Mlle Ikeguchi lui a téléphoné.
Voilà.
On a découvert le corps vers 5 h.
Donc,
le crime a eu lieu
au cours de ces 2 heures. Seulement,
même en se dépêchant,
ça prend entre 40 et 50 min
d'ici au lieu du crime,
par le sentier.
C'est le temps
qu'on a mis pour descendre.
Ensuite,
il fallait tuer Mlle Yamakura
et laisser son sac
dans ce bois à 3 km plus loin,
ce qui rajoute 30 à 40 min de plus.
Et le retour étant en pente,
on a mis plus d'une heure à revenir.
Ce qui fait
plus de 120 minutes en tout.
C'est impossible
en moins de 2 heures.
En plus, ces 3 personnes
dormaient avec nous au chalet.
Eiko a même dormi à côté de moi !
Impossible pour Eiko et moi, donc.
Mais qu'en est-il de toi, Tarô ?
Moi, j'étais en observation
de l'autre côté !
Je vois...
Dans ce cas,
pourrais-je vous interroger
au sujet de Mlle Yamakura,
la victime ?
Vous croyez vraiment
qu'ils sont pas dans le coup ?
Eiko n'est pas comme ça !
Elle est innocente !
Seulement, on les a surpris
en train de se disputer tous les quatre.
Je sais !
On lance notre propre enquête ?
Ouais !
Si l'assassin est parmi eux,
il s'est faufilé
jusqu'au lieu du crime
puis dans le bois avant de revenir,
le tout en moins de 2 heures.
C'est impossible en pratique.
Mais... en escaladant ?
"En escaladant" ?
Oui ! Sans utiliser le sentier,
le coupable a pu escalader la falaise
en moins de 2 heures.
C'est vrai qu'Eiko
faisait de l'escalade, mais bon...
Non, cette falaise fait bien 50 mètres.
Même un expert mettrait une heure
pour la descendre.
C'est pas ça, alors ?
Et la rivière ?
- La rivière ?
- Oui !
M. Ashizuka faisait du canoë, non ?
Il a pu utiliser la rivière près d'ici
et la descendre d'une traite !
Oui, il pouvait serpenter
jusqu'au lieu du crime.
Pour l'aller, peut-être,
mais pour le retour ?
On ne peut pas remonter une rivière.
Sans oublier
qu'il fallait ranger le canoë.
Pas ça non plus...
Ah ! Je sais !
Par les airs !
Avec le ballon !
Le ballon ?
Il a volé avec comme un oiseau
jusqu'au lieu du crime et au bois !
Vu que le vent souffle du sud au nord,
un ballon peut voler.
Mais un tel ballon
peut à peine soulever 5 ou 6 kilos.
Un homme ne peut pas voler avec !
Mais si, puisqu'il les a
tous gonflés d'un coup !
T'en dis quoi, Conan ?
M. Hayashida a dit
qu'il en avait pour dix jours.
Il lui en reste donc neuf.
Ce serait donc difficile,
même avec le tout.
Pas ça non plus...
C'est une énigme ardue.
J'ai aucune idée
de ce qui a pu se passer...
C'est détaché ?
De la boue.
On l'a posée ici.
Des traces de corde ?
Conan !
Qu'y a-t-il ?
Rien... Tiens ?
C'est quoi, ça ?
Attends, Conan.
Ce duvet...
Ça barde du côté du chalet !
C'est...
un ballon ?
Oui, on l'a découvert grâce au drone,
juste après le bois
où se trouvait le sac.
Il se serait arraché à une branche.
Un ballon...
Je vois...
C'était donc bien toi, l'assassin !
Moi, l'assassin ?
Exact ! Tu as transporté le sac
avec ce ballon !
Moi ? J'aurais fait ça ?
À 3 h du matin,
tu as prétexté partir en observation
mais tu es descendu
avec un ballon caché au préalable.
Et tu as tué Takemi.
Ensuite, tu as accroché son sac
à ton ballon
et tu l'as lancé vers le bois.
De quoi revenir en moins de 2 h.
Dommage que ton ballon
se soit accroché en chemin...
Un instant !
J'étais bien en observation !
J'ai même mon journal !
Ça, c'est pas bien dur à falsifier !
Et cette boussole rouge
près du corps,
c'est celle de Motoki
que tu avais reçue en souvenir.
Tu l'as vue sur place, non ?
Pourquoi tu n'as rien dit ?
- Pour ne pas être suspecté...
- Menteur !
Tu as joué la comédie !
Mais c'est bien toi, le coupable !
Inspecteur.
C'était dans le sac de M. Hayashida.
Qu'est-ce que c'est ?
C'est une radiosonde.
Mais je l'ai toujours avec moi...
Il y a du sang dessus.
C'est peut-être celui de la victime.
Mais non ! Ce n'est pas moi !
Le coupable faisait donc
bien partie du groupe...
Ballon-sonde... Pétrole... Duvet...
Un truc te chiffonne, hein...
Ce serait ça ?
Inspecteur Takagi !
Ici, stop !
J'en étais sûr !
C'était donc ça...
Non ! Je n'ai rien fait !
Ce n'est pas moi !
Un instant, inspecteur !
Hé, Shinichi...
Un problème, monsieur Agasa ?
Non, c'est juste
que plusieurs choses me gênaient...
M. Hayashida, vous vous êtes bien
essuyé les mains et le corps, hier.
Oui... Pourquoi ?
Parce que vous ne sentez pas
le pétrole.
Le pétrole ?
Oui, on l'utilise
pour solidifier les ballons.
S'il avait utilisé un ballon,
on en sentirait l'odeur.
Il s'est peut-être essuyé
juste après.
Admettons
que M. Hayashida soit l'assassin,
il n'avait que deux heures.
Avait-il le temps de faire tout ça ?
Vous pensez à quelqu'un d'autre ?
C'est bien ça, oui.
J'aimerais
vous montrer quelque chose.
Voilà.
Ces planches
étaient facilement détachables.
Encore une chose.
Inspecteur Takagi,
pouvez-vous compter le nombre
de ballons dans ce préfabriqué ?
D'accord !
Il en reste trois !
Monsieur Hayashida.
Combien devrait-il en rester
normalement ?
Neuf.
Il en manque donc six.
C'est l'assassin qui les a utilisés.
Où voulez-vous en venir,
monsieur Agasa ?
Pendant que tout le monde dormait,
un peu avant 3 h,
l'assassin est sorti du chalet
pour gonfler ces 6 ballons.
Mais ça fait un boucan d'enfer,
pourtant !
C'est pour ça qu'il a dû
s'éloigner un peu du chalet.
Il reste des traces, d'ailleurs.
Ensuite, vers 3 h passées,
il a prié pour M. Motoki,
puis attendu que chacun se rendorme
pour quitter le chalet à nouveau.
Il a récupéré les six ballons
et s'est jeté avec
du haut de la falaise.
Il a sauté ?
J'avais raison, alors !
Impossible !
Six ballons ne suffisent pas
à un humain pour voler.
C'est exact.
Mais c'est justement là
que réside l'astuce.
Avec ça, un humain ne peut pas voler,
mais il peut freiner sa chute.
Tout comme un oiseau
qui ouvre ses ailes pour décélérer.
En s'arrêtant sur chaque rebord,
il ralentissait,
puis ressautait à nouveau.
Ainsi, il est arrivé rapidement en bas.
N'importe quoi !
Qui serait capable de faire ça ?
Regardez ça.
C'est la photo
d'un rebord de la falaise.
Il y a d'étranges empreintes
qui pointent vers le bas.
Attends !
S'il n'y avait que six ballons,
il devait être léger !
Eh oui...
La coupable est Eiko Ikeguchi,
vous...
Moi, la coupable ?
Non !
Ce n'est pas elle !
Si...
Une fois arrivée en bas de la falaise,
vous avez lâché cinq des six ballons.
Emportés par le vent,
ils se sont envolés
vers le lac au nord
et ont disparu.
Vous avez dégonflé le dernier,
l'avez tranché,
puis mis de côté.
Vous avez tué Mlle Yamakura,
déposé la boussole de M. Motoki,
pour ensuite aller au nord
avec le sac et le portefeuille.
Une fois dans le bois,
3 km plus loin, vous avez posé le sac
et le ballon
que vous aviez dégonflé peu avant.
À votre retour,
vous avez glissé la radiosonde
tâchée du sang de Mlle Yamakura
dans le sac de M. Hayashida.
C'est faux !
Non ! Ce n'est pas moi !
Vous sentez le pétrole,
mademoiselle...
Quand j'y repense maintenant,
chacun de vos actes
avaient un but, pas vrai ?
- "Un but" ?
- Oui.
La dispute...
L'appel...
Tout était fait pour l'envoyer en bas
et pour prouver formellement
qu'à 3 h du matin,
elle était toujours en vie.
Ne dis pas n'importe quoi.
Je dormais à côté d'Ayumi
à l'heure du meurtre !
Ça aussi, c'était calculé.
Car il vous fallait quelqu'un
pour témoigner de votre alibi.
C'est vrai ?
Non !
Ça suffit, à la fin !
Je ne suis ni coupable
ni allée dans ce bois !
On a trouvé ceci.
Ça vient d'un chardon.
Et dans le coin,
il n'y en a que dans ce bois.
Ce duvet
était sur le pantalon d'Ayumi.
Parce que vous avez dormi
à ses côtés.
Vous voyez ?
Vous y êtes allée, dans ce bois !
Après y être allée,
elle est revenue au bas de la falaise.
Ne lui restait qu'à rentrer.
Mais repasser par le sentier
aurait pu laisser des preuves,
c'est pourquoi
elle a entamé une escalade.
Mais pressée,
elle est allée trop vite
et s'est ratée sur la fin.
Ce sont des traces de sang...
Bien ! Veuillez m'excuser...
Et ça, ce sont les marques de corde.
Eiko... Pourquoi as-tu fait ça ?
Parce que je sortais avec Motoki
en cachette !
Je ne pouvais pas pardonner Takemi
qui avait causé sa mort !
Et tu as planifié ton crime
au cours de ces trois années
en étudiant les ballons...
Quand même...
c'était vache de faire accuser Tarô !
Tarô !
Tu savais pour nous deux, pas vrai ?
Tu étais jaloux !
C'est pour ça que tu m'as caché
que Motoki se dirigeait
vers une falaise dangereuse !
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
Allez ! Une photo souvenir !
Tout le monde est là ?
À toi de jouer, Mitsuhiko !
Quoi ? Mais je veux être
sur la photo avec Ai, moi !
Merci, Ayumi !
Ah, non ! Pas moi !
S'il te plaît, Conan !
Moi ?
Vous me laissez pas le choix...
Inspecteur Takagi !
Petite récompense
spécialement pour vous !
Allez ! Cheese!