Vous êtes entre de bonnes mains !
Moi, Kogorô Môri,
je vous jure
de faire coffrer le cambrioleur
qui s’est introduit chez vous !
Espérons qu’il dise vrai...
Je m’en remets à vous,
monsieur Môri.
Avec la bijouterie devant la gare
qui a été braquée il y a peu,
je ne suis vraiment pas rassurée !
Je peux loger chez vous dès ce soir,
si vous voulez.
Non merci, ça ira.
Mon petit ami doit déjà me rejoindre.
Votre "petit ami" ?
Voilà qui est rassurant...
Puissiez-vous faire arrêter
ce cambrioleur au plus vite...
Ça, ce sera avec plaisir !
Ce râteau...
T’avais un insecte sur la tête,
c’est tout...
Il m’a entendu ?
Sur ce, je vous remercie
d’avoir pris la peine
- de me raccompagner chez moi.
- Ce n'est rien !
C’est dangereux de rentrer seule
le soir !
C’était quoi ?
Ça semblait venir du parking...
Un problème ?
Là-bas !
M. Môri ! Qu’y a-t-il ?
N’approchez pas !
Et contactez la police, vite !
D’accord !
M. Kitagami !
Vous le connaissez ?
Oui, c'est un voisin...
Monsieur Môri... Est-ce qu’il est...
Vu son état...
C’est déjà trop tard...
Le ciel sera témoin d'énigmes
résolues par une logique acérée !
Priés de débusquer un cambrioleur,
on découvre la chute d’un voisin...
Déceleur de la vérité, un cerveau d'adulte
dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Ikusen no meikyû de ikusen no nazo o toite"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Piégé par un moyen de défense" !
C'est le corps de Naotsugu Kitagami,
32 ans.
Cet employé habitait l’appartement 704
de cette résidence.
Un choc violent à la tête
a dû causer
une contusion cérébrale fatale.
D’après les nombreuses éraflures
présentes sur l’avant du corps...
... c’est probablement
une chute accidentelle.
Monsieur Môri ?
Il exhale
une forte odeur d’alcool du corps.
Ivre,
il a sans doute glissé de son balcon
et s'est écrasé ici.
Dis, tonton.
Une autre odeur bizarre émane
de cet homme, en plus de l’alcool.
On dirait du piment...
Peu importe !
Toi, reste auprès de Mlle Miyoshi !
D’accord...
Au fait,
qui est cette jeune femme ?
Ah, euh...
Il n’y a rien de louche entre nous !
Personne n'a dit le contraire !
C’est une des victimes
de ces nombreux cambriolages récents.
Elle est venue me consulter,
et je la raccompagnais
quand nous sommes arrivés ici.
Le hasard a voulu que ce M. Kitagami
soit son voisin...
Je vois...
Inspecteur,
on devrait aller voir chez lui.
Tu as raison.
Fais venir
le concierge de la résidence.
À vos ordres !
Chiba !
On monte chez la victime !
Entendu !
Nous y sommes.
Il avait
sa caméra personnelle et un contrat
auprès d’une agence de sécurité.
Cet homme avait l’air bien méfiant...
Oui...
Tiens ?
Que se passe-t-il ?
Eh bien, la porte est ouverte...
Comment ?
On dirait bien qu’il a juste
oublié de fermer l’entrée...
À LA MAISON
Vu que le système d’alarme est coupé
et que la clé de la porte d'entrée
est ici.
Inspecteur !
La victime semblait bien avoir bu.
Et pas qu’un peu...
Inspecteur Megure !
Il y a même une bouteille au balcon.
Tout cela va dans le sens
de ma déduction...
Mais que faisait la victime
à son balcon ?
Pris de bouffées de chaleur,
l’homme a dû vouloir s’y rafraîchir.
Mais là...
il a glissé
sur cette bouteille au sol,
franchi la rambarde
et a chuté, tête la première.
C'est tout...
Mais c’est bien sûr...
Takagi ! Chiba !
Séparez-vous et faites une enquête
de voisinage, par précaution.
À vos ordres !
Merci pour votre coopération.
SAWADA
Oui ?
Excusez-moi !
Je suis de la police. Pourrais-je
vous poser quelques questions ?
Une seconde...
Désolé de vous déranger...
J’ai entendu du raffut au parking...
Il s’est passé un truc ?
Vous connaissez Naotsugu Kitagami,
de l’appartement 704 ?
Oui, de vue...
On l’a retrouvé mort
sur le parking de la résidence.
Quoi ? Sérieux ?
Vous n’êtes au courant de rien ?
Je n’ai pas bougé aujourd’hui.
Et rien de spécial à signaler.
Je vois...
Vous aussi, vous avez été cambriolé ?
Conan ?
C’est qui, ce gamin ?
Euh...
Il y a des éraflures
sur la serrure de votre porte.
D’où ma supposition...
C’est vrai, ça ?
Mais oui !
Sûrement un acte de vandalisme...
D'ailleurs, on ne m’a rien volé...
Vérifiez à nouveau, s’il vous plaît.
Quelque chose a pu vous échapper...
Dans ce cas...
vous pourriez
nous montrer votre balcon ?
Vous permettez qu’on jette un œil ?
Vous avez trouvé un truc ?
Non, rien de notable.
Merci pour votre coopération.
Conan ! On y va !
Un problème ?
Je me retiens d’aller aux toilettes
depuis tout à l’heure...
Excusez-moi...
Pourrait-il emprunter vos W.-C. ?
Ouais. C’est...
Ça ira ! Je trouverai tout seul !
Conan ! On y est !
Ah, pardon !
J’étais en train de réfléchir.
Inspecteur Megure !
Je suis de retour !
Un problème ?
On a trouvé le coupable.
Comment ça ?
Ce n’était pas un accident ?
Ah, non...
On ne parlait pas de ça.
Ce collier
appartiendrait à Mlle Miyoshi.
C’est bien le mien. Mon petit ami
me l’a acheté à l’étranger.
Euh... Et donc ?
Je ne vous suis pas...
C’est dans cet appartement
qu’on a trouvé ce collier.
Non ? Mais alors...
Voilà.
L'auteur des multiples cambriolages
qu'il y a eu dans le quartier
habitait cet appartement.
C’est l’homme mort
en tombant du balcon
après avoir trop bu :
Naotsugu Kitagami.
Et toi, Takagi. Qu’a donné
ton enquête de voisinage ?
Pas grand-chose...
Je n’ai rien récolté d’intéressant.
Ah bon ? Dans ce cas,
c’est comme Môri l’a présumé.
Il est tombé accidentellement
après avoir trop bu.
Mais oui ! C’était donc ça !
Ce n’était pas
une simple chute accidentelle !
Je contacte aussitôt la 3e division
au sujet du cambriolage
et des effets volés.
D’accord.
Merci d’avance.
Sur ce...
N’empêche,
quel dénouement surprenant.
Dire que la victime
de cette chute était le cambrioleur.
Tu l’as dit...
Ne me reste plus
qu’à prouver ce que j’avance...
Môri ! Mais à quoi tu joues, encore ?
Ah, euh... C'est-à-dire que...
Je n’ai pas pu m’empêcher
en voyant mon reflet sur la cloison.
N’empêche,
elle est aussi polie qu’un miroir...
C’est parce qu’elle a été
recouverte d’un enduit UV.
Son séchage rapide et son éclat
en font un classique des ascenseurs.
Tiens ?
Qu’est-ce qu’il y a, Conan ?
Mon badge de détective
n’est plus dans ma poche !
Je l’ai peut-être perdu !
Tu as une idée de l’endroit
où tu l’as égaré ?
Euh...
Il est sûrement chez M. Sawada,
dans l’appartement 604 !
- Je peux aller le récupérer ?
- Bien sûr !
Tiens ?
Ben alors ?
Magne-toi d’aller le chercher !
Tu ne viens pas avec moi, tonton ?
Et pourquoi faudrait-il
que je t’accompagne ?
Parce que je ne suis pas rassuré !
Tu ne te gênes pas pour fouiner
tout seul d’habitude, pourtant !
Tu peux bien y aller, Môri...
Accompagne-le, va.
Ce mioche, alors...
Allez, on se dépêche !
Merci tonton !
SAWADA
Désolé, hein !
C’est rien...
Mais repartez aussitôt
votre truc récupéré...
Oui, bien sûr !
Hé ! Tu l’as retrouvé ?
Pas encore...
C’est bizarre...
Bon sang ! Tu es sûr qu’il est ici ?
Je l’ai !
On rentre, alors !
D’accord !
Oui, s’il vous plaît...
Désolés pour le dérangement...
Hé ! C’est une blague ou quoi ?
Oh ! On n’est pas chez mémé, là !
Oui !
L’inspecteur...
Permettez ?
Rebonsoir.
Monsieur Môri
nous a demandé de venir...
Vous tombez bien !
Occupez-vous de lui,
s’il vous plaît !
Môri ? Pourquoi tu t’installes
comme ça chez les gens ?
Excusez-moi !
Je me suis endormi à force d’attendre !
Et donc ?
Qu’est-ce que tu nous voulais ?
Le fait qu’un homme qui prend
autant de précautions
que M. Kitagami n’ait pas verrouillé
sa porte d’entrée me chiffonnait...
Pourtant,
ça arrive à tout le monde d’oublier...
Mais lui, c’était un cambrioleur !
On en a eu la preuve chez lui.
Pensez-vous
qu’il puisse être aussi imprudent ?
Autre chose, la tenue du cadavre...
Sa tenue ?
Comment ça ?
Inspecteur Takagi.
Comment êtes-vous habillé
quand vous buvez chez vous ?
C'est-à-dire ?
Vous gardez costume et cravate ?
Bien sûr que non !
Eh oui ! M. Kitagami était vêtu
d’un costume et d’une cravate.
Alors qu’il était censé
boire chez lui...
Seulement, Môri,
les bouteilles
dans sa chambre dataient,
il a très bien pu
boire à l’extérieur...
Ça, c’est impossible.
Le verre de bière
trouvé chez M. Kitagami
pétillait encore un peu.
Donc...
il a dû être versé
peu de temps avant notre arrivée.
Certes, c’est étrange...
mais te voir prendre tes aises ici
l’est encore plus.
Tu cherches quoi, à la fin ?
À élucider l’affaire, pardi !
Ou plutôt devrais-je dire
le meurtre de M. Kitagami
commis par M. Sawada
qui habite ici-même.
Quoi ? Je ne comprends rien
à ce qu’il raconte !
Môri ? Tu peux m’expliquer ?
Totalement ivre, M. Kitagami
aurait glissé sur une bouteille
et chuté de son balcon.
Oui.
C’est toi-même qui l'as dit !
On a découvert
d’abondantes griffures sur le corps,
mais aucune trace
y correspondant sur son balcon.
Il peut très bien s’être éraflé
au moment de s’écraser au sol...
Inspecteur Takagi.
Jetez un œil au balcon.
Il devrait rester des traces.
D’accord !
Monsieur Môri ! Vous aviez raison !
Il y a une trace récente
de frottement !
M. Sawada, Vous avez dû essayer
de jeter M. Kitagami
du haut du balcon après l’avoir tué.
Mais jeter un corps seul
n’est pas une tâche aisée.
Vous l’avez donc mis sur le parapet
dans un premier temps.
C’est à ce moment
que la boucle de sa ceinture
a frotté et éraflé le parapet.
Se retrouvant également
griffée au passage.
Vous l’avez ensuite
descendu par les jambes.
C’est à ce moment que son corps
a été couvert de griffures.
Vous ne manquez pas d’air !
Vous entrez chez moi
et me traitez d’assassin ?
Kitagami est tombé de son balcon, non ?
Son corps a très bien pu s’érafler
au mur de mon balcon
lors de sa chute !
Et pour commencer,
pourquoi je l'aurais tué, hein ?
C’est à peine
si je lui ai déjà parlé !
Le mobile...
Tu en as un, Môri ?
M. Kitagami était un cambrioleur.
Par ailleurs,
il reste des traces de forçage
sur la serrure de cet appartement.
Non ? Mais alors...
Eh oui !
M. Kitagami s’est introduit ici,
mais vous rentriez au même moment
et vous l'avez surpris.
Il est par hasard
tombé sur son cambrioleur
et l’a tué involontairement, c’est ça ?
Oui.
Mais, monsieur Môri...
Pourquoi M. Sawada n’a-t-il ni fui
ni prévenu la police ?
Peut-être
qu’il ne pouvait pas le faire...
Ah bon ?
Mais pour quelle raison ?
J’ai peut-être compris, moi !
Quand j’ai emprunté ses toilettes,
j’ai vu
un grand sac fourré dans l’armoire.
- Sale gamin !
- Du calme !
Takagi. Apporte-moi ce sac ici.
Bien !
Pas d’objection ?
Inspecteur Megure.
Le sac était bien
là où Conan l’avait dit.
Ouvre-le.
Mais c’est...
Monsieur Sawada, vous m’excuserez,
mais je ne vous vois pas assez riche
pour acheter autant de bijoux.
D’où sortez-vous ça ?
Alors ?
J’avoue ! C’est moi qui ai braqué
ces pierres précieuses !
M. Kitagami les ayant trouvées
en pénétrant ici par effraction,
vous l’avez tué pour le faire taire...
C’est faux !
J’avoue que j’ai eu peur,
mais j’ai fait un marché avec lui.
Quel marché ?
Vu qu’il avait trouvé les bijoux,
je lui en ai filé un.
J’oubliais alors ses cambriolages
et lui,
mon braquage à la bijouterie.
Une fois cet accord passé,
il est reparti gentiment.
Mais pour ce qui est
de sa chute, je ne sais rien !
Alors ça suffit, les bobards !
Môri. Ton raisonnement est fondé
sur des preuves de son homicide,
j’espère.
Évidemment !
Vous trouverez une bombe lacrymogène
dans ce sac, avec les bijoux,
sûrement utilisée lors du braquage.
Les paupières de M. Kitagami
n’étaient pas rougies par l’alcool,
mais par le spray
de la bombe lacrymogène.
C’est pas une preuve, ça...
Monsieur Môri.
J’ai emprunté au légiste
l’appareil demandé.
Vous tombez à pic.
Conan ! Donne-moi un coup de main.
D’accord !
Inspecteur Takagi.
Vous pouvez me prêter ça ?
Oui...
Ce genre de spray
se vaporise en brume.
Employé en intérieur,
il retombe un peu sur l’utilisateur.
Mais comme le spray est transparent,
on ne verra rien.
Rassurez-vous !
Car ce spray
contient une teinture UV
pour marquer l’agresseur
en cas de fuite,
même s’il lave ses vêtements.
Donc... Inspecteur Chiba,
vous pouvez éteindre ?
OK...
Maintenant, éclairez ma main
et les habits de Conan
à l’aide de cette lumière noire.
Vous voyez ?
C’est vrai !
Mais alors...
Si la manche de M. Sawada
brille comme les habits de Conan...
Permettez un instant...
Alors ?
Vous persistez à nier ?
Ce type a brusquement changé d’avis
et m’a réclamé
la totalité des pierres.
Il s’est montré si oppressant
que j’ai utilisé
le spray qui était dans mon sac.
Il s’est tellement tordu de douleur
qu’il s’est pris
le pied dans la table
et s'est cogné la tête à l’armoire...
C’est lui qui est venu
pour se tuer tout seul !
Pourquoi
je devrais endosser sa mort ?
Quand j’ai su
qu’il habitait au dessus,
j’ai pensé que le jeter
de mon balcon passerait.
Il avait ses clés,
je suis allé chez lui pour...
... maquiller ça en accident.
Crétin !
Pour cacher ton braquage
à la bijouterie,
tu as défenestré M. Kitagami
et maquillé ça pour te dérober.
Tu es un criminel effroyable !
Et merde...
Merde !
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
Tu comptes dormir
encore longtemps, Môri ?
On va bientôt y aller !
Où suis-je ?
J’ai les yeux qui piquent !
Ça fait mal !
J’ai du produit sur la main !
Ta déduction
m’en a mis plein la vue, mais là...
C’est le cas de le dire...