"Kôji Haneda.
Il y a 17 ans de ça,
"ce maître de shôgi aux 4 couronnes
"s'est rendu aux États-Unis
"pour participer
à un tournoi d'échecs, son hobby.
"Mais on l'a retrouvé mort,
agressé dans sa chambre d'hôtel,
"la veille de la compétition.
"La chambre avait été saccagée
"et M. Haneda
semble avoir tenté de se défendre,
"mais on ignore la cause du décès.
"Même mort inexpliquée
pour la riche Amanda Hugues,
"le même jour,
dans une autre chambre du même hôtel.
"Grande fan,
l'Américaine avait côtoyé M. Haneda.
"Le garde du corps qui l'escortait
s'est volatilisé le jour de sa mort.
"Cet individu,
que Mme Hugues appelait "Asaka",
"est de ce fait considéré
comme le suspect n° 1
"mais n'a toujours pas été retrouvé.
"De plus, de nombreux mystères
entourent l'énigmatique Asaka.
"Aucun proche ou ami de Mme Hugues
"ne sait par quel biais
le garde du corps a été engagé."
Dis...
Tu ne connais pas d'Asaka, toi ?
Non, ça ne me dit rien.
Mais la mort inexpliquée de Haneda
et la présence de son nom
sur la liste des personnes
à qui on a fait boire l'APTX 4869
indiquent qu'Asaka pourrait bien
faire partie de l'Organisation.
Tu ne trouves pas ça bizarre ?
Comment se fait-il que le nom de Haneda,
tué il y a 17 ans,
soit 2 lignes en dessous du mien ?
Soit l'auteur de la liste
ne l'a pas établie dans l'ordre,
soit il a classé les victimes
par groupe sanguin.
Autre chose,
si ce poison qu'on m'a fait boire
existait déjà il y a 17 ans...
Ça te fait quel âge, en fait ?
Quel mufle !
Je t'ai déjà dit avoir 18 ans !
Cette substance est probablement
celle produite par mes parents.
Moi, je l'ai juste recréée
d'après des archives
récupérées après l'incendie.
Quel incendie ?
Celui du labo de mes parents.
Ils ont péri dans les flammes
avec leurs données.
C'était "un malheureux accident",
d'après ceux de l'Organisation...
Et d'ailleurs, c'est un autre poison
qu'on m'a fait fabriquer, en réalité.
N'empêche...
Quelle raison ces hommes avaient
de tuer ce joueur de shôgi ?
Il pourrait avoir surpris
le meurtre de la riche Américaine
devenue gênante
pour l'Organisation, non ?
Surtout que cette Amanda
avait ses entrées
au FBI et à la CIA, paraît-il.
Il est prouvé qu'elle s'est rendue
dans la chambre de Haneda.
Poignée de porte, canapé,
tasse de thé, assiette et fourchette
portaient ses empreintes.
Ils ont commandé boissons
et gâteaux au service d'étage
pour prendre le thé ensemble ?
De la vaisselle semble avoir été brisée
quand la chambre a été saccagée.
Oui, on a retrouvé éparpillés
des débris de tasses et d'assiettes
marquées au nom de l'hôtel Juke.
Tiens ? On aperçoit du verre
parmi les morceaux...
C'est un miroir ?
On voit des lettres...
P, T, O, N ?
Ça devait être l'inscription
"PUT ON MASCARA".
À l'époque,
un fabricant de cosmétiques a sorti
un mascara équipé d'un miroir
qui a fait un carton
avec ce slogan "Mettons du mascara".
Ma sœur gardait un miroir identique,
un souvenir de ma mère.
Mais que faisait ce miroir
dans la chambre de Haneda ?
La riche Américaine assassinée
était une vieille dame de 80 ans...
Haneda l'avait peut-être reçu
de sa propre mère.
Ce joueur de shôgi
devait veiller à son apparence.
Le plus intrigant, c'est le bazar
dans lequel on a laissé la pièce.
L'Organisation
n'aurait jamais agi de la sorte.
Elle laisse toujours les lieux
comme elle les a trouvés.
Sans oublier les traces de passage
dans la chambre d'Amanda.
Oui. Il est écrit que le robinet
de la salle de bains était ouvert.
En tout cas, bravo
pour avoir trouvé toutes ces infos.
Quelqu'un les ré-uploade
périodiquement sur la toile
sans se soucier qu'on les efface.
C'est vraiment comme s'il voulait
que quelqu'un résolve l'énigme...
Mais comment sait-on
que Haneda a tenté de se protéger ?
Les traces de défense
face à des coups de pied et de poing
présentes sur ses bras le prouvent.
Et d'après les marques
sur sa main droite,
il avait serré les petits ciseaux
se trouvant dans sa chambre.
Il serrait des ciseaux ?
Oui. Ça te semble bizarre ?
Non... C'est juste qu'il y a eu
un meurtre ce matin à Okuhochô...
Et comme la victime serrait aussi
des ciseaux de mon invention,
l'inspecteur Megure m'a demandé
de venir lui donner des détails
après midi, sur les lieux du crime.
Ces ciseaux ridicules qui font "clic"
quand leurs anneaux se touchent ?
Ça se vend, ça ?
Les gens trouvent ce bruit
subtil et agréable.
Excusez-moi,
si cela ne vous dérange pas,
j'aimerais beaucoup vous accompagner
sur les lieux du crime, je peux ?
Le ciel sera témoin d'énigmes
résolues par une logique acérée !
APTX, meurtres à l'hôtel,
ciseaux et menace en vue...
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Ikusen no meikyû de ikusen no nazo o toite"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Scènes de crime analogues
à 17 ans d'intervalle (1re partie)" !
Subaru ? Que fais-tu ici ?
Je crois avoir préparé
trop de patates à la viande.
On partage ?
Euh... Dis-moi plutôt
pourquoi tu veux m'accompagner ?
Car cette affaire
m'intrigue sur certains points.
Dans ce cas,
allons sur les lieux sans plus tarder !
D'accord.
Attends...
Toi, tu n'as pas besoin de venir.
Tu peux garder la maison
toute seule, non ?
Si tu veux...
Je dois rester seule ici
pour manger ce plat raté, c'est ça ?
Le dernier était mauvais ?
Les légumes de ta blanquette
de la dernière fois
n'étaient même pas cuits.
Comme si tu l'avais bâclée
après avoir espionné notre conversation
pour trouver une excuse
afin de participer à notre enquête.
Ne dis pas n'importe quoi !
Je suis juste mauvais cuisinier,
c'est tout.
Tu peux le remettre à mijoter
d'ici à notre retour,
ça me dépannerait.
Les ingrédients et l'assaisonnement
doivent être corrects...
Ne la quitte pas des yeux.
Je compte sur toi, Camel.
Entendu.
Je vous attendais,
monsieur Agasa !
- Mais... vous n'êtes pas seul ?
- Euh...
J'ai moi aussi aidé
à la création de ces fameux ciseaux.
Mais je dérange peut-être.
Non, si c'est ça...
Ces ciseaux
étaient une invention si éminente ?
Ça n'a pas eu lieu
dans le bâtiment principal ?
Par mesure de sécurité,
la victime restait plutôt
dans ce pavillon, dernièrement.
Drôlement costauds, ces deux-là...
Ce sont des gardes du corps ?
Oh, monsieur Agasa !
Merci d'avoir pris la peine de venir !
Je vous en prie...
Ils n'ont pas encore
enlevé le corps ?
Pour vous expliquer, en gros,
le propriétaire de cette demeure,
Kunihisa Hiyama, 61 ans,
dirigeait une agence immobilière.
Il a été frappé à mort
avec un objet contondant.
Il a dû être agressé
dans une autre pièce
et tenter de se réfugier
dans la salle de bains
avant que le tueur
n'en défonce la porte pour l'achever.
Enfin,
la victime serrait dans sa main
des ciseaux de la marque Agasa.
Qu'ont-ils de spécial ?
- Eh bien...
- Stop !
Attention,
vous pourriez vous blesser.
Des débris de verre ?
Des motifs et des lettres ?
On dirait le même verre
que celui sur ce lavabo.
Peut-on penser
que la victime a jeté ce verre
sur l'agresseur qui tentait d'entrer ?
Euh... Oui.
Il aurait voulu se défendre
avec les ciseaux
qui lui servaient
à tailler sa moustache ?
Probablement...
Dans ce cas,
vous ne trouvez pas ça bizarre ?
Et quoi donc ?
Ce balai derrière la victime.
Ce balai ?
Face à quelqu'un
armé d'un objet contondant,
utiliser le manche de ce balai
aurait été plus adéquat.
Pourquoi ces ciseaux ?
Vous avez raison...
Mais qui êtes-vous, au fait ?
Pardon, je ne me suis pas présenté.
Je suis Subaru Okiya,
l'assistant du Pr Agasa.
Monsieur
Okiya ?
J'étais venu au sujet des ciseaux...
Ah oui, voilà !
Ils font un bruit
quand leurs anneaux se touchent.
Ils peuvent enregistrer ?
Non, pas de fonction aussi pratique.
Désolé...
Moi qui pensais qu'il avait enregistré
la voix de son assassin...
Mais il y a du sang
sur les débris de verre à l'entrée.
L'assassin a marché dessus...
Conan ! Il ne faut pas entrer !
Vous trouverez le tueur en comparant
ce sang à celui des visiteurs.
Euh, justement... À ce sujet...
Quoi ?
C'est celui du découvreur du corps
et non du coupable ?
Oui. Il s'appelle Kazunori Senba.
Il tenait une boutique de friandises
dont M. Hiyama
avait acheté le terrain à son fils
et sa belle-fille, dans son dos.
Il était venu s'en plaindre ce matin.
Dans ce cas,
c'est certainement lui, le coupable.
Ça, c'est impossible.
Pourquoi ça ?
Comme vous voyez,
toutes les fenêtres de ce pavillon
ont des barreaux.
Seule l'entrée principale
est accessible.
Mais ces 2 gardes du corps
la surveillent.
Et ils fouillaient tous ceux
qui souhaitaient
entrer dans ce pavillon.
Ils utilisaient même
un détecteur de métaux.
Un objet contondant
aurait été vite repéré.
N'aurait-il pas pu
avoir utilisé comme arme
un objet déjà présent dans le pavillon ?
Si.
Mais les affaires immobilières
de M. Hiyama n'étaient pas nettes
et il se méfiait de ses ennemis.
La seule arme
qu'un visiteur aurait pu utiliser,
c'est le balai de tout à l'heure.
On l'a bien sûr analysé,
mais on n'a relevé aucune trace de sang.
Donc, M. Hiyama
était déjà mort quand M. Senba
a pénétré dans le pavillon ?
Oui...
C'est après avoir été fouillé
qu'il y est entré
et a appelé M. Hiyama, en vain.
Et c'est
par la salle de bains entrouverte
qu'il a découvert M. Hiyama au sol,
saignant de la tête.
Il a marché sur le verre
en se précipitant vers l'entrée
où se trouvaient les gardes du corps
à qui il a tout raconté.
Et où se trouve-t-il actuellement ?
Il se fait soigner
dans le bâtiment principal.
Excusez-moi.
Désolé si je me trompe, mais...
Est-ce que par hasard,
le robinet sur les lieux du crime
était encore ouvert ?
Oui, en effet...
Mais comment le savez-vous ?
J'en étais sûr...
Dis, Akai...
Ça cache quelque chose ?
Tu dois l'avoir remarqué, non ?
Ça ressemble beaucoup
au meurtre de Kôji Haneda
qui a été commis il y a 17 ans.
Cette affaire qui m'a poussé
à rejoindre
le FBI...
Ça t'a poussé à rejoindre le FBI ?
Tu t'es occupé de l'affaire Kôji Haneda,
il y a 17 ans ?
Non, pas directement.
C'est plutôt mon père.
Mais alors...
lui aussi était agent du FBI ?
Non...
Il n'était pas du FBI.
Mais si je te parle de lui,
il faudra m'en dire plus sur toi.
Pour savoir qui tu es réellement...
Ah, euh... Ça, ce sera uniquement
quand tout sera réglé...
Je vois...
Même si je sens
qu'il m'a déjà démasqué...
Hé ! C'est quoi, cette histoire ?
J'étais pas censé pouvoir rentrer
après avoir été soigné ?
On aurait encore
quelques questions à vous poser...
- C'est lui dont vous parliez ?
- Oui.
C'est bien Kazunori Senba,
celui qui a trouvé le corps.
L'homme qui s'est blessé en marchant
sur le verre de la scène du crime ?
C'est ça...
Excusez-moi.
C'est votre pied droit qui a été blessé ?
Vous sembliez marcher
en y faisant attention...
Non, aujourd'hui,
c'est le pied gauche.
J'ai eu un accident le mois dernier,
ma jambe droite a été brisée net.
D'où ces séquelles.
J'étais encore hospitalisé
la semaine dernière, d'ailleurs.
Mais qui êtes-vous d'abord ?
Un inspecteur ?
Non. Cet homme a participé
à l'invention des ciseaux
que serrait M. Hiyama, la victime.
Pourriez-vous reconstituer
la découverte du corps ?
Certains points m'intriguent un peu.
Pourquoi je devrais faire ça
pour un civil ?
En fait, ces ciseaux
sont équipés
d'une autre fonction spéciale.
Elle pourrait s'être activée
si vous avez effectué
une certaine action près du corps.
Pas vrai, professeur ?
En effet...
Et de quoi tu parles ?
Je ne peux pas encore vous le dire.
Quoi qu'il en soit, merci
de rejouer votre découverte du corps.
Ces ciseaux ont une autre fonction ?
Pour commencer, j'ai été fouillé
par ces 2 gardes du corps
devant l'entrée du pavillon.
Ensuite,
j'ai ouvert la porte coulissante
et j'ai attendu quelque temps,
en vain...
Je suis entré en criant,
mais rien n'y a fait.
Puis,
je me suis aperçu
que la salle de bains était ouverte.
Et en y jetant un œil,
j'ai découvert ce triste spectacle.
C'est pour quoi ?
La fonction spéciale des ciseaux
ayant pu s'activer,
on demande à M. Senba de rejouer
la scène de découverte du corps.
Et donc, en voyant
le corps recroquevillé
de M. Hiyama qui saignait de la tête,
vous vous êtes précipité
sans réfléchir.
Ouais...
Alors que ces débris de verre
étaient éparpillés au sol,
bien en évidence ?
Non...
Quand j'ai jeté un œil,
la porte n'était qu'entrouverte.
Je n'ai donc pas vu ces débris
que j'ai écrasés
en accourant vers le corps.
C'est bizarre alors...
Ben oui...
Si la porte était presque fermée,
en l'ouvrant franchement pour entrer,
les débris de verre auraient dû
être balayés par la porte.
Et si le coupable avait fermé la porte,
tous ces morceaux
seraient alors plus près de l'entrée.
Ah oui ! Je me suis trompé !
En fait,
la porte était grande ouverte !
Distrait par le corps,
je n'ai pas pensé à regarder au sol.
Vraiment ?
De quoi ?
Tu sous-entends
que je suis l'assassin ?
Regarde bien !
Quand on frappe un homme à mort,
son sang vous éclabousse !
Mais il n'y en a pas
une seule trace sur moi !
Tiens ?
Vous avez boutonné
samedi avec dimanche !
Et votre chemise
n'est pas dans votre pantalon.
Ça fait plutôt négligé,
comparé à votre cravate bien nouée.
Euh, non... Aujourd'hui, je...
C'est juste un hasard !
Quoi qu'il en soit, je ne portais pas
d'arme contondante sur moi !
C'est la preuve
que je suis innocent !
Vous m'agacez, je rentre !
Pas encore !
Attendez un instant !
S'il vous plaît, monsieur Senba !
Bon, les photos sont prises.
On récupère les débris de verre ?
D'accord.
Est-ce que M. Senba
a écrasé le verre en chaussettes ?
Non, il portait des pantoufles.
Comme vous pouvez le voir.
Mais c'est bien sûr...
C'était donc ça...
Euh... Est-ce que ces pantoufles
ont un rapport avec la fonction
des ciseaux de M. Agasa ?
Ce verre cassé est le même
que celui sur le lavabo,
n'est-ce pas ?
Oui.
Il aurait été créé par Fusae
et un fabriquant de vaisselle.
Par Fusae ?
Alors ? Quel rapport
entre ce verre et vos ciseaux ?
Excusez-nous !
On passe avec le corps.
Une odeur...
... sucrée...
Le corps sentait une drôle d'odeur...
Oui...
Une sorte de pâte
qui ressemblait à du miel
a été retrouvée
sur la plaie du cadavre...
Du miel ?
Ce miel a un rapport avec les ciseaux ?
S'il n'y en a pas, pourriez-vous
quitter la scène de crime ?
Euh... Vous m'écoutez ?
Des ciseaux que serrait la victime...
Du verre brisé au sol...
Une odeur sucrée émanant du corps...
Un robinet ouvert...
Comment le coupable
a-t-il assassiné la victime ?
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara