Comme la victime d'un meurtre serrait
des ciseaux inventés par le Pr Agasa,
Subaru et moi
avons suivi ce dernier
sur les lieux du crime.
Est-ce que par hasard,
le robinet sur les lieux du crime
était encore ouvert ?
Oui, en effet...
Mais comment le savez-vous ?
Dis, Akai...
Ça cache quelque chose ?
Tu dois l'avoir remarqué, non ?
Ça ressemble beaucoup
au meurtre de Kôji Haneda
qui a été commis il y a 17 ans.
De plus,
au moment de croiser le cadavre...
Une odeur...
... sucrée...
Une sorte de pâte
qui ressemblait à du miel
a été retrouvée
sur la plaie du cadavre...
Des ciseaux que serrait la victime...
Du verre brisé au sol...
Une odeur sucrée émanant du corps...
Un robinet ouvert...
Comment le coupable
a-t-il assassiné la victime ?
Le ciel sera témoin d'énigmes
résolues par une logique acérée !
Ciseaux, verre et miel...
Le puzzle va s'assembler !
Déceleur de la vérité,
un cerveau d'adulte
dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Ikusen no meikyû de ikusen no nazo o toite"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Scènes de crime analogues
à 17 ans d'intervalle (2e partie)" !
N'empêche, quel crime étrange...
La victime est morte
avec des ciseaux à la main
et du miel a été retrouvé sur sa plaie.
En plus,
l'eau coulait encore,
à cause d'un robinet pas fermé.
Et si M. Senba, qui était sans arme,
est innocent,
comment le coupable
a-t-il pu s'introduire
dans ce pavillon
aux fenêtres sécurisées ?
Détrompez-vous...
Le coupable...
... est bien...
M. Senba.
KAZUNORI SENBA (50 ANS)
Vraiment ?
Oui, on a même deviné
son mode opératoire.
Mais on n'a pas l'arme.
Dites !
Vous avez bien effectué
une fouille corporelle de M. Senba ?
Ouais.
Et lors de la fouille,
vous n'avez rien trouvé de curieux ?
De curieux ?
Ah, si !
Il avait une petite figurine
de cette taille dans un sachet.
Oui, avec le mini-fascicule
de la collection qui va avec.
La surprise d'une friandise
qu'il gardait pour son petit-fils.
Même si aujourd'hui,
sa boutique n'existe plus...
Rien d'autre ?
Un portefeuille,
un mouchoir et une clé...
J'y pense...
Une balle colorée,
semblable à celles de ma jeunesse,
est tombée près d'ici.
Une balle colorée ?
Oui, je l'ai trouvée
un peu avant que M. Senba arrive.
Une jaune, de cette taille.
Je l'ai remise aux inspecteurs.
Mais il y a un parc derrière,
des enfants
devaient jouer au base-ball avec.
Même s'ils ne sont pas venus
la récupérer...
Vous vous souvenez
où cette balle a atterri ?
Oui, j'étais allé voir derrière
après avoir entendu
un truc taper sur le toit.
De tête,
elle devait être ici.
Vous vous êtes éloignés
tous les deux de l'entrée ?
Non, j'ai vérifié seul.
Il n'y avait qu'une balle ?
Oui, et rien d'autre.
Dites.
Cette petite trappe
n'a pas de barreaux...
Elle mène où ?
Aux W.-C., devant la cabine de bain
de l'autre côté du couloir.
Mais vu que même un enfant
ne pourrait pas s'y faufiler,
elle n'est pas sécurisée.
L'éclat de verre sur la pantoufle,
le miel collé à la plaie,
la balle qui a tapé sur le toit.
La figurine dans un sachet
et le mini-fascicule,
la petite trappe des W.-C...
Quand j'y repense...
Ç'a fait un gros bruit
pour une simple balle colorée.
Genre "clong".
Non ?
L'arme était dedans ?
- Professeur !
- Un problème ?
Non... En fait...
Ce n'est pas grand-chose, mais...
Regardez... Toutes ces fourmis...
Elles forment
une de ces files indiennes...
Et voir ça m'a fait sursauter...
Vous avez pourtant
plein d'encyclopédies d'insectes, non ?
C'est vrai, mais bon...
Sur une photo dans un livre,
je peux encore trouver ça mignon,
mais les voir grouiller comme ça,
ça vous la coupe !
"Dans" ? "Couper" ?
Hé, petit. Viens voir.
Je crois qu'on vient de trouver
cette fameuse arme.
Vous avez trouvé la ruse du tueur ?
C'est vrai, monsieur Agasa ?
Euh... C'est plutôt ces deux-là
qui ont deviné, en fait...
Oui, on a tout compris.
Exact.
On sait comment M. Senba a fait
entrer l'arme du crime
dans le pavillon.
Mais je vous l'ai déjà dit, non ?
On m'a fouillé
avant que j'entre dans le pavillon !
Et je n'avais rien
de contondant sur moi, pas vrai ?
En effet...
Pourtant, vous aviez
une figurine dans un sachet
et le mini-fascicule qui présente
toute la collection, n'est-ce pas ?
Ouais... Et alors ?
Dans ce cas,
vous auriez dû l'avoir aussi !
Pourquoi ce n'est pas le cas ?
De quoi tu parles ?
De la capsule ronde en plastique !
C'est le contenu
d'un jouet en capsule, non ?
Vu que le fascicule n'était pas
dans le sachet avec la figurine.
Ah, ce truc-là ?
Je l'ai jeté, j'en avais plus besoin.
Conan !
J'ai tout !
Le jouet en capsule, le miel,
la balle colorée et la grosse bille !
Mais tu es sûr
que le tueur a utilisé tout ça ?
Certain.
Commençons par ouvrir la capsule.
Ensuite,
bouchons les trous de celle-ci
avec l'adhésif de la jointure.
Après ça,
plaçons la bille dans la capsule
et versons du miel au-dessus.
Pour finir, refermons la capsule.
Et voilà, c'est prêt !
Euh... Qu'est-ce qui est prêt ?
Vous pouvez jeter cette capsule
et cette balle
sur le toit des W.-C. ?
Quoi ? Je dois les jeter ?
C'est ça !
Bon, d'accord...
Essayez de viser le haut du toit !
D'accord !
Tiens ?
La balle colorée est redescendue,
mais pas la capsule...
Inspecteur Takagi !
Restez ici pour surveiller !
Moi ? D'accord...
Bien, entrons tous dans le pavillon !
D'accord.
Qu'aviez-vous fait en arrivant,
après avoir été fouillé ?
Vous êtes lourd !
J'ai attendu
que Hiyama vienne m'accueillir,
mais fatigué de poireauter,
je suis entré.
Faux, M. Hiyama était bien là.
Et vous avez insisté
pour emprunter ses W.-C.
- Ses W.-C. ?
- Oui.
Et bien sûr, ce n'était pas
pour faire ses besoins,
mais pour récupérer son arme !
Allons plutôt voir aux W.-C. !
Elle devrait bientôt y être...
"Y être" ?
Une surprise vous attend.
Dans les W.-C.
en face de la cabine de bain
où a été tué M. Hiyama...
derrière cette petite trappe
au bas du mur...
Et voilà ! Vous voyez ?
Mais...
c'est la capsule
que Takagi avait jetée sur le toit !
Que faisait-elle à portée de bras
derrière cette trappe ?
Tu lui as donné, Takagi ?
Non, je n'ai rien fait.
Que faisait-elle là, alors ?
Vous l'avez vu aussi
tout à l'heure, non ?
La balle colorée est vite retombée
à cause de l'inclinaison du toit,
mais pas cette capsule !
Vous voyez ?
Avec la bille prise dans le miel,
ça ne roule pas.
Je vois...
Donc, contrairement
à la balle retombée aussitôt,
la capsule est redescendue lentement
et une fois dans la gouttière,
elle a continué sa route
tout doucement,
comme l'aurait fait de l'eau de pluie,
pour ressortir
par le tuyau d'évacuation !
Et ça, car le coude
de la descente est incliné
pour faciliter
l'évacuation de l'eau de pluie.
Tu peux confirmer, Takagi ?
Oui, cette capsule est bien ressortie
au bout d'un moment.
Si M. Senba a lancé une balle colorée
en même temps que sa capsule,
c'était pour justifier
le choc sur le toit.
Car le garde du corps repartirait
aussitôt s'il pensait que le bruit
venait de la balle colorée.
Seulement, peut-on vraiment
tuer quelqu'un avec une bille ?
C'était une lourde boule d'acier
qui se trouvait dans la capsule.
Glissée dans une chaussette,
elle se transforme en blackjack,
une arme terriblement meurtrière.
Le miel collé à la plaie
à la tête de M. Hiyama,
qui a été frappé à mort,
en est la preuve.
N'est-ce pas, monsieur Senba ?
Et les traces de sang ?
Quand on frappe un homme à mort,
son sang vous gicle dessus, non ?
Et pourtant, je n'en avais pas
une goutte sur moi !
Vous vous êtes sûrement déshabillé
pour ne pas être tâché !
Vous aviez l'air
de vous être vêtu à la hâte !
Vous avez dû prendre une douche
dans la salle de bains
pour vous nettoyer du sang.
Vous pouviez vous essuyer
avec le papier toilette
et le jeter dans la cuvette ensuite.
Pas vrai, professeur ?
Ah, euh... Oui...
Pour quelqu'un qui résout
toujours les affaires avec entrain,
vous êtes bien calme, aujourd'hui.
Je voulais laisser
la place aux jeunes, ce coup-ci.
Exact.
Une fois la boule d'acier récupérée
et glissée dans sa chaussette,
il s'est déshabillé
et a appelé M. Hiyama.
Il a dû prétexter
que l'eau ne s'arrêtait plus...
Ensuite,
avec son arme de fortune,
M. Senba a frappé M. Hiyama
qui s'est réfugié
dans sa cabine de bain.
M. Hiyama a jeté un verre
à M. Senba
quand il a défoncé la porte,
mais son agresseur
lui a alors donné le coup de grâce.
En fait, il comptait en profiter
pour laver sa chaussette
tachée de sang et de miel
dans la salle de bains.
Il s'est ravisé,
car mouiller sa pantoufle
aurait été compromettant.
M. Senba s'est donc blessé
volontairement avec le verre
brisé par M. Hiyama
pour avoir une raison
d'enlever sa chaussette.
Monsieur Senba,
une fois rhabillé à la hâte,
vous êtes retourné à l'entrée
pour prévenir les gardes du corps
du meurtre de M. Hiyama.
Et profitant qu'ils s'éloignent
pour aller vérifier vos dires,
vous avez jeté l'arme du crime
sous le bâtiment principal.
Les légistes ont trouvé
la capsule et la boule d'acier
où les fourmis s'étaient agglutinées.
On a trouvé du sang
au fond de votre pantoufle
alors que c'est votre talon
qui a été blessé.
C'est donc forcément
celui de M. Hiyama.
Vous devez encore
en avoir aussi sur le corps.
Et se laver une fois ne permet pas
d'échapper aux réactions chimiques.
Un peu qu'il doit en rester !
Car quand je me suis douché,
le sang de ce type
avait repeint le carrelage en rouge !
Et le motif du crime,
c'est le rachat de votre terrain ?
Ouais...
Il a embobiné mon fils et sa femme
pendant mon hospitalisation.
Pire, c'est ce vieux grigou
qui avait ordonné à ses sbires
de m'envoyer à l'hôpital
en provoquant un accident.
C'est avéré ?
Ouais, quand je l'ai interrogé
avant de l'achever,
il m'a même dit qu'il paierait les frais
si je l'épargnais.
Mais quelle surprise,
en sortant de l'hôpital,
quand j'ai trouvé
la boutique de friandises
que je tenais de mon grand-père
réduite en morceaux
par cette boule de démolition
qui pendait...
C'est pour ça que j'ai fracassé
le crâne de ce type
avec une boule d'acier.
Mais je ne suis
qu'un marchand de friandises.
Je n'ai pas su tromper mon monde.
Et surtout pas les yeux d'un gamin...
Mais alors...
Et les ciseaux que tenait la victime ?
Ça, c'était le dernier message
de M. Hiyama.
Comment ça ?
Les lettres dispersées
dans le verre sur le lieu du crime
étaient F, U, A et R.
Ensuite, celle plantée
dans la pantoufle était un "D".
Si on prend "Fusae Brand",
qu'on enlève les lettres F, U, A, R, D
et qu'on intervertit,
on obtient "Senba".
Je vois...
Mais j'imagine mal la victime
couper aisément aux ciseaux
les lettres de ce petit verre
avec un agresseur en train d'enfoncer
la porte de sa salle de bains.
Je sais ! C'est grâce
à l'effet chimio-mécanique !
"Chimio-mécanique" ?
Oui.
Quand on tente de couper du verre
avec des ciseaux, il se brise.
Mais sous l'eau,
avec l'intervention des molécules,
le verre se fragilise
et il devient alors possible
de le "couper".
Couper du verre sous l'eau ?
Vraiment ?
Vous pouvez me montrer ça ?
Euh, non...
Même si on peut couper le verre,
la présence de petits éclats
reste très dangereuse.
Et pas question
d'abîmer un verre de Fusae.
Dans ce cas,
pourquoi ne pas avoir laissé
le nom "Senba" dans l'ordre ?
Ç'aurait été plus clair...
Oui, mais bien trop évident.
Si le tueur l'avait compris
d'un coup d'œil, il l'aurait caché.
Ah oui, en effet...
Ça doit être pour ça
qu'il a jeté le verre découpé
sur M. Senba
après qu'il a enfoncé la porte.
Le tueur a ainsi cru que le verre
s'était brisé contre le mur
et n'a pas pensé un instant
que ces lettres avaient un sens.
Même le tueur ne pouvait pas...
... saisir en un coup d'œil !
Tout devient clair...
Ces ciseaux et ce robinet ouvert
nous orientaient
vers cet effet je-ne-sais-quoi...
Voilà pourquoi M. Hiyama
a volontairement jeté
toutes les lettres du nom "Senba"
dans le lavabo.
Mais c'est bien sûr...
Tiens ?
Où êtes-vous passés ? Conan !
Hé ! Attendez-moi !
Ils sont pas possibles !
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
Hé ! Pourquoi tu n'es pas resté,
Shinichi ?
La police va auditionner après, non ?
Vite, un ordinateur !
Le vôtre est dans la voiture, non ?
Si...
Tout va bien, Shinichi ?
Le voilà !
Et d'ailleurs... où est passé Akai ?
Pourquoi cet appel ?
Ça ne te ressemble pas, Shû.
Sors ma tablette de la boîte à gants.
Les voilà !
Les données sur l'affaire Kôji Haneda
sont toujours en ligne !
Des lettres du miroir,
il ne restait que
P, T, O, N.
Seulement, à l'origine, il était écrit
"Put on mascara".
Si on enlève P, T, O, N,
il reste :
U, M, A, S, C, A, R, A.
Ça fait beaucoup de "A".
C'est un nom japonais ?
En supposant que "Ca"
soit l'équivalent du "Ka" japonais,
ça peut donner...
"Asaca" ?
"Asaka", le suspect ?
Et en enlevant A, S, A, K, A
de U, M, A, S, C, A, R, A,
il ne reste que U, M, R.
Mais si on change l'ordre...
"Rum" !