"Rum" !
Comme je l'avais supposé,
l'individu qui a tué Kôji Haneda
il y a 17 ans
est ce garde du corps du nom d'Asaka
qui s'est volatilisé.
Quant à son identité,
il s'agirait du n° 2
des hommes en noir
de l'Organisation : Rum.
La victime a pu laisser
un dernier message
avant de mourir, soit.
Mais pas moyen
d'obtenir d'autres infos...
Et d'ailleurs, "Asaka",
c'est un nom ou un prénom ?
Si c'est un nom,
impossible de définir son sexe.
Et quelle substance
a-t-on fait boire à Kôji Haneda ?
Elle aurait été créée
par les parents d'Ai,
mais cette dernière m'a affirmé
qu'elle ne voulait pas
élaborer un poison en la recréant.
Et puis, Gin l'avait marmonné
après me l'avoir fait boire.
Utilisons ceci.
C'est un nouveau poison
créé par l'Organisation.
Ce produit toxique
est une merveille indétectable
qui rend le crime parfait possible.
Il n'a pas encore été testé
sur un cobaye humain, mais bon...
Donc, ce qu'on m'a fait avaler
est le produit recréé par Ai,
ce qui fait de moi sa première victime.
- C'est moi !
- Quoi ? Une entrevue ?
Avec un autre détective ?
Gaito Hotta, le médium détective ?
Ouais,
ce nom me dit quelque chose...
C'est ce type qui pue l'arnaque.
Quoi qu'il en soit,
je dois réunir plus d'infos.
Surtout que le site n'a pas été réuploadé
depuis qu'on l'a effacé.
Quoi ?
Il affirme pouvoir élucider
le meurtre de Kôji Haneda ?
Mais cette fameuse affaire,
c'est ce meurtre non-élucidé
qui a eu lieu il y a 17 ans
aux États-Unis, non ?
Il compte invoquer son esprit ?
Vous me voyez assister
à une telle mascarade ?
Quoi ? Ce sera un des sujets
d'une émission nocturne
qu'on adaptera en prime time
s'il marche
et dont on me confierait
la présentation
aux côtés de Yôko Okino, c'est ça ?
J'en saurai plus demain matin
lors d'un repas à l'hôtel ?
OK ! Ça marche !
Et à combien s'élèvera mon cachet ?
Le ciel sera témoin d'énigmes
résolues par une logique acérée !
Quelles sinistres infos sur Rum
nous livrera le médium ?
Déceleur de la vérité,
un cerveau d'adulte
dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Ikusen no meikyû de ikusen no nazo o toite"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"L'Affaire du médium détective
assassiné (1re partie)" !
Toi, alors... Pourquoi
faut-il encore que tu me suives ?
J'y peux rien, moi ! Ran part
ce soir pour un stage de karaté.
Tu serais pas sympa
de manger tout seul à l'hôtel !
Enfin,
vu que c'est la chaîne qui paie...
Mais ne commande rien de trop cher !
Et puis, j'avais envie
de rencontrer ce médium, moi aussi.
Ce détective, Gaito Hotta,
il invoque l'esprit des morts
et révèle des choses
que seuls des intimes savent, c'est ça ?
Ouais...
Il a déjà permis de retrouver
les os d'une personne
disparue en montagne...
Ça, c'était un coup de bol !
En plus,
c'était ceux de quelqu'un d'autre.
Et c'est grâce à des enquêtes préalables
qu'il voyait juste.
Il avait même payé
pour de faux témoignages
sur la personne disparue.
Et lynché par les médias,
il a dû se faire oublier.
N'empêche,
il a réussi à revenir à la télé...
Enfin, il aura beau
avoir préparé d'autres bobards,
sois sûr que Kogorô l'Endormi
les percera à jour !
Voilà...
Si un tel type
cite exprès le nom
d'une ancienne victime célèbre
et compte "invoquer" son esprit,
il est fort probable
qu'il ait obtenu des infos
encore inconnues du public.
Je lui extorquerai
des renseignements coûte que coûte
pour démasquer ce maudit Rum !
Monsieur Môri !
Vraiment désolé pour l'attente !
Et merci d'être venu si tôt !
Je vous en prie !
Et toi, tu es Conan !
Enchanté !
J'ai entendu parler de toi,
"Kid killer".
J'aimerais bien que tu commentes,
toi aussi. Tu es d'accord ?
Oui !
Bien, nous pourrions discuter
devant un repas...
Avant ça,
je vous amène
à la chambre de M. Hotta.
Il souhaite être vu
en train d'invoquer l'esprit.
Bien, ne perdons pas plus de temps.
Au passage,
vous avez vraiment bien fait
d'amener Conan !
Car si l'invocation
sonne un peu faux,
on pourra au moins
filmer sa stupéfaction...
Je vois...
J'imagine mal ce gamin
être surpris, mais bon...
Tiens ? C'est bizarre...
Il est pourtant censé être là...
En vérifiant l'heure de la réunion
sur ma boîte ce matin,
j'ai appris qu'il avait
un autre rendez-vous juste avant.
Peut-être
que cette personne est encore là...
Tiens ? M. Hotta m'a envoyé un mail
il y a une heure...
ON VA ME TUER ! À L'AIDE !
"On va me tuer ! À l'aide !"
Non ? Vous êtes sérieux ?
J'appelle le garçon d'hôtel
pour qu'il vienne ouvrir !
Surveillez que personne de louche
ne sorte de la chambre !
D'accord !
J'espère que c'est pas encore
une mise en scène foireuse...
Bon sang ! Il en met du temps !
À quoi il joue, ce réalisateur ?
Ah ! Les voilà !
Désolé ! Ça m'a pris
beaucoup de temps à expliquer !
Monsieur Hotta !
Monsieur Hotta ! Vous êtes là ?
Peu importe ! Ouvrez la porte !
Entendu... Dans ce cas...
Attendez !
J'ai un appel !
Allô ? Monsieur Hotta ?
C'est vous ?
Excusez-moi...
C'était une erreur.
Bien, j'ouvre.
Oui.
Monsieur Hotta !
Ce bruit...
C'était un bris de verre...
Un verre à vin et une assiette ?
Quelqu'un buvait du vin
il y a encore un instant...
Et surpris par notre arrivée,
il a fait tomber
son assiette et son verre,
a marché dans le vin
et s'est enfui par là...
Quelqu'un vient de s'échapper !
Mais on est au 3e !
J'ai pourtant vu une silhouette...
Il a filé dans la chambre voisine
en passant par le balcon.
Il a même enlevé
ses pantoufles tachées de vin.
On le tient !
Hé, le garçon d'hôtel !
Oui ?
Quelqu'un loue la chambre voisine ?
Un instant...
On parle bien de la 403 ?
Je crois qu'un lycéen
y séjourne depuis une semaine.
Quoi ? Un gamin
qui vit seul dans un hôtel ?
Dites-moi plutôt,
c'est quoi ce bruit qu'on entend ?
Les travaux du dessous. Comme il y a
du vacarme et que ça vibre un peu,
les chambres importunées
sont louées moins chères.
Et ce fameux Hotta, où est-il ?
Dans son lit, non ?
Il y a comme une bosse.
Mais à le voir rester aussi immobile,
il est sûrement déjà...
Merde, alors !
C'est un vrai massacre !
Monsieur Hotta...
- Monsieur Hotta !
- Stop !
Ne touchez pas au corps !
D'accord...
Je retourne à la réception
pour prévenir la police...
Non, appelez-la plutôt d'ici
et restez avec M. Kokuri.
Car si le tueur revient
par cette fenêtre, vous ne serez
sûrement pas trop de deux
pour l'appréhender.
L'appréhender ? Comment ça ?
Et où allez-vous ?
Vérifier la chambre voisine.
Même si le gamin qui y habite
a sûrement déjà été assassiné...
Merde ! Il ne répond pas !
Il serait déjà trop tard ?
Qui c'est, bon sang ?
Vous en faites, un boucan !
Toi ?
Tiens ?
Mais c'est le détective de l'agence ?
Masumi ? C'est toi ?
Tu es là aussi, Conan ?
Dis plutôt !
Personne n'est entré dans ta chambre ?
Non, personne. Pourquoi ?
Vraiment ?
Mais oui !
Il n'y a que moi dans cette chambre !
D'accord, je vois...
Laissez-moi résumer...
Vous vous êtes présentés
avec M. Kokuri, un réalisateur,
à la 402 pour rencontrer
un médium détective.
Mais en ouvrant la porte,
vous avez entendu un verre
et une assiette se briser
et en accourant,
vous avez découvert
des traces de vin piétiné.
Et comme ces empreintes
menaient à la chambre à coucher,
vous l'avez ouverte...
Et en entrant,
vous avez aperçu
une silhouette s'enfuir par la fenêtre.
Cette fenêtre mène au balcon
qui est situé
juste en face
de celui de ma chambre, la 403,
et vous pensez que le fuyard
s'est réfugié dans ma chambre
en enjambant
les garde-fous des balcons.
Entre-temps,
vous vous êtes aperçus d'une bosse
dans le lit de la chambre
et en enlevant le drap...
C'est bien ça ?
Exact.
On se demandait donc s'il n'y avait pas
un intrus dans ta chambre.
Il n'y a que moi, je te dis !
Seulement...
quelqu'un a laissé
des pantoufles tachées
au bord du balcon voisin.
Et vu qu'on est au 3e,
il n'a pu s'enfuir qu'ici...
Laisse-nous
jeter un œil à l'intérieur.
Il a pu se cacher après son intrusion.
Je vous dis qu'il n'y a personne !
Et d'ailleurs, vous avez une idée
de l'identité du tueur ?
La victime avait rendez-vous
avec quelqu'un avant nous.
C'est sûrement lui, l'assassin.
Enfin, il doit être lié
à cette affaire d'il y a 17 ans.
Gaito Hotta aurait dit vouloir invoquer
l'esprit de Kôji Haneda,
assassiné lors de celle-ci.
Haneda ?
Kôji ?
Et ce détective,
il vous a révélé des choses ?
Non, vu qu'il est mort avant.
Quoi ? Tu le connais, ce Haneda ?
Oui... C'était un joueur
de shôgi, pas vrai ?
Bon, si tu veux aider à l'enquête,
laisse-nous fouiller ta chambre !
De toute façon,
la police finira par s'en charger.
OK, j'ai compris...
Mais mes sous-vêtements
ne sont pas rangés...
Attendez une minute.
Cette fille, alors !
Elle en met du temps
à ranger ses sous-vêtements !
Euh, excusez-moi...
La réception vient de me contacter.
Quelqu'un s'est plaint
d'une voiture mal garée.
Appartient-elle à l'un d'entre vous ?
Ah ! C'est la mienne !
Je suis désolé...
Le parking était plein...
Je comptais la garer mieux après,
mais j'ai oublié.
Je la bouge de suite !
Désolée pour l'attente !
La meilleure cachette...
c'est forcément le balcon !
Seulement...
Voilà... Personne...
N'empêche,
le fait qu'il y ait
ces pantoufles tachées de vin
indique qu'il n'a pu
s'échapper qu'ici...
On est au 3e.
Impossible de sauter d'ici.
Cette voiture
est juste sous le balcon.
Que fait-elle ici ?
M. Kokuri ?
Ah, c'est la voiture
dont il parlait tout à l'heure.
Un cabriolet avec toit ouvrant ?
Pas mal, la caisse !
Mais c'est bizarre...
Le parking est plutôt désert...
Pourquoi se garer ici ?
Prenons des photos, au cas où.
Et sous le balcon aussi,
on ne sait jamais.
Conan !
M. Môri t'appelle.
Il a fini de fouiller la chambre.
D'accord...
Désolé pour le dérangement !
Tu vois ? J'avais raison !
Il a du flair, ce petit !
Dépêche-toi plutôt
de résoudre cette affaire !
Si la police fouille cette chambre,
elle découvrira mon existence.
Tu dois agir avant que ces types
débarquent après avoir eu vent
d'éventuelles infos sur Kôji Haneda.
D'accord !
Un nœud papillon ?
J'ai saisi
pour la découverte du corps,
mais qu'un individu se soit enfui
après avoir cassé verre et assiette
en entendant quelqu'un entrer,
c'est difficile à croire.
Ça vibrait un peu à cause des travaux
de rénovation des chambres du dessous
au même moment, non ?
Si, c'est bien ça.
Les travaux débutent
tous les matins à 9 h.
Et c'est justement à cette heure
que vous êtes tous entrés, c'est ça ?
Exact.
Dans ce cas,
il suffisait de placer verre et assiette
au bord de la table
pour qu'ils tombent...
Et si on testait en posant nos portables
au bord de la table ?
Bonne idée !
Bien, vous êtes prêts ?
J'y vais !
Tiens ?
Il y a bien une moitié qui est tombée,
mais l'autre est toujours sur la table !
Mais oui ! Ç'a beau vibrer,
on ignore vers où ça bougera,
et donc, tout ne tombe pas !
Je vois...
Même en posant la vaisselle
au bord de la table,
la probabilité qu'elle tombe
est de 50 %.
C'est difficilement exploitable.
En effet.
Et rien ne dit que les travaux
débutent toujours à 9 h pile.
À ce sujet,
le début des travaux
était bien fixé à 9 h.
L'hôtel a demandé à la société
d'accélérer
à cause du retard.
Mais de là à commencer pile à 9 h...
Justement,
comme un client s'était plaint
d'une journée où les travaux
avaient débuté une minute trop tôt,
la société s'est calée sur l'horloge
de l'hôtel, à la seconde près.
Quand bien même,
c'est un hasard
qu'on ait ouvert la porte à 9 h pile.
Et c'est parce que M. Kokuri a tardé
qu'on n'a ouvert qu'à cette heure-là.
Bon sang ! Il en met du temps !
À quoi il joue, ce réalisateur ?
Ah ! Les voilà !
Désolé ! Ça m'a pris
beaucoup de temps à expliquer !
Et s'il a fait venir
le garçon d'hôtel,
c'est après avoir vu
un mail envoyé par M. Hotta.
Tiens ? M. Hotta m'a envoyé un mail
il y a une heure...
ON VA ME TUER ! À L'AIDE !
"On va me tuer ! À l'aide !"
Non ? Vous êtes sérieux ?
J'appelle le garçon d'hôtel
pour qu'il vienne ouvrir !
Surveillez que personne de louche
ne sorte de la chambre !
D'accord...
Quant à ce mail,
il est arrivé une heure
avant que M. Kokuri le lise.
S'il l'avait vu dès réception,
on serait entrés
dans cette chambre bien avant.
Aucune faille pour un stratagème...
Non, le tueur nous a entendus entrer
et a cassé la vaisselle
en s'enfuyant à la hâte.
- Un problème, inspecteur Takagi ?
- Non...
J'ai dû me salir tout à l'heure
en tapant sur la table.
Ça doit être du sel.
Du sel ?
Mais oui, ça rend l'hypothèse
de l'inspecteur possible !
Quant à ce hasard dont parlait tonton,
tout venait de...
En tapant sur la table,
juste au-dessus de la vaisselle brisée,
du sel s'est collé
au tranchant de votre main ?
Dis, Masumi !
On dirait que tu expliques ça
en détail à quelqu'un !
Mais non !
Moi, je suis du genre à me parler
pour mettre mes idées en ordre !
Tu ne savais pas ?
Ah bon ? Vraiment ?
Je l'ignorais totalement !
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara