Tonton et moi
nous sommes rendus dans un hôtel
pour rencontrer Gaito Hotta,
un médium.
Mais nous l'avons trouvé mort,
tué dans une chambre
de l'hôtel en question.
Autre surprise,
dans la chambre voisine...
Qui c'est, bon sang ?
Vous en faites, un boucan !
Toi ?
Tiens ?
Mais c'est le détective de l'agence ?
Masumi ? C'est toi ?
Le ciel sera témoin d'énigmes
résolues par une logique acérée !
Masumi vit-elle vraiment seule ?
L'affaire s'obscurcit davantage !
Déceleur de la vérité,
un cerveau d'adulte
dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Ikusen no meikyû de ikusen no nazo o toite"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"L'Affaire du médium détective
assassiné (2e partie)" !
À ce propos,
c'est bien M. Hotta
qui a commandé ce vin ?
Oui.
Il avait rendez-vous avec quelqu'un.
Je lui ai donc apporté
des amuse-bouche et 2 verres.
Vous n'avez pas une idée
de la personne en question ?
Non, pas du tout.
N'empêche, il fait chaud ici !
C'est vrai.
Il fait un peu frisquet aujourd'hui,
mais de là à mettre le chauffage...
Si c'était pour fausser
l'heure présumée du crime,
la chambre du cadavre
aurait aussi été chauffée à fond.
Mais non, la fenêtre est ouverte
et il y fait presque froid.
Et donc, Môri...
tu as vraiment vu quelqu'un
s'échapper par la fenêtre ?
Oui ! Vu, de mes yeux vu !
Quelqu'un vient de s'échapper !
J'y pense !
Il y a eu un courant d'air
quand il a ouvert la porte !
Un courant d'air ?
Je crois savoir pourquoi...
J'avais laissé
la porte de l'entrée ouverte...
De manière
à ce que l'intrus soit filmé
en sortant de la chambre.
Mais pourquoi
ne pas l'avoir fermée ?
L'intrus pouvait s'échapper !
Mais... je risquais d'être agressé
s'il ne s'enfuyait pas, non ?
Oui... Vu comme ça...
Donc, c'est le courant d'air
qui a fait chuter le verre au sol...
Euh, non...
Il est tombé
quand ils ont ouvert la porte d'entrée,
- avant celle de la chambre à coucher.
- Dis, Conan...
Je vois...
Le garçon d'hôtel était là
quand vous avez trouvé le corps ?
Oui.
Au départ, on n'était qu'à trois,
tonton Kogorô, M. Kokuri et moi.
On a sonné,
mais comme personne ne répondait...
Tiens ? C'est bizarre...
Il est pourtant censé être là...
C'est à ce moment
que M. Kokuri s'est aperçu
d'un mail de M. Hotta
écrit une heure plus tôt.
Et en lisant ce dernier...
"On va me tuer ! À l'aide !"
Puis, il est allé chercher
le garçon d'hôtel
pour qu'il ouvre la chambre.
Et après ? Le garçon d'hôtel
l'a ouverte aussitôt ?
Non, car au moment de le faire...
Attendez !
J'ai un appel !
Allô ? Monsieur Hotta ?
C'est vous ?
Excusez-moi...
C'était une erreur.
- Bien, j'ouvre.
- Oui.
Et quand il a ouvert la porte...
Alors ? C'était assez compréhensible
pour qui tu sais ?
Mais de qui tu parles, à la fin ?
Dis-moi plutôt...
J'aimerais jeter un œil
au-dessus de la fenêtre du balcon.
D'accord...
Un indice, Conan ?
Oui, c'est un peu collant.
Un truc était collé ici.
Je vois...
Quelque chose était donc collé
au-dessus de la fenêtre.
Hé là ! Vous deux !
Que faites-vous ici ? Sortez !
Donc,
un truc devait être collé
de manière à s'envoler
dès qu'on ouvre la porte...
Tu sais bien !
L'air chaud va toujours
vers l'air froid.
Mais même si un truc avait été collé,
le vent ne l'aurait pas détaché
aussi facilement.
Et si ç'avait été le cas,
ce qui a été décollé
aurait dû tomber quelque part.
Tu as raison...
Mais quoi qu'on en dise,
le coupable est forcément M. Kokuri.
Sur ce,
nous nous retirons.
Bon travail, merci.
C'est quoi, ce truc ?
Que se passe-t-il ?
Tu as trouvé quelque chose ?
Euh, non...
Je voulais me soulager aux W.-C...
Mais l'abattant s'est levé tout seul...
Oser se servir des W.-C.
d'une scène de crime...
C'est assez courant de nos jours !
Ah bon ?
Oui.
L'abattant se lève automatiquement
dès qu'on s'approche
du détecteur de mouvement.
"Détecteur" ?
"Automatiquement" ?
Automatiquement,
grâce à un détecteur...
Grâce à un détecteur...
Bien, ne perdons pas plus de temps.
Tiens ? M. Hotta m'a envoyé un mail
il y a une heure...
"On va me tuer ! À l'aide !"
Désolé ! Ça m'a pris
beaucoup de temps à expliquer !
Attendez !
J'ai un appel !
C'était une erreur.
Monsieur Hotta !
Quelqu'un vient de s'échapper !
Cette voiture
est juste sous le balcon.
Que fait-elle ici ?
Mais oui !
C'était donc ça...
Dis, Masumi !
Hein ? Je dois lui rendre quoi ?
Chiotte !
Tant pis !
Dis, tonton !
Je peux te montrer un truc ?
De quoi tu parles encore ?
- C'est bon, viens !
- Ce gamin, alors...
Les légistes ont fini leur boulot.
Il n'y a plus rien à voir !
Parfait !
Kogorô l'Endormi est prêt !
Masumi est là, mais bon...
Il me suffira de faire illusion
avec le nœud papillon
modulateur de voix.
Quoi ?
Merde !
Je ne l'ai plus !
Ça craint !
J'ai dû perdre mon nœud papillon
quelque part !
Et sans lui,
fini le show de Kogorô l'Endormi !
Je l'ai pourtant déjà anesthésié...
Môri !
Cette pose...
Se pourrait-il que...
Vous avez élucidé l'affaire ?
Euh... Monsieur Môri ?
Il dort vraiment là, non ?
Il est peut-être seulement
en train de réfléchir...
Qu'il ne prenne pas
cette pose équivoque, alors !
- C'est à la portée de Masumi...
- OK, j'ai compris.
Mais comme elle ne sait pas
pour la voiture de M. Kokuri...
Conan !
Tu veux un coup de main ?
Tu es embêté, pas vrai ?
Non, pas plus que ça, pourquoi ?
Et vous,
vous n'avez pas besoin d'aide ?
Allô ? Répondez !
On vous croirait vraiment endormi !
Ah, stop !
Le sommeil se répète périodiquement.
C'est un état physiologique
de perte de conscience.
- Bref...
- C'est la voix de tonton !
Parler est quasi impossible...
Un portable, à son cou ?
- ... sauf en cas de somniloquie.
- D'où ça vient ?
Pourtant, vous ne prendrez
sûrement pas mes paroles
pour de vulgaires divagations
dénuées de sens.
Bien, écoutez plutôt la vérité
sur cette minable affaire élucidée
par un vrai détective.
Quelqu'un utilise
mon nœud papillon derrière ce rideau.
Et merde !
N'interviens pas.
Détestant les longs discours,
j'irai droit au but.
Celui qui a assassiné sur son lit
M. Hotta, le médium,
et a fait croire
que le tueur s'est enfui
au moment où je suis entré
dans cette chambre
n'est autre que M. Kokuri,
le réalisateur télé.
Pourtant,
tu m'as affirmé tout à l'heure
qu'un verre à vin et une assiette
étaient tombés en ouvrant l'entrée,
que des traces t'avaient mené
à la chambre à coucher
et qu'après l'avoir ouverte,
tu avais vu quelqu'un
s'enfuir par la fenêtre.
Tu as même ajouté
que si la vaisselle a pu trembler un peu
à cause des travaux du dessous,
elle n'avait
que 50 % de chance de tomber
et que c'était peu exploitable.
Non, c'était sûr à 100 %.
Pas une chance sur 10 000 que ça rate.
"Pas une chance sur 10 000" ?
- Euh...
- Oui ?
J'ai apporté un verre,
du vin, une assiette et du sel.
Le détective Môri
en voulait pour son enquête.
Pour commencer,
posez l'assiette
juste au bord de la table.
Derrière celle-ci,
placez un gros tas de sel
au centre de la longueur.
D'accord !
C'est fait !
Posez le verre sur ce tas de sel.
Prenez soin
de l'incliner vers l'assiette.
Incliner le verre...
J'ai placé le...
Dans ce cas,
soufflez sur le tas de sel.
Pas trop fort,
pour que le verre tienne.
Incroyable !
Il n'est pas tombé !
Eh oui, c'est ce maigre tas de sel
qui empêche ce verre de tomber.
Enfin, si on place la bouteille
sous le pied du verre
et qu'on tape sur la table...
le verre déséquilibré
et bloqué par la bouteille
est obligé de tomber vers l'assiette
et d'entraîner cette dernière
au sol avec lui.
Et en plaçant au point de chute
un verre et une assiette
déjà cassés,
l'autre verre se brisera
sous le choc, avec fracas.
Ce bruit...
C'était un bris de verre...
En piétinant du vin renversé
pour laisser des empreintes
jusqu'à la chambre à coucher,
on donne l'impression
que le tueur s'y est enfui à la hâte.
De plus,
s'il a augmenté le chauffage
et engendré un écart de température,
c'était pour créer un courant d'air
en ouvrant la chambre à coucher
et faire disparaître
le petit tas de sel qui restait.
Car aussi petit soit-il,
si la police
l'avait découvert tel quel
avec la trace du pied du verre,
elle aurait pu saisir le stratagème.
Mais oui ! Ça permettait aussi
de faire s'envoler la chose
qu'il avait dû coller
au cadre de la fenêtre de la chambre
pour donner l'illusion
que quelqu'un s'échappait.
Vous le faites exprès ?
Réfléchissez un peu !
Le vent ne suffirait pas
à détacher cette chose
accrochée au cadre de la fenêtre !
Et même en admettant que si,
vous croyez
qu'elle se serait envolée comme ça,
sans que personne la voie ?
Comment s'y est-il pris alors ?
Il avait attaché
un fil de pêche à la porte.
De sorte qu'il s'enlève
quand j'ouvre celle-ci.
Il a donc fixé
à la fenêtre une étoffe
de la même couleur que le rideau,
y a fait passer le fil
en scotchant le tout
sur le cadre côté balcon
et a attaché un poids au fil
qu'il a suspendu au garde-fou.
Une fois le fil
débloqué de la porte,
l'étoffe est entraînée par le poids
et donne l'impression
qu'un fuyard a enjambé le garde-fou.
Minable astuce...
Mais quelqu'un risquait de trouver
cette étoffe après sa chute, non ?
Masumi...
"Masumi" ?
Tu n'as pas dû la voir,
mais M. Kokuri avait garé sa voiture
sous le balcon.
Un cabriolet avec toit ouvrant...
En s'adressant à un garage,
il est facile d'équiper
sa clé d'un bouton de commande.
En bloquant ce dernier sur "fermer"
avec de l'adhésif
et en le fixant
au poids suspendu au balcon...
... le toit se refermera
quand l'étoffe chutera.
Il ne restera alors plus
qu'une voiture mal garée.
Au passage, cette astuce
ne pouvait marcher
que si j'entrais ici à 9 h,
au moment même
où les travaux commençaient.
C'est pour cette raison qu'il a fait
sonner son portable à 8 h 59.
Attendez !
J'ai un appel !
Allô ? Monsieur Hotta ?
C'est vous ?
Excusez-moi...
C'était une erreur.
Car de cette manière,
il pouvait contrôler l'ouverture
de la porte par le garçon d'hôtel.
Si cet appel à l'aide de la victime
a été envoyé une heure plus tôt,
c'est sûrement l'heure du crime.
Car dans ce pays à séismes,
on ne peut pas laisser trop longtemps
ce sel utilisé pour l'astuce.
Dans ce cas, on devrait encore
trouver dans sa voiture
l'étoffe et le poids utilisés,
l'arme qui lui a servi
à tuer M. Hotta
et des vêtements tachés de sang.
Oui...
Ces vêtements tachés de sang
sont encore dans mon coffre.
Avec le couteau qui a infligé
le châtiment du Ciel à cet homme
qui avait exhibé
le cadavre de ma sœur !
Le cadavre de votre sœur ?
Il y a plusieurs années,
ma sœur s'est suicidée en montagne.
Dans son testament,
elle avouait vouloir se pendre,
anéantie par un chagrin d'amour.
Mais aucune trace du corps
en dépit de nos recherches.
Or,
lors d'une émission dans cette montagne,
ce Gaito Hotta
a prétendu sentir une âme
différente de celle recherchée
avant de faire déterrer
le cadavre de ma sœur.
Vous comprenez ?
Cet homme, alors qu'il avait
découvert ma sœur pendue,
l'a enterrée
au lieu de prévenir la police !
Pour faire croire
à ses pouvoirs de médium !
C'est pour ça que je l'ai...
que je l'ai...
Et merde !
Cet individu est retourné en face.
Nous écouterons la suite au poste...
Pas encore...
Je dois me recueillir
sur la tombe de ma sœur
et lui annoncer avoir puni l'homme
qui avait sali sa mort.
Non ! Pas là-bas !
Qui es-tu, toi ?
Et merde... Dégage !
Il est mort ?
Non, on l'a juste mis K.-O.
en visant un point névralgique.
Et tout ça en quelques secondes.
C'est digne des services secrets...
Celle qui a fait ça ne peut être
que cette "sœur"...
Maman !
Euh... Je voulais dire...
Tout va bien, Conan ?
Oui...
Elle a bien dit "maman" ?
Quand même,
je te reconnais bien là, maman !
Tu as su utiliser en un clin d'œil
le mécanisme
du nœud papillon de Conan.
Oui.
C'est grâce au repère sur la molette.
Il a dû souvent utiliser
la voix de ce détective.
N'empêche,
pouvoir imiter autant de voix
avec un instrument aussi simple...
Quand je pense
à tout ce qu'on peut faire avec,
j'en frémis de joie.
Comme tu dis, oui...
Même si tu restes impassible...
Alors ?
Tu as pu savoir
quelles infos Hotta avait obtenues ?
Oui.
Ce Kokuri l'a dit
avant d'être conduit au poste.
Un témoin aurait vu
avec le miroir de poche
ce garde du corps du nom d'Asaka
qui s'est évaporé.
Hotta avait en fait découvert
qu'Asaka est une femme.
Et il comptait donc hurler :
"C'est une femme !
Elle en a après ma vie !"
en "invoquant" Kôji Haneda.
C'est tout ? C'est lamentable...
Prépare nos bagages.
On change de planque.
Quoi ? Déjà ?
J'étais pourtant si contente
que Conan
apprenne que j'habite ici...
Il est tel
"le démon attaché dans l'obscurité".
Tu dois te méfier de Conan Edogawa.
Il n'a plus rien à voir
avec le petit
rencontré il y a 10 ans.
D'accord...
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
Ce garde du corps du nom d'Asaka
est une femme...
S'il s'agit de Rum, le n° 2
de l'Organisation des hommes en noir,
quand Ai parlait
"d'un homme semblable à une femme",
voulait-elle dire "une femme
avec un fort tempérament d'homme" ?
Et si elle était garde du corps
il y a 17 ans,
elle doit déjà être assez âgée.
Mais si cette substance toxique
l'a transformée en "collégienne",
on peut suspecter
cette fille
que Masumi a appelé "maman".
Mais qui est-elle ?
Tu sais quoi ?
Il paraît que ce Gaito Hotta,
celui qui enquêtait
sur l'affaire Kôji Haneda, est mort.
Je me fiche de cette bévue de Rum
d'il y a 17 ans.
Moi, celui qui me préoccupe,
c'est Kogorô l'Endormi.
Il était encore lié
à l'affaire de ce matin, pas vrai ?
Il est tel
"le démon attaché dans l'obscurité".
Et s'il s'agit d'un démon,
mieux vaut l'éliminer
pendant son "sommeil".