Conan ! Elle est pour toi !
NAOKO KOKUBO
Jolie passe, Mitsuhiko !
Par ici ! À moi !
Genta !
Je l'ai !
Appelez la police !
Le ciel sera témoin d'énigmes
résolues par une logique acérée !
Le médisant mainate
lâchera d'étonnantes paroles...
Déceleur de la vérité,
un cerveau d'adulte
dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Ikusen no meikyû de ikusen no nazo o toite"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Le Médisant Mainate" !
La victime avait un oiseau ?
Oui, un mainate, paraît-il.
À voir l'état de la cage...
... et cette fenêtre ouverte là-haut...
... il a dû s'enfuir à l'extérieur.
Allô ?
Suis-je bien chez Mme Kokubo ?
Ici, le poste de Midoridai
devant la gare.
Nous avons récupéré Nine,
votre mainate.
Je vois...
Tu t'appelles donc Nine.
Et toi, c'est "Alain Bécile" ?
Quoi ?
Non, c'est "Kogorô Môri" !
À quoi bon t'énerver
sur ce pauvre mainate ?
Comment ?
Mme Kokubo a été assassinée ?
Crétin !
Imbécile ! Abruti ! Débile !
Il s'est envolé...
Nine
Oh, Môri !
C'est toi qui as attrapé ce mainate ?
On le cherchait, justement !
Tu peux nous l'amener ?
Quoi ? Tu l'as laissé s'échapper ?
Abruti !
C'est plus la peine de venir !
Même l'inspecteur Megure
m'a traité d'abruti...
Aïe !
Que se passe-t-il ?
Il s'est fait une entorse.
On allait justement à l'hôpital.
C'est bon !
Inutile d'y aller pour si peu !
Tu vois que j'avais raison !
Excusez-moi !
L'homme de tout à l'heure
est le neveu de Mme Kokubo.
Oui, sa tante était fâchée contre lui.
Il réclamait toujours de l'argent.
Dire que cette dame qui nous souriait
même quand on faisait du raffut
est morte...
MAMORU KOKUBO (30 ANS)
C'est donc cet homme
venu voir la victime
qui a découvert le corps ?
Oui.
Elles n'étaient que deux à vivre ici,
la victime
et sa femme de chambre, Emi Yahagi.
Et où est passée
cette femme de chambre ?
D'après une voisine, à cette heure-ci,
elle fait les courses
pendant la sieste de la victime.
Et c'est tous les jours comme ça,
de 13 h à 14 h.
Mais il est bien plus de 14 h !
Comment s'entendaient
Mlle Yahagi et son employeuse ?
Pas trop mal, à ce qu'on m'a dit,
mais Emi Yahagi
avait demandé une augmentation
suite à la hausse des frais médicaux
de sa mère
qui souffre d'une longue maladie.
On n'a repéré
aucune trace d'effraction...
La porte de service à clôture
semi-automatique était fermée.
Il existe 2 clés.
Difficilement reproductibles,
la victime et Emi Yahagi
en gardaient chacune une sur elle.
On ne peut donc accéder ici
que par l'entrée...
Et le neveu, Mamoru Kokubo,
il est étudiant ?
Non, il s'essaie
à la littérature enfantine.
Sans emploi, donc. À quelle heure
a-t-il découvert le corps ?
À 13 h 55.
C'est très précis...
C'est le neveu qui a déclaré ça ?
Non, des écoliers
qui ont assisté à la scène.
Des écoliers ?
Ils sont crédibles au moins ?
Soyez rassurés !
Ne sous-estimez pas les écoliers !
Vous avez votre réponse, inspecteur...
Mon Dieu !
Nine s'est enfui !
Vous aussi,
vous connaissez ce mainate ?
Oui.
Ce diable de Nine
est connu dans le coin !
Mince !
Cette fenêtre ouverte...
C'est sûrement à cause de moi.
Oh, non !
Je suis désolé !
Je vois... C'est par là
que ce mainate s'est enfui...
En fait, on jouait
dans le parc en face de l'entrée...
Et après le départ d'Emi Yahagi,
personne ne serait entré
ou sorti de la maison.
Exact.
Mince !
EMI YAHAGI (18 ANS)
Madame est morte ?
Vous cherchiez
la maman d'un nouveau-né ?
Oui, il dormait seul
dans sa poussette.
Et sa mère ?
Deux fillettes
l'ont retrouvée pour moi...
Elle courait après son chapeau
qui s'était envolé.
Vous avez donc pris du retard
en gardant la poussette ?
J'avais peur
de me faire gronder par Madame...
Seulement,
je ne m'attendais pas à ça...
Le problème, c'est de savoir
si quelqu'un peut prouver vos dires.
Vous êtes la seule à avoir
la clé de la porte de derrière.
Vous pouviez revenir en catimini
et repartir faire vos courses
après avoir tué Mme Kokubo.
Ce n'est pas moi !
Vous avez le nom de la mère ?
Non, je ne lui ai pas demandé.
Et ceux des fillettes ?
C'est-à-dire que...
Non plus, c'est ça ?
Je l'aurais dit sinon !
Inspecteur Megure !
Tonton Kogorô !
Conan !
Qu'est-ce que vous faites
encore tous là, les gamins ?
Monsieur Sayama ?
Bonjour...
Quelle terrible affaire...
Vous avez vendu une copie à Madame,
elle était furieuse !
Qui est-ce ?
M. Sayama, il tient
une librairie de livres anciens.
Je l'ai rencontré à l'hôpital.
Soyez très prudent !
Je vous prescris des médicaments.
Docteur !
Qu'y a-t-il, monsieur Sayama ?
Vous ne pouvez vraiment pas
me laisser conduire ?
Je ne peux même plus travailler !
Impossible !
Attendez encore 3 jours !
Encore ce piaf ?
Ça, c'est un corbeau !
Pas un mainate !
Un mainate ?
Celui qui vole
avec de la laine rouge à la patte ?
Non, en fait,
j'ai cru que vous parliez
du mainate de Mme Kokubo.
Un problème ?
Mais oui,
vous ne pouviez pas savoir !
Il semblait connaître la victime,
alors je l'ai amené.
Tu parles, il voulait juste
se mêler de l'affaire.
Pourtant, on dirait
qu'il a eu raison d'amener cet homme.
Madame collectionnait
les vieux livres rares.
Mais un de ceux
achetés à M. Sayama était...
Doucement ! Moi aussi,
je m'étais fait avoir !
Et je l'ai aussitôt prévenue !
Mais vous ne l'avez pas encore remboursée,
je me trompe ?
J'ai entendu Madame le dire,
avant de sortir.
Madame, souhaitez-vous
que je rentre le pot de fleurs
dans la cuisine ?
C'est bon, ça peut attendre !
Suffit les excuses,
monsieur Sayama !
Il est déjà si tard ?
Venez me rembourser sur-le-champ !
Oh là là... Le pauvre...
Mais comment faire de l'argent
avec un bras blessé ?
Gardez vos excuses !
Vous ne pouviez pas rembourser,
c'est ça ?
Tu te fâches exactement
comme ton employeuse, Emi.
Ne m'appelez pas par mon prénom !
Inspecteur !
J'ai le rapport du légiste !
"Traces de strangulation
sur le cou de la victime."
L'arme du crime est l'étole blanche
que la victime portait autour du cou.
L'heure du crime
se situe entre 12 h 55 et 13 h 55.
Non, moi,
je dirais plutôt qu'il a eu lieu
entre 13 h 35  et 13 h 55.
Je passe aux toilettes !
Ne tarde pas, d'accord ?
Oui !
J'entre !
À quoi sert cette pièce ?
Eh bien, c'est le bureau
où ma tante écrivait
des histoires pour enfants.
Mais ça remonte, maintenant.
Ce sont des livres de Naoko Kokubo !
Je me disais bien
que je connaissais ce nom.
Elle a cessé d'écrire
suite à un scandale, je crois.
Je vois, merci.
Quelqu'un a vu M. Sayama téléphoner
devant la gare de Midoridai.
Il était 12 h 55.
Ça correspond
au témoignage de Mlle Yahagi.
Combien de la gare à ici ?
Rien ne prouvant
l'utilisation d'un taxi,
on peut donc tabler
sur 45 minutes à pied.
Excusez-moi !
Oui ?
Vous fêtez quoi ?
Les deux fillettes !
Tiens ?
C'est ici que vous travaillez ?
Eh oui !
Vous avez même ramené Nine !
Fastoche !
C'est la vedette du quartier !
Merci !
Conan et ses amis peuvent témoigner
pour Mamoru Kokubo,
mais qu'en est-il de Yôtarô Sayama ?
L'heure de l'appel a été enregistrée.
Il a duré de 12 h 50 à 13 h 35.
Ça fait long, quand même...
Et il est allé à l'hôpital après.
Avait-il le temps de la tuer ?
L'hôpital se trouve pile
entre la gare et cette maison.
Si M. Sayama s'est rendu
chez Mme Kokubo après son appel
pour la tuer
et qu'il est ensuite parti
à l'hôpital,
l'heure du crime et le témoignage
de M. Môri ne collent pas.
Une conclusion s'impose.
La seule qui n'a pas d'alibi,
c'est Emi Yahagi.
Cette fois,
Kogorô l'Endormi
n'aura pas à intervenir.
Ça alors !
Tout le monde a donc un alibi !
Eh oui !
Je peux témoigner quand vous voulez !
Ça ne vous arrange pas ?
Et si tu te pendais avec une nouille ?
Va te cogner la tête
sur le coin d'un cube de tofu !
Insolent !
Pourquoi Nine
ne dit-il que des méchancetés ?
Il s'est pourtant laissé
capturer gentiment.
On n'apprend pas que des injures
à un oiseau si intelligent
et habitué à l'homme...
Ça vient peut-être de Madame...
Trahie par son mentor
en qui elle croyait,
elle ne faisait plus confiance
aux gens.
Pour elle,
tout compliment était faux
et seules les méchancetés
étaient sincères.
Tu fais référence au scandale
du plagiat de Mme Kokubo ?
J'ai appris les dessous de l'affaire
et c'était tout le contraire !
Ce n'était pas Mme Kokubo,
la plagiaire,
mais plutôt son mentor,
à court d'idées.
Mais les médias
ont préféré soutenir le maître
et ignorer les plaintes de Madame.
Les gens ont les yeux bouchés !
Ça arrive souvent, ces histoires...
Mais qui de ces 3 personnes
peut bien avoir tué Mme Kokubo ?
C'est pour ça que ma tante
m'a répété cent fois
de renoncer à l'écriture.
Vous savez, Mamoru...
À moi,
Madame me disait souvent qu'un jour,
vous deviendriez quelqu'un.
Vraiment ?
Tiens ?
Le pot de fleurs...
C'est vous qui avez rentré
ce pot de fleurs, Mamoru ?
Non, je n'y ai pas touché.
Ah bon ?
Dites ! Le handicap de votre tante
était important ?
Elle pouvait à peine
se hisser dans son fauteuil.
Ça pue ! Quelle sale odeur !
Qui pue ?
L'assassin ?
Il ne va pas te répondre !
Ce n'est qu'un oiseau !
Je veux du riz à l'anguille !
J'ai la dalle !
Il m'a copié...
Au fait, c'est quoi,
ce fil de laine rouge ?
C'est Madame qui lui a mis ce matin.
Pour qu'on le reconnaisse
en cas de fugue.
C'est vrai
qu'on le remarque facilement !
Même M. Sayama a parlé
de ce fil de laine rouge.
Dites, mademoiselle !
Il y a un truc qui sent fort ici ?
Des légumes saumurés, ça te va ?
Il y en a plein.
Ma tante adorait ça.
Ça ne sent pas, pourtant.
C'est parce
qu'elle les fabriquait au sous-sol.
Où ça ?
Ici, pourquoi ?
Un problème ?
Ça pue ! Quelle sale odeur !
J'en étais sûr !
C'était donc ça !
Insolent !
Il n'a pas l'air endormi...
Désolée !
Inspecteur !
Regardez M. Môri !
Enfin !
Désolé de vous avoir fait attendre.
Mais cette fois,
l'affaire était ardue.
Et ça,
car les 3 suspects ont un alibi.
Seulement, il y a une incohérence
dans celui d'une de ces 3 personnes.
Une incohérence ?
De qui s'agit-il ?
Du patron de la librairie Sayama,
Yôtarô Sayama !
Mais que dites-vous là ?
Mon alibi...
C'est vous qui l'avez fourni, non ?
J'aurais donc une question.
Vous dites avoir vu un mainate
avec un fil de laine rouge à la patte.
Oui, et alors ?
Nine s'est enfui en laissant
son anneau au poste de police.
Quand et où avez-vous vu un mainate
avec de la laine rouge à la patte ?
Ah, mais oui !
Tu es génial, papa !
Je l'ai aperçu
en me rendant à l'hôpital,
ce mainate
avec de la laine rouge à la patte !
Je vois...
Vous avez une très bonne vue alors,
pour comprendre
que c'était de la laine rouge...
Au passage, c'est la victime
qui l'a mise à Nine, ce matin.
J'ai dit "laine"
comme j'aurais pu dire autre chose...
Mais M. Môri, M. Sayama
a été aperçu par un témoin
à la gare de Midoridai à 12 h 55.
Après lui avoir téléphoné
jusqu'à 13 h 35 comme indiqué,
il serait venu tuer Mme Kokubo ici
et vous aurait croisé
à l'hôpital ensuite ?
C'est impossible.
Et si M. Sayama, contacté
sur son portable par la victime,
s'était déplacé de la gare
tout en téléphonant ?
La victime l'ayant sommé de venir,
il se serait juste exécuté
sur-le-champ.
Je vois...
Il pouvait être arrivé ici
vers la fin de l'appel.
Pourtant,
d'après Conan et ses amis,
il n'est pas passé par l'entrée.
Dans ce cas,
par où a-t-il bien pu s'introduire ?
Par la porte de service.
Mais elle était fermée, non ?
C'est la victime qui lui a ouvert,
Naoko Kokubo, en personne.
Comment ?
Le pot de fleurs en est la preuve.
D'où sa présence devant la porte !
La victime a profité de sa venue
pour lui ordonner
de rentrer le pot de fleurs.
Je vois...
Il était aisé de ressortir après.
La porte se refermant d'elle-même
grâce au système semi-automatique.
Monsieur Sayama.
Mais regardez, je ne peux pas
utiliser mon bras droit !
Vous voyez ?
Je ne pouvais pas la tuer !
Vous avez entendu le médecin, non ?
Si.
C'était votre dernière échappatoire.
Dans ce cas, autre question.
Celui qui s'est plaint de l'odeur,
c'est vous, non,
monsieur Sayama ?
Nine a même retenu
votre manière de parler.
Mais qu'est-ce qui pouvait bien
empester à ce point ?
Conan ! Tu es là ?
Bien sûr !
D'accord ! Je vais essayer !
J'ai réussi !
En gros, voilà comment
vous avez pu l'étrangler d'une main.
J'avais perdu la tête !
Mais que je la rembourse
ne lui suffisait pas !
Je devais afficher un mot d'excuses
dans ma librairie et dans le journal !
J'ai même dû descendre
pour remuer ses marinades !
C'était plus que je pouvais endurer !
Vous m'expliquerez ça au poste.
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
Elle a pourtant écrit
de si belles histoires...
C'était inimaginable.
Dire qu'elle cachait
une facette si effrayante...
Avec les femmes,
les apparences sont trompeuses...
Conan...
- Tu disais ?
- Aïe !