Pardon, Furuya...
Ces types ont appris
que j'étais de la SP.
Ma seule issue...
c'est l'autre monde.
Adieu...
Zero...
Les traîtres...
doivent être punis
comme il se doit...
Pas vrai ?
Le ciel sera témoin d'énigmes
résolues par une logique acérée !
Révélations sur Akai et Scotch
et drame lié à l'Organisation !
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Ikusen no meikyû de ikusen no nazo o toite"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Scène de trahison (1re partie)" !
Bourbon ! Bourbon !
Hé, Bourbon !
Hein ?
Comment ça, "hein" ?
Tu aurais dû tourner à droite
au dernier carrefour.
Désolé...
J'étais perdu dans mes pensées...
Ça ne te ressemble pas.
Tu n'as pas écouté
ce que je t'ai dit, alors ?
Bien sûr que si !
"Tâter le terrain
avant que ce soit révélé
et étouffer l'affaire
si nécessaire", c'est ça ?
C'est une célébrité
difficilement accessible.
Je peux te grimer, si tu veux.
Non, ne t'inquiète pas.
J'ai déjà trouvé
un moyen de l'approcher.
Je vous jure !
Pourquoi des lycéennes en fleur
de retour de l'école
doivent nettoyer la maison
d'un maniaque des enquêtes ?
Ah là là...
Allez, Sonoko !
Pour une fois, ça va !
Vous m'excuserez, hein...
Vraiment désolé
d'abuser de votre gentillesse,
mais cet endroit est trop vaste
pour être nettoyé seul...
Ce n'est rien !
J'adore faire le ménage !
Sonoko...
Au fait,
votre amie, Masumi Sera,
elle n'est pas venue ?
Non, on l'a invitée aussi,
mais elle était déjà
trop occupée à changer d'hôtel.
Je vois...
Pour moi, ce serait un rêve
de vivre à l'hôtel !
Tu trouves ?
Ben ça,
la vie dans une résidence de luxe,
c'est déjà
comme un hôtel au quotidien...
Vous n'avez vu personne d'étrange
dans l'entourage de Masumi ?
Quelqu'un qui serait
toujours sur ses gardes
et capable de maîtriser
des adversaires dangereux.
Son nom est Asaka.
Même si cet individu
doit en avoir changé...
Il y a bien quelqu'un,
mais pas du nom d'Asaka !
Ah bon ? C'est vrai, ça ?
Je pensais à toi, Ran !
Tu maîtrises en un clin d'œil
les types dangereux qui m'abordent,
tu es mon garde du corps attitré !
Toi, alors !
Tu exagères !
Ah, j'y pense !
En parlant d'Asaka,
c'est le titre
de la prochaine chanson
du chanteur de rock,
Rokumichi Hado.
Il a enfin mis un texte
sur un air créé il y a 17 ans
et la dévoilera
à son prochain concert.
"Il y a 17 ans" ?
Ce titre est un peu bizarre,
d'ailleurs.
Comment ça ?
Il était orthographié
en alphabet latin sur Internet.
Et "Asaka"
n'était pas écrit avec un "K",
mais avec un "C".
Un "C"...
... à la place du "K" ?
Dis ! Pourquoi
avoir mis un "C" à la place du "K" ?
J'en sais rien...
Il y a sûrement une raison !
Tu n'as pas une idée ?
Demande-lui,
si ça t'intéresse autant !
On doit assister à la répétition
de ce Rokumichi Hado.
Je peux t'y emmener.
Vraiment ?
Euh... Ça vous dérangerait
que j'assiste
à cette répétition, moi aussi ?
Ça vous intéresse ?
Je suis un grand fan
de Rokumichi Hado.
Avec plaisir, alors !
Au passage, quand a-t-on dévoilé
ce titre sur Internet ?
La semaine dernière, pourquoi ?
C'était dans le top news :
"nouvelle chanson, 5 ans après" !
Tout à fait !
Donc...
... ça signifie...
... qu'eux aussi...
... sont déjà au courant...
On ne peut pas
assister à la répète ?
Sérieusement ?
Vraiment désolée !
Mais le texte de la chanson
n'est pas finalisé...
Rokumichi veut l'écrire sur scène
devant une salle vide.
Il souhaite être seul
pendant 2 heures.
Il fait souvent ça ?
Ça lui arrive, oui.
Laissons-le faire à sa guise.
Ça devrait être son dernier concert,
après tout...
Quel géant !
Comment ça, "dernier" ?
C'était vrai, alors ?
Il va quitter la scène ?
Oui, j'ai tenté de l'en dissuader.
Mais il devrait l'annoncer
à ses fans, demain.
Vous vous êtes mis d'accord ?
Vous jugiez pourtant
sa rupture de contrat inadmissible
et disiez que s'il insistait,
ça finirait au tribunal
avec dommages et intérêts salés,
vous vous souvenez ?
Quoi ? Par où êtes-vous entré ?
Par l'entrée principale, pardi.
En soudoyant le staff
pour obtenir ce blouson.
Mais passons...
Alors, la jolie manager,
on a réglé ses comptes ?
Quels comptes ?
"Asaca",
le titre de sa dernière chanson...
Il paraît que c'est le prénom
de sa nouvelle compagne.
On dit même qu'en tant
que maîtresse de longue date,
vous auriez invectivé Hado
pour qu'il ne la sorte pas.
Qui a raconté ça ?
Et vous alors,
votre patron vous a passé un savon
pour vous être fait piquer
le scoop
de fin de carrière de Rokumichi
alors que vous le suiviez
depuis plus de 15 ans !
D'où mon infiltration ici
déguisé en staff, justement !
Je vais rattraper le coup
et dénicher un scoop détonant
avant que Hado raccroche !
Hé, vous !
Oui ?
Mettez-moi cet intrus dehors !
Je vous ai payés !
Laissez-moi bosser un peu !
- Chut !
- Vous faites quoi, là ?
Lâchez-moi ! Hé !
Et si on rentrait, nous aussi ?
Tu as raison, on a cours demain.
Vous partez ?
Encore désolée,
mais ça vaut peut-être mieux.
Qui sait
quand la répétition débutera...
En effet.
Vous êtes sûres ? C'est la répétition
de son dernier concert...
Désolée, Subaru...
On n'est pas plus fans que ça !
Mais d'où venait cette idée, alors ?
De moi...
Quand j'ai avoué au Poirot
être un grand fan de Rokumichi,
Sonoko m'a arrangé le coup
pour cette répétition.
Car par un heureux hasard,
c'est le groupe Suzuki
qui finance la maison de disque
de Rokumichi.
Tu l'accompagnes, Azusa ?
Tu semblais pourtant
t'en moquer au Poirot...
Je l'ai caché au café,
mais moi aussi, je suis fan.
Et donc...
une fois mon poste terminé,
j'ai suivi M. Amuro jusqu'ici !
Elle m'a bien surpris !
Elle m'a interpellé
au moment où j'allais entrer.
Enfin, j'ai expliqué tout ça au staff
et il nous a laissé passer.
À propos de surprise,
je suis étonné de vous trouver ici,
Subaru Okiya...
Merci pour l'autre jour...
Vous vous souvenez de moi ?
Bien sûr.
Sauf erreur de ma part, vous êtes...
livreur, c'est ça ?
Eh bien...
Bon, on va vous laisser
tous les trois, entre fans !
Toi aussi, Conan ! Tu rentres !
Ah, attends !
Dis, Azusa !
C'est parce que Rokumichi est bon
à la guitare que tu es devenue fan ?
Il faut dire
que tu es douée, toi aussi !
Eh oui, c'est bien ça !
Tiens ? Tu ne nous avais pas dit
n'avoir jamais touché une guitare ?
C'est vrai ! Quand on t'avait invitée
dans notre groupe !
Ah oui...
J'étais juste gênée à l'idée
de jouer avec des lycéennes...
J'en étais sûr !
C'est Vermouth !
Dans ce cas,
je dois vite évacuer Subaru !
La meilleure de Rokumichi,
c'est La Comète de sang !
Non. Moi,
je préfère L'Ange des neiges déchu.
Il papote, le bougre !
Dis, Subaru !
C'est risqué,
tu dois partir d'ici !
Qui ne risque rien n'a rien...
Mais parfois, fuir est courageux.
Contrôle anti-incendie !
Nous vérifions les équipements !
Un instant !
N'entrez pas maintenant !
Rokumichi est mort...
Ah ! Attendez...
- Conan !
- Stop, Angel !
Ne te mêle pas de ça.
Ta place n'est pas
sur une scène de crime.
"Angel" ?
Mais oui, Ran.
Être ange, c'est étrange !
Euh... C'est un jeu de mots ?
Quoi qu'il en soit,
laissons-les
s'occuper de cette affaire.
Confions ça à Bourbon, l'homme
le plus perspicace de l'Organisation,
au lycéen détective
rajeuni par l'APTX,
Shinichi Kudô,
et à cette autre personne.
Qui est-ce ?
Ils étaient plusieurs ?
Si c'est l'œuvre d'un seul individu,
il doit avoir une force herculéenne.
Vous ne pensez pas, monsieur Okiya ?
Quand je vous ai vu l'autre jour,
j'ai cru noter que vos déductions
étaient remarquables.
Mais non, je suis juste
un étudiant fan de polars.
Cette corde a été abîmée
par quelque chose.
Un escabeau, une corde
et une boîte à outils...
Le bout est coupé, c'est le reste
de la corde qui a servi au crime.
Mais que fait-elle ici ?
Tiens ? C'est quoi, ce câble ?
Du fil à cerf-volant ?
Il va jusqu'aux sièges du haut...
Quoi ?
Il est relié...
à une balle de base-ball ?
Résume-moi l'affaire.
Tout de suite !
Le défunt se nomme
Rokumichi Hado.
Musicien, 39 ans.
Il devait donner un concert ici,
demain.
Et quelle est l'heure présumée
de la mort ?
D'après la dilatation des pupilles,
elle doit remonter
à une heure ou deux.
La manager affirme que M. Hado
se serait enfermé seul dans la salle
il y a 2 heures pour écrire
les paroles d'une chanson.
Quelqu'un a dû entrer
pendant ce laps de temps
et tuer la victime
en le pendant par le cou.
L'assassin a dû faire passer la corde
autour de cette rampe
où sont fixés les projecteurs
et soulever le corps
avec la machine à lever le rideau.
Ça, je ne pense pas.
L'équipement en question
était dans une pièce verrouillée.
Et à l'heure du crime, celui
qui avait la clé était sorti manger.
On a donc soulevé le corps
sans machine ?
Oui.
Ils ont dû s'y mettre à plusieurs.
Car seul,
sans poulie accrochée à la rampe,
c'est presque impossible.
Ensuite, l'escabeau,
le reste de corde et la boîte à outils
posés en bout de scène m'intriguent.
Tout comme le trou étrange
trouvé près du nœud
dans la corde du pendu
accroché au fauteuil d'un spectateur.
Et enfin,
la balle de base-ball reliée à un fil
de cerf-volant dans la salle !
Conan ?
Tu étais là aussi ?
Quoi qu'il en soit,
commençons par interroger le staff.
N'empêche, on tombe toujours
sur un détective ou un autre...
Oui, et à ce jeu,
Conan gagne le prix d'assiduité...
Si je résume
les déclarations du staff,
ceux qui ont disparu un long moment
entre 16 h 30 et 17 h 30,
horaire présumé
de la mort de M. Hado,
ne sont que deux,
M. Fuse et Mlle Enjô.
Un instant !
Je vous l'ai déjà dit, non ?
Ayant mal au ventre depuis ce matin,
j'étais enfermé aux toilettes !
Et moi, je donnais des instructions
partout dans le hall.
Au passage,
ce sont des sapeurs-pompiers
venus vérifier le matériel
qui ont découvert le corps.
Inspecteurs !
Et lui alors, il n'est pas louche ?
Hé ! Lâchez-moi !
Hado s'est fait tuer, pas vrai ?
Ouais, c'est bien ça.
J'ai acheté ce blouson au staff
pour m'infiltrer dans le hall.
C'était avant 17 h 30,
vers 17 h 20 !
Vous pouvez demander au staff
si vous ne me croyez pas !
Dans ce cas, c'est étrange...
C'est entre 16 h et 16 h 50
que Mlle Enjô n'a plus été vue.
Quant à M. Fuse,
c'est entre 17 h et 17 h 15...
Ces 3 personnes n'ont donc pas pu
commettre ce crime ensemble.
Dites !
Quelqu'un a pratiqué le base-ball
parmi vous ?
Voyons, Conan !
C'est pas le moment de demander ça !
Non, mais j'ai fait du rugby
jusqu'en fac.
Moi, j'ai fait un peu de tennis
au collège.
Moi, j'étais juste inscrit
au club alpin.
Mais Hado, lui,
a fait du base-ball jusqu'au lycée.
Un puissant joueur
de champ extérieur...
Mais pourquoi cette question ?
On a trouvé une balle de base-ball
sur les lieux du crime.
C'est sûrement celle
que les joueurs de son club
lui ont offerte en fin de lycée.
Il l'avait toujours sur lui.
On voit bien que tu es son ex.
Tu es sortie avec lui
jusqu'à ses débuts, c'est ça ?
Puis c'est ce fameux directeur
qui a convoité la jolie manager,
mais s'est fait jeter en beauté.
Ça remonte à des années !
Et alors ?
Rapports tortueux et mort de Hado...
Quels sentiments tordus
tout ça peut bien cacher ?
À ce propos, vous sauriez
où se trouve le portable de M. Hado ?
Il n'est ni dans sa loge
ni dans ses affaires.
Il le mettait toujours
dans sa poche de poitrine.
Un portable...
dans sa poche de poitrine ?
Hé ! Scotch !
Merde !
Inutile d'écouter son palpitant...
Il est mort.
Et ça, parce que je lui ai tiré
une balle en plein cœur.
Rye ? Ordure !
Tu n'es pas au courant ?
Ce type était une taupe de la SP.
Ce qui est dommage,
c'est que j'ai explosé son portable
qui était dans sa poche de poitrine.
À cause de ça, plus moyen
de découvrir son identité.
J'ai tué un fantôme,
c'est glauque...
Monsieur Amuro !
Monsieur Amuro ?
Tooru Amuro !
Oui ?
Veuillez écrire votre nom
et "pardonne-moi", je vous prie.
Pourquoi ça ?
Vous n'écoutiez pas ?
On a trouvé ce papier
dans la poche de M. Hado.
On va donc faire écrire tout le monde
pour une analyse graphologique.
Si ce n'est que ça...
Dis, Conan ! C'est quoi déjà
le nom de famille d'Azusa ?
"Enamoto", pourquoi ?
Merci !
À votre tour, Azusa.
D'accord !
Vermouth...
Elle y va franco alors qu'elle sait
que je l'ai repérée...
Elle sait que je resterai discret
pour ne pas impliquer Ran et Sonoko.
"Angel"...
Quelqu'un
m'a déjà appelée comme ça...
Merci beaucoup !
À votre tour, mademoiselle Enjô.
Tu connaissais le nom d'Azusa ?
Bravo.
Je t'aurais donné plus de détails
si tu m'avais prévenu.
Pourquoi t'être grimée en Azusa
si subitement ?
J'aurais très bien pu vérifier
les paroles de la chanson tout seul.
J'étais inquiète quand j'ai su
que tu viendrais avec les 2 petites.
J'ignorais si tu tiendrais
ta promesse ou pas...
Celle de ne pas les blesser
quoi qu'il arrive ?
Dis-moi plutôt...
Qui est cet homme ?
Lui ?
Subaru Okiya, il est étudiant
à l'université de Tôto.
Il habite en face
d'un professeur du nom d'Agasa...
Ah, merci !
Vous êtes gaucher ?
Oui, en effet...
Ça pose problème ?
Non, non !
La dernière fois, vous aviez enlevé
votre masque de la main droite,
je vous croyais droitier.
Vraiment ?
Enfin, oubliez ça...
C'est juste...
qu'il y a un gaucher...
que je hais...
au point...
de vouloir le tuer...
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara