Nous étions venus
à la répétition de Rokumichi Hado
qui devait présenter au public
sa nouvelle chanson "Asaca"
composée 17 ans plus tôt.
Seulement...
Le ciel sera témoin d'énigmes
résolues par une logique acérée !
Amuro, Okiya et Vermouth
dans l'ombre de la scène...
Déceleur de la vérité,
un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Ikusen no meikyû de ikusen no nazo o toite"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Scène de trahison (2e partie)" !
Quoi ?
Cette note était bien
de la main de la victime ?
D'après l'expert, oui.
Le papier provenait
d'une page de son carnet à paroles
et l'écriture correspond
à celle des chansons écrites dedans.
Il avait peut-être commis un acte
peu avouable qu'il regrettait,
mais qui lui a valu
d'être tué aujourd'hui.
Vous avez une piste ?
Pas dans ce sens,
mais je sais qu'il était complexé.
Il disait avoir
un visage peu engageant
et qu'il avait du mal
face à ces musiciens play-boys.
Ça lui échappait souvent...
Je lui répétais
de ne pas s'en faire pour ça
et que ce côté hermétique
faisait partie de son charme.
J'y pense.
Il n'avait pas changé récemment ?
Si, il avait l'air plus doux qu'avant.
Qu'est-ce qui avait changé ?
L'impression qu'il donnait...
Ou son visage, peut-être ?
Ah ouais...
Une rumeur a même parlé
de chirurgie esthétique.
Seulement, c'était plutôt
après avoir quitté le lycée.
Je vous ai déjà dit
que c'était de l'intox !
Il n'avait pas d'argent à l'époque !
On travaillait tous les jours
dans une société de livraison
pour qu'il puisse
continuer la musique !
Mais malgré vos efforts en commun,
Hado vous a plaquée
pour en épouser une autre, non ?
Ça remonte à 16 ans,
si je ne me trompe.
Et l'air d'"Asaca", qu'il devait
présenter au public, a été composé
il y a 17 ans.
Elle a donc été mise de côté
tout ce temps sans paroles.
Il y a peut-être une raison...
Vous ne pensez pas, jolie manager ?
Hé, vous !
Vous allez arrêter avec ça ?
Vous aussi,
vous devez savoir quelque chose...
Vu qu'après son dernier concert,
Hado vous a hurlé de rage :
"Pourquoi m'avoir caché ça
pendant 17 ans ?"
Et c'est suite à cette brouille
qu'il a brusquement annoncé
la sortie d'"Asaca".
Pour moi,
ça cache forcément quelque chose.
Est-ce qu'il dit vrai ?
En fait...
Rokumichi a rejoint
ma maison de disque, il y a 17 ans.
Et pour plaisanter,
je lui ai dit qu'en réalité,
ses débuts,
il les devait
à mon coup de foudre pour Mlle Enjô.
Il m'a alors répondu
que si c'était vrai,
il arrêtait tout.
Je vois...
Seulement, ça n'en fait pas
un mobile pour tuer M. Hado.
Bon, moi, je rentre !
Un instant !
Commettre ce crime seul
est impossible, pas vrai ?
Non... C'est impossible...
Renonce...
Scotch.
À ce moment,
sa main droite
était couverte de sang,
mais pas son pouce,
ni le dos de sa main.
Ça signifie donc qu'il a mis
son pouce sur la gâchette
pour tirer de lui-même.
Et celui qui lui a passé son revolver
et l'a incité à le faire,
c'est Shûichi...
Akai.
Un homme tel que lui
avait pourtant bien d'autres issues
que le suicide.
Dis.
Pourquoi tu fixes cet homme
depuis tout à l'heure ?
Pour rien...
OK, peu importe...
Mais tu peux te dépêcher ?
C'est risqué
de rester grimée ici trop longtemps.
Tu as raison...
Hé ! Lâchez-moi !
Il faut que je rentre écrire
un article sur cette affaire !
Laissez-moi d'abord vérifier
le contenu de votre sac !
Ça suffit ! Je vous ordonne
de me lâcher !
Les preuves !
Je vous aide à ramasser.
Merci...
Le permis de conduire de Rokumichi ?
Ouais, il donnait pas envie
qu'on l'approche...
D'après les photos
de l'appareil trouvé dans votre sac,
vous avez photographié M. Hado
entrant dans le hall.
Il a alors tenté
de vous arracher votre appareil.
C'est bien ça ?
Ouais.
Et que vous a-t-il dit, alors ?
Il m'a juste crié "pas de photo" !
Autre chose, inspecteur.
Oui ?
Un des musiciens qui devaient jouer
demain durant le concert de M. Hado
aurait été arrêté par les Stups.
Quoi ?
Pour détention de stupéfiants.
Monsieur le légiste !
Qu'y a-t-il, petit ?
En fait...
... par terre ?
Azusa en a fait tomber
une sur les deux, on dirait.
En faire tomber une...
... sur les deux ?
Non, je n'ai rien trouvé de tel
sur la scène.
Et rien n'avait disparu ?
Du fil de fer ou des gants...
Si, c'est les deux seules choses
à avoir disparu de la boîte à outils
posée en bout de scène.
Et la chaise pliante
à côté de la boîte à outils,
c'est le staff qui l'a mise là ?
Non, elle se trouvait
plus au fond, il paraît.
Plus besoin de sortir le matos,
on dirait.
Le concert est annulé.
Quoi ? Il faut
que je rattache tout, alors ?
Vous avez aussi inspecté
la chaise pliante, n'est-ce pas ?
Pas au niveau des empreintes, non.
Mais l'expert va l'emporter
avec le stand micro pour l'examiner.
Excusez-moi, je peux jeter un œil
en dessous de l'assise ?
- Vite fait alors.
- Merci beaucoup.
J'en étais sûr...
C'était donc ça...
Ç'a pris
une drôle de tournure tout ça...
Tu l'as dit.
Excusez-moi, je passe !
Écartez-vous, je vous prie !
Écartez-vous !
S'il vous plaît !
Mais oui ! C'était à ce moment-là,
quand cette femme louche
a tenté d'enlever Conan et Ai.
Allez ! Écarte-toi
de cette fillette châtain !
Et dépêche-toi,
si tu ne veux pas mourir ! Vite !
Move it, Angel!
Elle m'avait appelée comme ça !
Mais alors,
pourquoi Azusa m'a-t-elle appelée
de la même manière ?
Quoi ? Vous avez compris
comment l'assassin
a soulevé la victime ?
Vraiment ?
Oui, probablement.
Voilà.
On a fait passer la corde
autour de la rampe
et on a l'attachée
autour de Takagi qu'on a fait
s'asseoir sur cette chaise.
Vous allez vraiment pouvoir
le soulever seul ?
Bien sûr !
D'abord, on prend la corde
qui pend de la scène
et on forme 2 boucles comme ceci.
Puis on entoure 2 fois
la boucle du haut avec celle du bas.
On rentre la boucle du bas ici
en tortillant.
On fait passer un morceau
du mou de la corde de cette manière.
Cette grande boucle obtenue,
on l'accroche à l'accoudoir
d'un siège situé 2 m plus bas.
Comme ceci.
Ensuite, on passe sous l'accoudoir
la partie sans boucle
avant d'en préparer une autre.
Cette fois, on accroche la corde
et la boucle à l'accoudoir
d'un siège situé à 4 m.
On fait une troisième boucle
où on fait passer du mou
et on vient accrocher uniquement
cette grande boucle à un accoudoir
situé à 8 m.
Ne reste plus qu'à retourner
à la troisième petite boucle,
à attraper le bout de corde
et tirer.
Sonoko, tu sembles la moins forte !
Tu peux t'en charger ?
Qui ça, moi ?
Si tu veux...
Mais bon,
je n'arriverai jamais à le porter !
J'y crois pas !
Mais comment est-ce possible ?
C'est le principe de la poulie.
N'est-ce pas ?
Oui.
La petite boucle en milieu de corde
remplie le rôle de poulie.
Et une boucle permet de soulever
2, 4 ou 8 fois plus de poids
grâce à la corde.
Sauf qu'ici, la poulie
est remplacée par une corde.
La friction réduira son efficacité.
Mais une corde légère et coulissante
suffira à Sonoko
pour soulever M. Takagi.
En bref,
ce n'est pas plusieurs personnes
qui ont soulevé M. Hado,
mais une seule.
C'est le nœud de camionneur,
celui qu'utilisent les livreurs
pour fixer leur chargement.
Autrement dit,
l'individu qui aurait pu
soulever M. Hado le plus suspect
a travaillé chez un transporteur
dans sa jeunesse.
La manager de M. Hado.
Autrement dit, vous,
mademoiselle Kanae Enjô.
OK, elle l'a soulevé. Mais comment
a-t-elle fixé la corde au siège ?
C'est très simple !
On prend l'extrémité de la corde
et on la noue provisoirement
à un siège voisin.
On tortille un fil de fer
autour de cette corde venant du haut.
Et une fois que toutes les parties
sont bien fixées,
on dénoue celles qui sont en trop,
on renoue l'essentiel
et on enlève le fil de fer.
Le point fort de cette technique,
c'est qu'elle n'a pas de nœud
et qu'elle se détache aisément.
Seulement, sur une corde neuve,
elle laisse des traces.
C'est pourquoi
après l'avoir renouée au siège,
elle l'a coupée
avec le cutter de la boîte à outils
et l'a repliée
pour la poser avec la boîte à outils
à côté de la scène.
N'est-ce pas ?
Minute ! Ce n'est pas
parce qu'elle a été livreuse
que ça suffit
à en faire la coupable !
La taille de son pied...
Quoi ?
Un transporteur,
quand il plie une corde,
il l'enroule
autour de son coude, comme ça.
Et le diamètre de la corde pliée
équivaut à peu près
à la taille de son pied.
Et ça, car ça correspond
à la longueur du coude au poignet.
La corde trouvée sur place avait
à peu près la taille du pied de Ran.
Elle avait donc dû être pliée
par la manager, de petite taille.
Je vois...
Les sentiments
de la jolie manager pour Hado
se sont transformés en rancœur,
17 ans plus tard.
Ne dis pas n'importe quoi !
Rien n'est encore formel !
Circle lens...
Étant sa manager,
vous aviez dû remarquer
que M. Hado mettait ces lentilles
qui agrandissent les yeux.
En effet...
Je l'ai compris en comparant
la photo de son permis de conduire
et celle prise par le journaliste.
Et une de ces lentilles
est accrochée à votre dos.
Mais c'est...
- Vous permettez ?
- Oui.
Je vois...
Elle a dû tomber sur votre veste
quand vous avez soulevé le corps.
J'ai assez de preuves.
Suivez-moi au poste.
Attends ! C'est vraiment toi ?
Pourquoi l'as-tu tué
après l'avoir soutenu pendant 17 ans ?
Réponds-moi !
Ça,
elle ne pourra jamais vous le dire.
Et ça, parce qu'elle ne l'a pas tué.
Comment ça ?
La deuxième lentille...
où était-elle, d'après vous ?
Sous l'assise de la chaise pliable
posée à l'extrémité de la scène.
Autrement dit, elle était renversée
sous le corps du pendu.
Autre chose,
le fil de cerf-volant noué à la balle.
Son extrémité avait été reliée
à celle de la corde
pour qu'en jetant la balle
vers la rampe au plafond,
on puisse faire passer la corde autour
en tirant sur le fil.
Vous m'excuserez,
mais je ne pense pas que Mlle Enjô
puisse jeter cette balle aussi haut.
Contrairement au puissant lanceur
qu'était M. Hado au lycée.
Pardonne-moi.
Ajoutez à ça le mot de M. Hado
trouvé dans sa poche de poitrine
et vous comprenez tout...
Non ? Ce serait un suicide ?
Exact, il s'est bel et bien
pendu tout seul.
Et Mlle Enjô a maquillé ce suicide
en crime en trouvant le corps.
Hé !
Pourquoi avoir caché ce suicide ?
Il s'est bien passé un truc
il y a 17 ans, hein.
Ce n'est quand même pas
à cause de la dernière fois ?
De quoi parlez-vous ?
En fait, il y a 17 ans,
- elle attendait un enfant de lui.
- Monsieur Fuse !
Pour son enfant à naître, Rokumichi,
qui venait de faire ses débuts,
s'enfermait en studio
et enchaînait dangereusement
les nuits blanches.
Mais en voulant l'arrêter, Mlle Enjô
a fait une fausse couche en tombant.
Seulement, une fois à l'hôpital,
elle m'a supplié
de ne rien dire à Rokumichi
à ce sujet.
Je vois. Et cette chanson
pour son enfant à naître
était "Asaca".
Voilà pourquoi
elle était restée au placard 17 ans.
En apprenant la vérité,
il s'est senti coupable
et a voulu la terminer
pour la présenter au public.
Mais totalement incapable d'écrire,
il a laissé ce message
"pardonne-moi"
et a choisi la mort, c'est ça ?
Mais à quoi bon masquer
ce suicide en crime ?
Je ne voulais pas
que sa famille apprenne
qu'il s'était suicidé
à cause de l'enfant de son ex.
J'ai donc pris dans sa poche
le portable qui contenait le message
disant "adieu" qu'il m'avait envoyé...
et je l'ai...
porté au ciel...
Quel crétin... Même mort,
il fait encore pleurer une femme.
Pitié !
N'écrivez pas d'article là-dessus !
J'ai suivi Hado pendant des années.
J'ai passé mes journées entières
à chercher des trucs sur lui.
Et au final, je tombe
sur le plus gros scandale de sa vie.
Pitié ! Je vous en supplie !
Je pense connaître Hado
mieux que quiconque.
Et je ne publierai rien là-dessus !
Car une histoire aussi larmoyante
ne colle pas à l'esprit d'un rocker.
Au final, on ne sait toujours pas
pourquoi "Asaca"
était écrit avec un "C"...
Ah, ça ?
Rokumichi m'en avait parlé.
Ayant appris l'heureuse nouvelle
en buvant son café du matin,
il comptait appeler sa fille "Asaca"
d'après le "ca" de café.
Tout est clair maintenant !
Pourquoi un ami à qui on confie
une anecdote aussi intime
a-t-il brusquement
accepté cette retraite ?
Vous saviez
qu'un de ses musiciens
avait été arrêté, c'est ça ?
Mais pas du tout ! Je...
Toujours aussi bien informé.
Mais non, j'ai juste vu
le flash diffusé sur Internet.
Bien joué.
Bien joué, Scotch.
Tu t'es laissé faire exprès
pour me dérober mon arme.
Ce n'est pas pour sauver ma peau,
mais que dirais-tu
de m'écouter avant de tirer ?
Je ne te l'ai pas prise
pour te tirer dessus !
Ah bon ?
Mais pour ça !
Non !
Arrête !
Un être humain
est incapable de presser
la gâchette d'une revolver
dont le barillet est bloqué.
Renonce au suicide, Scotch.
Tu ne mérites pas de mourir ici.
Quoi ?
Je suis Shûichi Akai,
agent infiltré du FBI.
Je suis comme toi, une taupe
qui essaie de coincer ces types.
Bon, si tu as compris,
lâche cette arme et écoute-moi.
Te laisser fuir
ne me posera pas trop de problèmes.
Je vois...
C'était pour détruire ça
qu'il avait pris mon arme.
Il devait y avoir des infos
sur sa famille et ses amis
dans ce portable.
Les traîtres...
doivent être punis comme il se doit.
Pas vrai ?
Ce col montant...
J'aimerais presque
l'abaisser ici-même.
Mais j'y renonce pour l'instant.
Une autre fois...
Sans faute...
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
Excuse-moi, Azusa !
Oui ?
Ou plutôt...
vous n'êtes pas Azusa, hein.
Mais plutôt...
celle qui m'avait déjà
appelée "Angel" quand...
Je te l'ai déjà dit, Ran.
Tu ne dois pas pénétrer
davantage dans ce monde...
Et ça, parce que...
tu es mon trésor...
Oui, un des deux seuls...
que je possède sur cette Terre.