BEIKA - LIVRES D'OCCASION
Vous avez acheté plein de livres !
Oui, j'ai trouvé
de belles pépites, aujourd'hui.
Et hop...
Allez, c'est parti !
Merci ! Je suis sauvé !
Mais non, c'est tout naturel !
Laissez-nous faire !
Voilà qui est rassurant !
LIVRES ANCIENS TAMAKI
Ça va ? Ne force pas, c'est lourd.
J'en ai pas l'air,
mais je suis costaud !
On ira plus vite
en déchargeant tous ensemble.
- Vas-y doucement, OK ?
- D'accord...
Merci, Conan !
Ouf ! On a enfin terminé !
Merci beaucoup, les enfants.
Pour vous remercier,
je vous offre un livre chacun.
C'est vrai ?
Oui.
Génial !
Et toi, tu n'y vas pas ?
Vous êtes vraiment sûr ?
Euh...
Financièrement parlant...
Un enfant n'a pas
à s'en faire pour ça !
Alors, c'est bon.
Va choisir un livre.
D'accord !
Le ciel sera témoin d'énigmes
résolues par une logique acérée !
La sirène du parc annoncera
un accident dans la librairie.
Déceleur de la vérité,
un cerveau d'adulte
dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Ikusen no meikyû de ikusen no nazo o toite"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Librairie ancienne
et sifflet de train" !
Je rêve ou quoi ?
Une édition originale
de Sherlock Holmes ?
Je ne l'avais jamais remarquée !
Elle coûte un bras !
Mais pas question
de lui demander ce livre-là...
Papa ! Ça commence à bien faire !
Où tu vas poser tous ces bouquins ?
Ta boutique est déjà
pleine de livres invendables !
Un ouvrage ancien,
c'est la rencontre d'une vie.
Ces petits trésors finiront forcément
dans les mains d'un acquéreur.
C'est pas un entrepôt ici !
Et il faut des sous
pour faire du commerce !
Tu en es conscient, j'espère ?
Oui, bien sûr que je le sais...
Je te jure...
Vous étiez là, vous ?
Conan ?
Tous tes amis
sont venus avec toi ?
C'est pour acheter un livre ?
Plus ou moins...
Mais non ! Comme on a aidé
à transporter les livres,
on peut en avoir un gratos !
Genta !
Ben quoi ?
C'est ce qui était prévu, non ?
C'est vrai, papa ?
Oui...
Tu es bien généreux pour quelqu'un
dont les affaires vont mal !
Dites, Ichirô.
Oui ?
Vous revenez du travail, là ?
Vous portez un tablier...
Non, j'étais venu
récupérer mon portefeuille.
Mince !
Je dois y retourner !
Désolé pour tout, Ichirô...
Si tu le penses vraiment,
dépêche-toi de fermer ta librairie !
Ça, je...
C'est cette attitude indécise
qui me fout les nerfs !
Attention !
Tout va bien ?
Oui...
Cette étagère est vétuste,
ça l'a fragilisée.
Cette boutique et toi,
vous êtes à bout !
Rends-toi à l'évidence, bon sang !
On a tout ramassé !
D'accord. Merci.
FERMÉ
C'est fermé aujourd'hui, on dirait.
En effet...
C'est bon !
Grouillons-nous d'aller au parc !
D'accord...
FERMÉ
Génial !
Comment ça en jette !
Je venais assez souvent
à la librairie,
mais je ne connaissais pas ce parc.
Moi, j'ai appris
son existence récemment !
Et ce n'est pas tout,
ce parc cache un secret !
Lequel ?
Cette locomotive à vapeur...
elle fonctionne !
Il n'y a pas de rails pourtant !
Mais non !
Elle bouge sur place, en fait !
Ah bon ? Et quand ça ?
2 fois par jour, il paraît !
À 11 h et à 15 h !
On a encore un peu le temps.
Donc, en attendant...
on n'a qu'à jouer au foot !
Conan ! J'y vais !
Jolie passe !
Joli contrôle !
Ayumi ! Tu es prête ?
Désolé, Ayumi !
C'est bientôt l'heure !
J'ai hâte de voir ça !
D'où tu sors ça, Mitsuhiko ?
Je l'ai emprunté à mon père.
Pour immortaliser
la locomotive en action !
Tu sais te servir d'un engin pareil ?
Bien sûr, tu verras !
Vous faites quoi, là ?
On attend que la locomotive bouge !
Ah bon ?
Et vous, que faites-vous ici ?
Je suis de soirée aujourd'hui.
Je me promène pour tuer le temps.
Une feuille ?
Quelle puissance elle dégageait !
Tu l'as dit !
La librairie !
Quoi ?
Mais c'est...
Papa !
LIVRES ANCIENS TAMAKI
Je vous le confie.
J'espère qu'il ne risque rien...
Sa vie n'est pas en danger.
Je suis sûr que ça ira.
Tant mieux !
Comment ç'a pu arriver ?
CONFIDENCES À DEMI-MOT
Les aiguilles indiquent 15 h.
C'est l'heure à laquelle
on regardait la locomotive.
Voilà pourquoi on n'a pas entendu
les étagères chuter.
Comme ça, on dirait
que l'étagère du bout est tombée
et que les autres
ont suivi comme des dominos.
Il faut dire
qu'elles étaient vétustes.
Cet accident
devait finir par arriver...
Cette marque...
Les enfants !
Sortez d'ici, c'est dangereux.
Mais...
Rentrez vite chez vous.
D'accord !
Vous êtes venus me rendre visite ?
Oui. Ce n'est pas trop grave ?
Non, je n'ai
qu'une légère commotion cérébrale,
je pourrai sortir très vite.
C'est une bonne nouvelle !
C'est pas de chance
ce qui est arrivé...
Comme tu dis...
Mais j'ai au moins eu la chance
qu'aucun client ne soit blessé.
Sûrement une punition divine...
Je n'étais pas censé être
à la librairie à cette heure-ci.
J'étais sorti acheter des livres,
mais je me suis aperçu
que j'avais oublié mon portefeuille.
Et j'ai été blessé
en venant le récupérer.
Ah bon ?
Ichirô avait raison.
J'aurais dû fermer boutique plus tôt.
Vous allez fermer ?
Je sentais que le moment était venu,
mais je n'arrivais pas à me décider.
Ce malheureux accident
aura au moins servi de déclic.
Oui, c'est plus raisonnable.
Ai !
Cette librairie
était vraiment vétuste.
Il aurait fallu tout refaire
en cas de rénovation.
Ça vous aurait coûté
plusieurs millions de yens.
Et je ne pense pas
que vous ayez une telle somme.
Tu as raison, Ai.
Et que vont devenir vos livres ?
Ils finiront tristement aux enchères.
Au moins, ils trouveront ainsi
des acquéreurs vraiment intéressés.
Je sais !
On regarde des photos ?
On en a pris plein
de la locomotive du parc !
Ah bon ?
J'aimerais vraiment les voir.
Elles sont jolies, ces photos !
Oh ! C'est celle-ci,
la plus réussie !
Je pense pareil !
Attends !
Montre-moi cette photo !
Qu'y a-t-il ?
Merci beaucoup !
Vous êtes allés voir mon père ?
Oui, il devrait vite pouvoir sortir.
Sa commotion cérébrale est légère.
Exact.
Mais il a dit
qu'il fermerait sa librairie.
Ça n'a pas l'air
de vous faire plaisir.
Hein ?
C'est ce que vous souhaitiez, non ?
C'est vrai, mais bon...
Ichirô !
Michiko !
En gros, c'est ma petite amie.
Comment ça, "en gros" ?
Michiko Yoshikawa.
Enchantée !
Nous aussi !
Mais que faites-vous tous ici ?
Ils sont allés voir mon père
et m'ont donné de ses nouvelles.
Ton père a été hospitalisé ?
Oui, il a été blessé
dans un accident.
Il va bien ?
Ouais ! Il avait la forme !
Ah bon ? Tant mieux !
Vous êtes sa petite amie, alors ?
Tout à fait !
Ça fait déjà 5 ans que ça dure !
Ah bon ? Tant que ça ?
Et qu'est-ce
qui vous plaît chez lui ?
Tu es bien précoce, dis-moi...
Et pour te répondre,
son côté gentil, peut-être...
Et le fait qu'il adore son père.
Il n'en avait pas l'air !
Ils se disputaient à la librairie !
Il est maladroit.
Surtout avec son père !
Désolé pour l'attente.
Il est délicieux !
J'ai à te parler, après ton travail.
Désolé, mais pas ce soir...
Tu vas voir ton père, c'est ça ?
Je viendrai avec toi.
Désolé, mais avec les préparatifs
et la paperasse à remplir...
Demain, ça irait ?
OK.
Appelle-moi quand tu seras libre.
Sur ce, bon courage !
Ne stresse pas pour le café,
j'attendrai le temps qu'il faut.
Dis à ton père
que j'ai hâte de le revoir en forme.
D'accord.
Bye !
Dites. De quel café elle parlait ?
On a pour projet
d'en ouvrir un, Michiko et moi.
Je travaille ici
pour réunir les fonds et me former.
Ah bon ?
Votre père risque de se sentir triste,
tout seul.
Il aurait dû arrêter gentiment
avant que je ne puisse plus
le surveiller.
Vous l'avez déjà dit avant.
Y aurait-il une bonne raison
pour qu'il ferme ?
Libraire est un métier pénible,
c'est trop dur pour un vieil homme.
Je m'inquiétais de laisser mon père
seul dans cette boutique en ruine.
Enfin,
en dépit d'un malheureux accident,
votre vœu a été exaucé, pas vrai ?
Vous devez être rassuré.
Ai ! Tu vas trop loin, là !
Ah bon ?
Désolée, alors.
C'est dangereux d'entrer ici !
Conan ? Et...
Ichirô. Que faites-vous ici ?
Je crois avoir perdu un truc ici,
ce midi.
Je le cherchais...
Sans lampe ?
Et vous, que faites-vous tous ici ?
Il fait sombre.
Rentrez vite chez vous.
C'est vous qui avez provoqué
cet accident, pas vrai ?
C'était forcément intentionnel,
impossible autrement.
Conan !
Mais qu'est-ce que tu racontes ?
Essayez de vous rappeler.
Il n'y avait pas de livre
dans l'étagère du fond.
Autrement dit,
c'était la plus légère.
Pensez-vous vraiment
qu'elle pouvait renverser
l'étagère voisine pleine de livres ?
C'est vrai, dit comme ça...
Toutes les étagères étant vétustes,
je pense que la moindre vibration
suffisait à provoquer l'accident...
Et quand les étagères
sont tombées, j'étais...
... avec nous, n'est-ce pas ?
Cette photo a été prise à 15 h pile,
quand la locomotive a bougé.
Ensuite, d'après l'horloge cassée
de la librairie,
l'accident a sans doute dû
se produire à 15 h aussi.
Tu vois ?
Il m'était impossible de renverser
les étagères à cette heure-là.
Directement, oui. Mais une astuce
rend la chose faisable.
"Une astuce" ?
Comment ça ?
Regardez bien cette photo.
Je n'y vois qu'une photo de groupe.
En fait, elle fait partie
d'une série prise en mode rafale.
Je passe en mode lecture.
Regardez les mouvements du papillon
à droite de l'écran.
Vous ne trouvez pas
qu'il bouge bizarrement ?
C'est déjà étrange
qu'il ne batte pas des ailes,
mais après on croirait
qu'il est soudainement éjecté.
D'après moi, ce papillon
était posé sur un fil invisible
et il a été projeté par l'impact.
Ichirô.
Vous aviez relié l'étagère
à une roue de la locomotive, non ?
Et après, quand elle a commencé
à tourner sur elle-même à 15 h...
Les étagères sont tombées
les unes après les autres.
C'était ça, l'astuce.
Ensuite, une fois que la roue
a rembobiné le fil,
celui-ci s'est cassé
et le papillon a été éjecté.
La feuille qui était sur vous
quand nous nous sommes croisés
provenait du buisson
où vous avez fait passer le fil, non ?
C'est faux !
Montrez ce que vous cachez
derrière votre dos alors.
Si mon raisonnement est juste,
vous avez en main la preuve utilisée
pour réaliser votre stratagème !
Je me trompe ?
Vous avez été si gentil avec nous...
Vous ne pouvez pas avoir fait ça !
J'ai pas raison ?
Le fil est brûlé
et abîmé par endroits.
Ça doit sûrement correspondre
aux traces sur les étagères.
N'en dis pas plus...
C'est moi le coupable.
Vous mentez ! Vous ne pouvez pas
avoir tenté de tuer M. Yûjirô !
Mitsuhiko.
Tu te méprends.
M. Yûjirô l'a dit, non ?
Il était venu récupérer
son portefeuille par hasard.
Maintenant que tu le dis.
Ichirô voulait juste
casser les étagères.
Mais par malchance,
son père s'est retrouvé en dessous.
Quelle bêtise j'ai commise !
Mais pourquoi avoir fait ça, alors ?
Je ne voulais pas
que mon père force davantage !
J'avais beau lui dire,
il n'écoutait pas !
Sa librairie détruite,
je croyais qu'il renoncerait enfin.
Après ça, Ichirô
s'est rendu de lui-même à la police
pour avouer son crime.
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
3 MOIS PLUS TARD
C'était la librairie Tamaki
ici avant, non ?
Oui, c'est bien ça.
Bonjour !
Tiens ?
Je vous reconnais !
Tenez.
Ah ! Monsieur Yûjirô !
Merci pour tout
ce que vous avez fait.
Ichirô !
Ça faisait un bail.
Vous avez enfin ouvert votre café !
Oui, tous les trois.
On s'est dit
que ce serait le mieux à faire.
Ce café est magnifique !
Pas vrai, Ai ?
Oui, plutôt pas mal.
Merci.
Ichirô s'était
d'abord constitué prisonnier,
mais son père avait compris son fils
et n'a pas porté plainte.
Et c'est ainsi
qu'il fut remis en liberté.
Ah, j'oubliais !
Je vous les offre.
Je n'avais pas pu le faire,
la dernière fois.
Non ?
Vous êtes sérieux ?
Bien sûr.
Génial !
Moi, je préfère celui que t'as.
Moi aussi.
De quoi ?
Vous en avez eu un aussi, non ?
- Je veux celui-là !
- Stop !
Arrêtez ça !
- Hé, pas de dispute !
- Vous en avez un !
Donne !