Hé ! Où tu comptes aller comme ça ?
On m'avait pas parlé de meurtres !
Je les avais prévenus.
S'ils résistaient, ils mourraient.
Ils l'ont bien mérité.
Moi, je me retire de ce coup !
Ça, c'était pas prévu.
Tu violes notre contrat.
Traître...
Reçois ta sentence...
Hé ! Vous, là !
Que faites-vous ici ?
Le rideau se lève
sur le héros !
Il élucidera l'affaire
avec brio !
Les Detective boys
surprendront-ils les malfaiteurs ?
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Lie, lie, lie"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"La Disparition de Conan
au bord d'une falaise, 1re partie" !
Les cambrioleurs ont fini par tuer.
Se faisant appeler "Zorro",
le braqueur incendiaire
et son gang ont fait 3 victimes.
Prévenu de l'incendie,
un agent de police sur place
a également été grièvement blessé.
D'après son collègue...
- La blague !
- l'homme armé d'une arbalète...
C'est la 4e baraque
de célébrités qu'ils braquent !
Il a beau se faire appeler Zorro,
c'est un dangereux criminel endurci !
Ce n'est pas
parce que tu es en congés
qu'il faut boire autant
dès le midi, papa !
Je le sais bien, va !
Et l'autre, où il est passé ?
Le minus qui se la ramène toujours
en voyant ce genre d'infos...
Si c'est de Conan que tu parles,
il voyage avec ses amis.
Tu avais oublié ?
Je l'envie, ce gamin !
Il ne s'inquiète de rien !
Tu peux parler, papa !
Toi aussi, tu vis sans souci !
Franchement,
tu parles d'un exemple !
Un, deux, trois !
Alors, Conan, tu as compris ?
An-mitsu, flan, riz à l'anguille...
C'est la bonne réponse !
Trop fort !
Comment t'as fait pour deviner ?
C'était plutôt évident...
Bon !
On passe aux matières préférées !
Ça aussi, c'est pas très dur...
On est bientôt arrivés, les enfants !
C'est magnifique !
Il faut être une célébrité
pour loger dans un endroit pareil !
On aura de l'anguille
premier choix au repas !
Ça, je me le demande...
Malheureusement,
ici, on cuisine
ses repas soi-même, Genta.
C'est pas vrai...
N'empêche, vous avez toujours
de ces relations, professeur...
Cette résidence secondaire,
c'est du luxe !
Vous connaissez pas plutôt quelqu'un
qui tient un resto d'anguilles ?
Du tout !
Soyez pas si direct !
Qu'y a-t-il, Ayumi ?
Hé ! C'est qui, ce gars ?
Il est vivant !
Sa blessure est grave,
mais il respire encore !
Ai, appelle une ambulance.
OK !
Quelle surprise, à peine arrivés !
Qui peut bien être cet homme ?
Et que lui est-il arrivé ?
C'est une nouvelle affaire ?
C'est peut-être qu'un cambrioleur.
Il a pas réussi à entrer
et il s'est blessé tout seul...
Oui, ce n'est pas impossible.
S'il a pu se tirer
à l'arbalète dans le bras.
Une arbalète ?
Ils en parlaient hier, non ?
Tiens ? Et Conan ?
Il était encore là à l'instant...
C'est cet homme qui l'a perdue ?
C'est quoi, ça ?
Sûrement des identifiants
ou des mots de passe.
Ai...
Mais ils sont de types différents.
Tu vas en faire quoi ? La rendre ?
Oui, je pense.
Dis ce que tu veux aux autres.
Ce que je veux, hein...
CLINIQUE MISAKIHAMA
Cette arbalète
fait penser au cambriolage d'hier...
Je comptais l'interroger,
mais c'est encore trop tôt...
Des rangers ?
Quoi ?
Ne reste plus
qu'à appeler la police...
L'inspecteur Megure ?
C'est donc bien lié
à l'affaire d'hier...
Mince !
Tiens ? Conan !
Un homme a fui par la fenêtre !
Il est derrière !
Quoi ?
C'est râpé...
Il nous a échappé.
On a trouvé ça
dans le dépôt d'ordures.
Le blessé était donc un complice
de ce cambrioleur surnommé Zorro ?
On dirait plutôt qu'il était payé
pour participer à chaque gros coup.
Yûji Isehara, 28 ans.
Hacker de haut vol,
il était recherché
par notre brigade
anti cybercriminalité.
Il pirate ou modifie les informations
de sécurité de ses cibles.
La police de Kanagawa a demandé
une vérification d'identité
d'un patient lui ressemblant.
D'où notre présence ici.
Ça te suffira ?
Merci beaucoup !
Je pourrai transmettre tout ça
à tonton Kogorô.
Isehara a disparu aussi ?
Comment ?
Lancez un avis de recherche !
Entendu !
Ah bon ?
Merci d'avoir pris la peine
de me contacter, inspecteur.
Un des cambrioleurs était là
où sont allés Conan et ses amis ?
Exact.
Il était blessé et se cachait
dans le jardin.
J'espère que ça ira avec Conan...
Ne t'inquiète pas, va.
Les inspecteurs sont avec lui.
Je ne parlais pas de ça !
CLINIQUE MISAKIHAMA
J'ai bien fait
de la photographier au cas où !
Voyons ça...
AGENCE DÉTECTIVE PRIVÉ
Bon sang, papa !
Tu vas arrêter de boire, oui ?
On y va !
Tu connais Conan, impossible
qu'il se tienne tranquille !
Je suis certaine
qu'il va prendre des risques !
Et alors ? On ne m'a pas demandé
d'enquêter sur cette affaire.
- Quoi ?
- Moi,
- Kogorô Môri, le grand détective...
- Suffit le blabla ! Debout !
On y va !
Parfait, je brûle.
Ce Conan, alors !
Il n'est vraiment pas sympa !
Il pourrait partager
ses informations avec nous !
Il n'est pas le seul
à faire partie des Detective boys !
En tout cas, moi, j'ai la dalle.
Tiens ?
Où est passé Conan ?
C'est bizarre...
On le voyait encore à l'instant !
Il commence à faire sombre...
J'espère que Conan ne risque rien...
Pense plutôt à nous...
Non ?
Euh...
On dirait qu'on est un peu perdus...
Nan ? Tu rigoles ?
On va faire comment pour le souper ?
Le souper !
Comme le soleil
se couche par là-bas,
la mer est de ce côté.
Vu qu'on sait encore
vers où s'orienter,
on pourra toujours rentrer après.
C'est vrai, Ai ?
Je te reconnais bien là !
On sera à l'heure pour souper ?
Oui.
Alors essayons de continuer un peu.
Si je poursuis
dans cette direction...
Je suis où, en fait ?
Le soleil se couche par là...
et la mer est de ce côté...
C'est quoi, cet endroit ?
Ah, c'est une grotte !
Le vent est salé ?
Donc...
Il y a une issue !
Ah ben non, en fait...
En tout cas,
c'est plutôt impressionnant...
Ah ! Mais c'est pas le moment
de faire un détour !
Je suis enfin revenu sur mes pas,
mais il fait carrément sombre...
Je me suis encore perdu ?
Rebroussons chemin...
Mais c'est...
Bingo !
Pauvre crétin !
On fait quoi maintenant, Zorro ?
On sait tout sur toi, Isehara.
On avait deviné
où tu irais te planquer.
C'est lui !
Épargnez-moi !
Pitié ! Je vous en supplie !
Pour ta femme et ton mioche ?
Sortez les violons !
Tu as parlé, hein.
Jamais de la vie !
Je te laisse choisir, alors.
Soit j'élimine
ta femme et ton enfant,
soit tu te suicides ici, tout seul.
À toi de voir.
Alors ?
Qui va là ?
Isehara !
Par ici !
Qui es-tu ?
Conan Edogawa, je suis détective !
"Détective" ?
Où il est passé ?
Dépêchez-vous !
Un mioche ?
Fait chier !
Où ils sont passés ?
On va se faire tuer !
N'ayez pas peur. Ils n'ont pas
remarqué qu'on était là.
Je ne veux pas mourir !
Par ici !
Attendez !
Mais c'est...
Conan !
Conan ?
Encore un verre... Ou non, deux...
J'ai comme un mauvais pressentiment.
Accélérez, s'il vous plaît !
Et toi, papa, réveille-toi !
Épargnez-moi ! Pitié !
T'as osé
nous faire perdre notre temps,
sale traître...
Crève !
Conan !
Oh ! C'est vous, professeur Agasa ?
Merci d'être venu nous accueillir !
Il est arrivé malheur
à Conan et ses amis ?
Justement...
Les enfants
viennent de m'appeler...
Comment ?
Conan...
C'est pas vrai...
Ran !
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara