Dans la résidence secondaire
d'une connaissance du professeur,
nous avons découvert un homme
du nom de Yûji Isehara
blessé et évanoui.
Ce dernier
travaillait sous les ordres
d'un braqueur
se faisant appeler "Zorro",
en tant que hacker.
J'ai pu sauver de justesse cet homme
condamné à mort pour trahison,
mais suite à une traque tenace...
Ah ! Conan !
Conan ?
Conan !
Crève !
Le rideau se lève
sur le héros !
Il élucidera l'affaire
avec brio !
Maintenant qu'on l'a échappé belle,
il faut neutraliser Zorro !
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Lie, lie, lie"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"La Disparition de Conan
au bord d'une falaise, 2e partie" !
Les enfants !
Ran !
Conan est...
Non ! Je suis sûr qu'il est vivant !
Pourtant, tu es témoin, non ?
On l'a vu de nos propres yeux...
Il est tombé de là-haut...
Oui, je confirme.
Je l'ai bel et bien vu.
Conan a chuté de la falaise.
Non...
Conan...
Pourquoi... Mais pourquoi ?
Vous pouvez m'expliquer, inspecteur ?
C'est un coup de ce Zorro...
Comment ?
Grâce aux enfants, on a pu comprendre
que c'est Yûji Isehara
qui était poursuivi avec Conan.
Mais Zorro et ses hommes ont disparu
juste après la chute de leurs proies.
Il y a sûrement eu scission
au sein de la bande.
Et Conan
a dû se retrouver impliqué...
Quand bien même !
Que faisait ce gamin avec Isehara ?
Mais j'en sais rien, moi !
J'ordonnerai des recherches en mer
à la police de Kanagawa
dès demain matin...
Non, tout de suite !
Demandez-leur maintenant,
inspecteur !
D'accord...
Allez !
À vos ordres !
Bordel ! C'est pas possible,
une affaire pareille !
Papa...
COMMISSARIAT DE POLICE
DE MISAKIHAMA - KANAGAWA
Ça va...
Tout ira bien...
Je suis sûre
que Conan parviendra à s'en sortir !
On va attendre son retour,
d'accord ?
D'accord...
Ouais...
Entendu...
C'est bien.
Alors, inspecteur ?
On a débuté les recherches
il y a déjà 3 heures.
Et aucune piste pour l'instant.
Vraiment ?
D'après la police du département,
l'eau est profonde
et le courant, rapide sous la falaise.
Ceux qui y tombent
sont aussitôt entraînés en haute mer.
Et il est rare
de retrouver les corps.
Néanmoins,
la police poursuit les recherches
et nous recontacte
dès qu'elle a du nouveau.
D'accord...
Conan est ma priorité, bien sûr.
Mais l'enquête sur Zorro
dépend aussi du sort d'Isehara.
Et je refuse de perdre sa piste !
C'est hors de question !
Inspecteur...
Je l'ai bel et bien vu...
tomber de la falaise...
de mes propres yeux...
Seulement,
je n'ai pas aperçu son corps.
Ça devait être par ici.
Je suis dans une grotte ?
Le vent est salé ?
Donc, si je continue...
Si j'ai bien vu...
Cette grotte se trouve donc
juste en dessous de la falaise !
Doucement !
Attendez, je vous dis !
La ferme !
Et arrête de me suivre !
J'ai pas le temps
de jouer au détective, gamin !
Ben voyons !
Et pas un merci pour vous avoir sauvé
de cette chute fatale ?
Épargnez-moi !
Pitié !
T'as osé
nous faire perdre notre temps,
sale traître...
Crève !
La grotte est là !
Plus le choix,
je la joue à quitte ou double !
D'après la hauteur de la falaise
et le va-et-vient des vagues...
Maintenant !
Vite ! À l'intérieur !
Évidemment !
Je suis pas bête !
Vous ne comptez pas vous rendre ?
Ça, tu rêves !
Un type l'avait fait
en donnant la planque de Zorro.
Mais ce taré l'a traqué
jusqu'à l'étranger pour le liquider.
Alors si je l'imite...
Un jour ou l'autre...
Seulement, vous ne pourrez pas
fuir éternellement comme ça.
J'y cogite, là, figure-toi !
Dans ce cas, pourquoi ne pas
prendre les devants et le neutraliser,
ce fameux Zorro ?
T'es pas sérieux ?
Il va nous falloir une partenaire...
ZR-CASCADES CO.
Voilà une de ces ventes directes
pour célébrités parvenues.
Elles ont lieu une fois par mois,
au même endroit.
Combien ?
C'est un coup qui rapportera gros,
comparé aux baraques.
Un milliard au bas mot.
Et niveau sécurité ?
C'est basique.
Le logiciel d'Isehara
pourra désactiver leur système.
Ce sera du gâteau.
N'empêche !
Quelle baltringue, ce type !
Détaler comme un lapin pour finir
en enfer la tête la première !
On va se partager sa part,
je présume ?
Mon cher Zorro...
C'est à vous de voir.
On remanie le contrat ?
Exécution du plan ce soir, comme prévu.
Passez aux préparatifs.
Ai a disparu aussi ?
- Comment ça ?
- Je ne sais pas.
Elle a subitement disparu.
- Non ? Ai aurait été enlevée ?
- Par ces types ?
Mais à quoi ils pensent,
ces mioches ?
Pourquoi ils n'en font toujours
qu'à leur tête ?
Pour le moment,
il y a plus important, papa !
Je le sais, va !
Inspecteur !
- Lancez un avis de recherche !
- Bien !
Je suis venue seule,
comme tu le voulais.
Je le croyais fichu
après son bain forcé,
mais il m'a tiré d'affaire !
Tu n'as rien d'autre à me dire ?
Ah si...
Pardon. Mais pour sauver sa famille,
il fallait qu'on nous croie morts.
Épargnez-moi !
Pitié ! Je vous en supplie !
Pour ta femme et ton mioche ?
Sortez les violons !
Tu as parlé, hein...
Jamais de la vie !
Je te laisse choisir, alors.
Soit j'élimine
ta femme et ton enfant,
soit tu te suicides ici, tout seul.
À toi de voir.
Alors ?
Enfin, passe encore pour moi...
Mais tu expliqueras ça
aux autres, après !
Je sais, va !
Mais toi, tu as ramené
ce que je t'ai demandé ?
Oui, oui...
Génial !
Doucement ! Prenez-en soin !
J'ai mis 2 mois
à le monter moi-même !
Eh ben ! Tu as même
des programmes pareils ?
Ils rigolent plus,
les écoliers de nos jours !
Enfin, j'étais pareil à votre âge...
J'en étais sûr !
Ils sont déjà en train de désactiver
la sécurité de leur cible
avec mon logiciel !
J'avais raison.
Le premier code servait à vérifier.
Mais alors, et le deuxième ?
Il faut d'abord stopper
le prochain braquage de Zorro.
Quelle est sa cible ?
Le centre événementiel
situé au cœur de Beika.
- OK ! J'appelle la police !
- D'accord !
SÉCURITÉ - MÉMOIRE - RÉSEAU
7e SOIRÉE DE VENTES
DU CERCLE KANGYOKU
Fixé à gauche.
Fixé à droite.
C'est bon !
3, 2, 1, go !
On y va !
7e SOIRÉE DE VENTES
DU CERCLE KANGYOKU
Quoi ?
Je vous attendais, Zorro.
Désolé pour vous,
mais la soirée a été annulée.
Vu qu'on a su pour votre visite...
- Non ?
- Et toutes ces voix, alors ?
Fermez-la !
Se pourrait-il que vous parliez
de ça ?
Tout s'explique...
Ça me revient !
C'est le gamin de l'autre fois !
Il a survécu ?
Ça signifie que l'autre aussi ?
Hé, petit !
De quoi tu parles ?
Nous, on n'est que des cascadeurs.
On nous a engagés
pour égayer la soirée.
Ne vous fatiguez pas !
Vous pouvez venir !
J'en étais sûr !
Mais il est tombé de la falaise !
Comment c'est possible ?
J'en sais rien ! Mais là,
il va crever pour de bon !
Gô Mizorogi, alias Zorro !
Je vous arrête pour vols,
incendies et meurtres présumés !
Ça vaut aussi pour vous !
Rendez-vous !
Allez. Suis-moi, Isehara.
D'accord...
- C'était bien ça, alors.
- Je vérifie.
Megure à l'appareil.
Professeur Agasa !
Non, non !
Vous avez été brillant sur ce coup !
Ce n'est pas fini ?
C'était bien tenté, monsieur Isehara.
En fait, il ne s'agit
ni de votre femme ni de votre bébé.
C'est une photo d'Internet trafiquée
pour vous créer une famille.
Un talon d'Achille, afin d'endormir
Zorro pour qu'il croie vous tenir.
Car dès le départ, vous visiez
l'argent qu'il avait amassé.
Et une fois le numéro
de son compte secret découvert,
vous lui avez échappé
et profité de votre cavale...
J'en étais sûr !
Ils sont déjà en train
de désactiver la sécurité
de leur cible avec mon logiciel !
Quelle est sa cible ?
Le centre événementiel
situé au cœur de Beika.
OK ! J'appelle la police !
Mais Conan et Ai ont compris.
C'était un code pour transférer
à distance tout l'argent de Zorro
sur votre compte à l'étranger.
Vous présumiez sûrement
être libéré bien avant lui.
Je me trompe ?
Bravo pour vous être aperçu
de tout ça, professeur Agasa !
Nous avons fait geler ce compte
par l'intermédiaire d'Interpol.
Tu ne pourras même plus
en retirer un centime, Isehara !
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
Enfin terminé...
Non, pas encore...
Réglez ça gentiment...
Conan...
Ah, euh... Désolé
de vous avoir causé du souci...
Pardon !
- Stop !
- Attends !
Pardonnez-moi !