GARE DE GIFU
On est arrivés !
Oui, enfin !
ODA NOBUNAGA
Comme il brille !
C'est Oda Nobunaga !
Il en impose !
2017.
Cette année correspond aux 450 ans
de la prise du château de Gifu
par le seigneur de guerre
Nobunaga Oda.
Venus faire du tourisme en ville,
nous en profitions pour participer
aux nombreuses commémorations.
MINNA NO MORI
GIFU MEDIA COSMOS
C'était intéressant !
Pas vrai, Conan ?
Oui, très.
Je savais pas
que tu aimais l'histoire, Ayumi.
Beaucoup de filles s'y sont mises.
Les "férues d'Histoire"
ou "mordues de Sengoku" !
Je ne vois pas trop
de quoi tu parles,
mais j'ai passé un super moment !
Bon, on passe au site suivant !
D'accord !
NOBUNAGA 450
PROJECT GIFU CITY
Le rideau se lève sur le héros !
Il élucidera l'affaire avec brio !
L'ombre d'une affaire
plane sur les Nobunagaizers !
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Lie, lie, lie"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"L'Affaire Nobunaga 450" !
JÛHACHIRÔ
C'est l'hôtel où on passera la nuit.
Soyez les bienvenus !
Merci d'avance !
Monsieur Tobayama !
Monsieur Agasa !
Les enfants, je vous présente
une vieille connaissance,
M. Tobayama, pêcheur aux cormorans,
c'est lui qui nous a invités.
Bonjour. Vous êtes
les Detective boys, c'est bien ça ?
Merci beaucoup, monsieur !
Belle vitalité, c'est bien !
- Impressionnant !
- Magnifique !
Voilà M. Tobayama !
Monsieur Tobayama !
Bien...
Où c'est qu'on va après, tertous ?
Ah, c'est le patois d'ici ?
"Tissot" aurait été plus correct
pour dire "vous tous".
"Tertous",
signifie plutôt "tout le monde".
Tu sais toujours tout sur tout,
mon cher détective.
La ferme...
En tout cas, moi, j'ai la dalle...
Tu as pourtant mangé 3 steaks de bœuf
de Hida tout à l'heure, Genta !
Ah ouais...
Ah, j'oubliais ! J'aimerais
passer quelque part, en fait !
Depuis l'entrée triomphale
de Nobunaga...
... 450 ans ont passé !
C'est une date à commémorer !
Nous offrirons à cette ville
justice, amitié...
... courage, efforts...
... amour et sourires !
Nous, les Nobunagaizers,
l'escouade de l'origami !
Un spectacle de héros locaux ?
No... Nobunoza ?
Comment ils ont dit ?
"Nobunagaizers" !
Ça doit être un hommage
à Oda Nobunaga, je suppose.
Trop classe !
N'est-ce pas ?
En fait, c'était eux,
le but de ma venue !
ALBUM DE HÉROS LOCAUX
Sérieux ?
Ne me dis pas
que tu l'as fait toi-même ?
Eh si !
Je récolte des données
sur les héros locaux
de tout le pays au cours
de mes séjours ou sur le Net !
Il y en a la blinde !
Avec un nombre pareil,
la Terre est en sécurité !
Tu l'as dit !
Allez !
Nobunagaizers !
Au passage, ce coup spécial
s'appelle la culbute à 3 étages !
- La classe !
- C'est génial !
Laissez-moi vous aider !
- Moi aussi !
- Pareil !
Merci !
Les Nobunagaizers
vous offriront un cadeau !
Venez le chercher après !
Allez ! On fait la queue !
- Tiens, c'est pour toi.
- Merci !
Tiens, c'est pour toi.
Quel joli papier !
C'est du washi de Mino !
Oh ! Tu es fin connaisseur !
Ça, c'est parce que
je me suis bien renseigné
sur vos domaines de prédilection !
Eh ben, tu m'épates !
Ça fait super plaisir !
C'est grâce à vous tous
qu'on existe !
Merci !
C'est moi qui suis ravi !
Je suis très ému ! Merci infiniment !
C'est nous qui vous remercions !
À bientôt, les enfants !
À bientôt !
Eh ben, je suis scié !
J'avais jamais vu Mitsuhiko comme ça.
- Bonsoir !
Bonsoir !
Vous avez vraiment fait
du bon boulot !
KENGO AKAHOSHI
NOBUNAGAIZER ROUGE
TEPPEI AOTO
NOBUNAGAIZER BLEU
KÔJI MIDORIYAMA
NOBUNAGAIZER VERT
TAKURÔ KUROTANI
NOBUNAGAIZER NOIR
KURUMI MOMOCHI
NOBUNAGAIZER ROSE
Bien, merci
de vous réunir dans le bureau
pour préparer la journée de demain.
D'accord !
Tu transgresses les règles !
Ne regarde pas leur visage !
Ah oui, c'est vrai...
Allez, on retourne à l'hôtel.
D'accord !
J'ai le ventre plein,
je n'en peux plus !
Pareil !
Quoi ? Mais j'ai encore
pas mal de place, moi !
Soyez sympa, professeur !
On doit s'arrêter à une supérette !
Il me faut un bento,
des brioches au porc,
des sandwichs,
des chips et du jus de fruits.
D'accord, j'ai compris...
N'empêche que c'est trop là, Genta !
Tu m'étonnes !
Qu'est-ce qu'il y a, Mitsuhiko ?
J'ai oublié de demander
qu'ils dédicacent mon album !
C'est la cata !
Ben alors, Mitsuhiko !
Tu renonces si facilement ?
On va t'attendre !
Évidemment !
Mais après,
on passe à la supérette !
Merci !
Fais attention à toi !
D'accord !
Excusez-moi !
Il me semble que les Nobunagaizers
étaient ici et...
NOBUNAGAIZERS
Mitsuhiko en met du temps !
Je vais finir
par mourir de faim, moi !
C'est bien calme...
Je l'appelle ?
C'est à Mitsuhiko !
GENTA
APPEL EN COURS
Non ?
Je ne comprends pas...
JÛHACHIRÔ
Toujours rien ?
Ça fait pourtant déjà 2 heures...
J'ai informé mes collègues pêcheurs.
À la moindre nouvelle,
on me contactera.
C'est très gentil.
Et la police ?
Le professeur a demandé une enquête
en citant tonton Kogorô.
Elle devrait arriver.
Tiens ? Mais...
Je vous ai déjà vus quelque part...
Je me souviens !
On vous avait rencontré
lors d'une affaire à Onizawa !
L'inspecteur Matsushiro, c'est ça ?
Tiens... M. Môri n'est pas là,
aujourd'hui ?
Le professeur Agasa
nous accompagne à sa place.
Le professeur Agasa ?
J'ai entendu parler de vous !
Vos déductions
dignes de celles de M. Môri
viennent à bout
d'affaires difficiles !
Ah bon ? Vraiment...
C'est moi qui me cache
derrière les deux.
On t'entend, tu sais ?
Réexpliquez-moi la situation en détail.
Seulement, toujours
aucune trace de Mitsuhiko...
Pire...
Les Nobunagaizers
ont disparu aussi ?
Comment ça ?
On voulait les interroger
par précaution,
mais pas moyen
de les joindre jusqu'à présent.
J'ai un mauvais pressentiment.
Il y a de quoi.
MUSÉE D'HISTOIRE DE GIFU
TUILE DORÉE
STATUETTE DE NOBUNAGA EN OR
(MINIATURE)
Voilà ce qui a été volé :
la miniature de la statue en or pur
de Nobunaga, la tuile dorée
et d'anciens écrits
historiques précieux.
Ce sont tous des trésors
de notre ville de Gifu.
Si on ne se dépêche pas,
tout sera vendu au marché noir
et finira à l'étranger.
Ah bon ?
C'est devenu sérieux, tout ça...
Dites...
Vous pourriez me montrer
les images de vidéosurveillance ?
Bien sûr !
POSTE DE SURVEILLANCE
Tiens ? Mais ces gens...
Ce sont les Nobunagaizers, non ?
Non mais je rêve ou quoi ?
Je ne voulais pas y croire,
mais ces héros ont braqué le musée !
C'est nul !
Impardonnable, même !
Quoi ?
On a trouvé
le van des Nobunagaizers ?
C'est quoi, ça ?
C'est un badge Nobunaga !
Ce serait celui de Mitsuhiko ?
Il était donc dans ce van ?
On l'aurait pris en otage ?
Regarde.
Oui, j'avais remarqué aussi.
Et regarde le pneu avant.
Mais c'est...
Oui, pas de doute.
Du goudron pour chaussée.
Les Nobunagaizers,
héros locaux en vogue
qui nettoyaient la ville
ou aidaient les personnes âgées,
sont désormais recherchés
pour une affaire de braquage.
De plus, les 5 suspects en fuite
auraient également pris
un écolier en otage...
C'est à cause de moi...
Ben alors, Mitsuhiko !
Tu renonces si facilement ?
On va t'attendre !
Évidemment !
Mais après,
on passe à la supérette !
Merci !
Fais attention à toi !
D'accord !
Dans ce cas, je suis aussi fautive.
Je ne l'ai pas stoppé non plus.
- Pareil pour moi...
- Idem...
Tu parles de héros !
De vraies plaies, ouais !
Si je me souviens bien,
Nobunagaizer rouge est gaucher...
Exact. Mais au musée,
il se servait de sa main droite.
Et pendant leur pose,
le bleu et le vert étaient inversés.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
- Non ?
- Ce sont des imposteurs ?
Oui, c'est exactement ça.
Vous êtes les Nobunagaizers ?
Chut !
Allô ? Tout est OK pour nous.
On se charge du reste.
Ils ont enlevé les vrais,
volé leur costume
et braqué le musée
en se faisant passer pour eux.
Les sales ordures !
Mais qui a bien pu faire ça ?
Tu as déjà une piste, pas vrai ?
On vérifie ?
Oui. Professeur,
prévenez l'inspecteur Matsushiro !
Entendu. C'est un succès, alors.
De quoi vous parlez ?
D'une mauvaise action, peut-être...
C'est le braquage où vous avez fait
accuser les Nobunagaizers,
je me trompe ?
Monsieur Kimifusa Ooyabu,
organisateur de spectacles de héros.
Qui êtes-vous ?
- On est les Detective boys !
- Où est Mitsuhiko ?
De quoi vous parlez ?
Je ne sais rien.
Inutile de faire l'innocent.
On a des preuves.
"Des preuves" ?
Le Nobunagaizer rouge est gaucher !
Et le bleu et le vert
étaient inversés pendant leur pose !
Il fallait mieux te renseigner
avant de les faire accuser !
Tout ça,
c'est juste une série de hasards...
Si ça ne suffit pas,
nous avons une preuve accablante.
Votre chevalière.
Vous auriez dû l'enlever.
Un vrai héros ne porte pas ça !
C'est vous qui avez frappé
ce garde au musée !
Votre chevalière
doit correspondre au trou du gant
et à la blessure du garde.
J'ai revérifié
suite à l'appel de M. Agasa.
Le gant du costume
était bien arraché.
Je vais devoir inspecter
votre chevalière de près.
Je n'avais pas le choix !
Ma boîte battait de l'aile
et cette société de crédit véreuse
m'a menacé...
Les autres imposteurs
font donc partie de cette société ?
C'est ça...
Moi, j'ai juste été forcé de les aider.
Fidèle à votre réputation,
monsieur Agasa !
Mais non...
Ce n'était pas grand-chose...
Tout n'est pas encore réglé !
Et Mitsuhiko ?
Et les vrais Nobunagaizers ?
Où sont-ils ?
Je n'en sais rien !
Ils m'ont dit qu'ils s'occupaient
du reste, c'est la vérité !
Quoi ?
Je le sens très mal !
Comment ça, Conan ?
Si on ne se dépêche pas,
ils les feront taire !
Aussi bien ces héros que Mitsuhiko !
Dispositif d'urgence !
Un incendie !
On s'en sortira pas !
On est fichus !
Je ne veux pas mourir !
N'abandonnez pas !
Vos fans attendent votre retour !
Hé, Conan !
Qu'est-ce qu'on peut faire ?
Oui, pas de doute.
Du goudron pour chaussée.
Stop ! Arrêtez-vous !
Où avez-vous travaillé ce matin ?
Encore un peu !
On y est presque !
On a réussi !
Il y a quelqu'un ?
Aidez-nous !
- Que faire ?
- On va y rester...
Là-haut !
Et ça aussi !
CHÂTEAU DE GIFU
Cette matinée,
ils ont asphalté...
ici et là.
À 2 endroits !
À l'opposé l'un de l'autre...
Où es-tu, Mitsuhiko ?
Là-bas !
Ne t'inquiète pas !
Tu ne tomberas pas !
Fais-nous confiance !
Alors, courage !
Mitsuhiko !
D'accord !
Tiens bon, Mitsuhiko !
Merde ! Il n'y a plus de papier !
On fait quoi ?
Vous n'avez qu'à utiliser mon album !
Mais il compte beaucoup
pour toi, non ?
Un vrai héros sait se sacrifier !
On y est !
Il est tout près d'ici !
Mais c'est à Mitsuhiko, ça !
Là-bas !
- Mitsuhiko !
Mitsuhiko !
Conan ! La porte est verrouillée !
Compris !
USINE À PAPIER TENCHI
Vous m'avez sauvé !
Quel soulagement...
J'ai vraiment eu très peur !
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
Merci, Mitsuhiko !
C'est toi, notre héros !
Merci !
Mais non, c'est trop d'honneur !
Les autres imposteurs ont été arrêtés
et les trésors de Gifu, récupérés...
Et l'honneur des Nobunagaizers,
les héros locaux, a été lavé.
T'assures, Mitsuhiko !
Tu es la fierté des Detective boys !
Pourquoi ne pas vous déguiser,
vous aussi ?
"Voici les héros détectives" !
Ce sera sans moi.
Idem.
- Je passe.
- Et moi donc !
Nous sommes les Nobunagaizers,
les héros locaux !
Plus moi !