Quoi ? C'était un sosie ?
Sérieux ?
Ce n'était donc pas toi
dans cette salle...
Non, mais c'était si frappant ?
Oui.
Quand elle m'a interpellé,
je n'y ai vu que du feu.
Je me demande qui c'était.
C'était sûrement Kid l'Insaisissable.
Il était venu voler mon cœur.
N'importe quoi !
Euh... C'était Vermouth...
Et pour qu'elle soit venue fouiner,
c'est que le code
laissé par Kôji Haneda,
le fameux "Asaca Rum",
intéresse beaucoup
les hommes en noir.
Que pouvait bien vouloir
cette femme ?
C'est un peu inquiétant.
Maintenant que tu le dis,
j'ai croisé 2 individus louches
qui montaient à l'agence,
tout à l'heure.
2 individus louches ?
C'étaient des hommes vêtus de noir ?
Non, un couple habillé normalement.
Mais l'homme était très bronzé,
comme monsieur Amuro.
"Bronzé" ?
Ça ne serait pas Makoto ?
Que faisait-il avec une fille ?
Ça, je n'en sais rien...
Mais ils étaient bizarres...
Ils parlaient d'un torchon enfoui...
Un torchon enfoui ?
Le rideau se lève sur le héros !
Il élucidera l'affaire avec brio !
Un drame aura lieu
dans un bois où hurle le Nue.
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Lie, lie, lie"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Conan, Heiji et la légende du Nue.
1re partie : Le cri" !
AGENCE MÔRI
Elle a mal entendu !
On parlait d'un trésor enfoui !
Je comprends mieux...
C'était bien eux...
Le maire de Yadori a écrit à Heiji
pour qu'il l'aide à trouver
le trésor de Tokugawa.
On s'est dit
qu'on pourrait inviter M. Môri.
J'irai pas !
Car même si c'est bien
le trésor enfoui de Tokugawa,
tout reviendra quasiment à l'État.
- Vous passez votre tour ?
- Oui.
Profite des vacances
pour y aller avec le petit, Ran !
Ce n'est pas un peu effrayant,
cette histoire ?
Mais non, viens avec nous !
Le maire nous paie
les frais de transport !
Et puis,
si Heiji a reçu cette lettre,
Shinichi, l'autre lycéen détective,
l'a peut être eue aussi.
Shinichi...
Elle n'a pas tort.
Shinichi m'avait dit être passionné
par les chasses au trésor.
Il devrait venir.
Hé ! Pas si vite !
Tu vois ?
Alors viens avec nous !
Qu'est-ce que t'as en tête ?
Tu t'en fiches de ce trésor, non ?
J'ai pas le choix !
Vu que tu dois être accompagné !
Tu me caches un truc.
Pas du tout.
Le trésor de Tokugawa
se trouve au mont Akagi à Gunma.
On se tapera encore l'autre naze
si on tombe sur un os.
T'inquiète pas pour ça.
On va pas à Gunma, mais à Shizuoka.
À Shizuoka ?
C'est un honneur de vous accueillir,
Heiji Hattori !
Merci également à vos amis.
Je compte sur vous pour le trésor !
L'avenir de mon village
dépend de sa découverte !
Pourquoi avoir choisi Heiji ?
Les détectives ne manquent pas,
pourtant.
Oui, tu n'as pas tort...
Mais engager
un historien et un archéologue
a alourdi mon budget.
Et avec un lycéen détective,
payer le transport
et le couvert suffisait.
Vous allez nous rembourser le train,
j'espère !
Bien sûr !
C'est une blague ou quoi ?
On doit loger
dans cet hôtel miteux ?
Il ne paie pas de mine,
mais le ménage est fait.
Et j'ai acheté plein d'ingrédients !
Je vous mitonnerai un bon repas !
C'est vous, le chef ?
Avant, beaucoup de touristes
venaient admirer l'étang Kurogane
et les affaires étaient florissantes.
Mais depuis l'accident...
Quel accident ?
Expliquez-nous.
Euh... Eh bien...
Un membre de l'équipe à la recherche
du trésor de Tokugawa
est mort lors d'un éboulement.
Dites !
C'est vrai
cette histoire de trésor enfoui ?
Oui, car avant de mourir, Tokugawa
s'était retiré dans le château de Sunpu
à Shizuoka.
Une légende demeure même à ce sujet.
En période trouble,
un couple âgé avait caché Tokugawa,
visé par le clan Imagawa,
dans le bois de Kurogane.
Après avoir pacifié le Japon,
Tokugawa aurait offert
une montagne de pièces d'or
à ce couple et son fils.
C'est vrai, ça ?
Oui, je crois même
qu'il y avait une comptine.
"Les jarres de fer
s'illuminent matin et soir.
"2 000 jarres de 1 000 pièces d'or."
C'est transmis ici
depuis bien longtemps.
La première partie de ce couplet indique
la cachette du trésor
et est connue dans tout le pays.
Imaginez un peu, 2 000 jarres
remplies de 1 000 pièces d'or...
Ça ne fait pas rêver ?
Ça fait 2 millions de pièces d'or ?
Ah ouais ! C'est plutôt cool !
Non.
Pour moi,
c'est plutôt votre beauté
qui brille comme un trésor !
Bas les pattes !
D'où tu sors, toi ?
Ce sont tes copines ?
Réponds d'abord à ma question !
Je t'écoute !
Je suis reporter et je parcours le Japon
à la recherche
de légendes de yôkai.
De yôkai ?
Quel rapport avec le trésor enfoui ?
Tu n'es pas au courant ?
En fait, ce village est...
Ah non ! Pas de chien !
Arrête !
Tout mais pas ça !
- Il est super mignon !
- Oui !
C'est le chien de la victime
dont je parlais tout à l'heure.
Des gens du coin l'ont recueilli,
mais comme il s'enfuyait
à chaque fois pour revenir ici,
ils ont fini par le laisser.
En dépit du dangereux étang
derrière ces arbres,
quelqu'un semble venir le nourrir.
DÉFENSE D'ENTRER ! DANGER !
Ce panneau est énorme.
Conan !
Pas par là, c'est dangereux !
Tous ceux que vous avez fait venir
sont arrivés ?
Euh, oui...
Ben alors...
Shinichi n'est pas venu...
Moi qui comptais lui répondre
au sujet de Londres...
Autre chose...
C'était vrai,
cette histoire de vue ?
Bien sûr ! Elle est magnifique !
Plus belle que Big Ben de nuit ?
Oh que oui, ça n'a rien à voir !
Pas de bobard, hein...
Je vous le garantis !
Dis, Kazuha !
C'est Heiji
qui t'a proposé de venir ?
Oui, soi-disant pour m'occuper.
Mais ces histoires
d'éboulement et de yôkai
ne me rassurent pas vraiment !
Tu sais quoi ?
Y a de l'amour dans l'air !
J'ai bien mangé, moi !
J'ai le ventre plein !
Cette fondue était fameuse !
Merci, monsieur le maire !
De rien, je vous en prie !
Et maintenant,
la touche finale :
je mets du riz
et des œufs battus dans la marmite.
On mélange avec des baguettes,
et c'est prêt !
Tu mélanges, toi ?
En fermant le couvercle,
les œufs gonflent, pourtant.
C'est meilleur
quand le goût d'œuf se diffuse !
Bon...
Tu la racontes,
ta fameuse histoire de yôkai ?
Celle de tout à l'heure ?
Dans l'équipe de recherche
se trouvait un étranger
du nom de Charles Avele.
C'est lui,
la victime de l'éboulement.
Il était encore en vie
à l'arrivée de ses collègues.
Coincé, il a tenté de leur parler.
On lui a demandé ce qu'il avait vu.
Mais sa gorge écrasée
l'empêchait de s'exprimer.
On lui a alors tendu
un carnet et un stylo.
L'étranger
s'est alors appliqué pour écrire
3 lettres en alphabet latin.
En les lisant, ses collègues
ont été pétrifiés de peur.
Car il était écrit :
"nue" sur le papier !
- Il a bien dit...
- ... "nue" ?
Mais c'est...
... un monstre de vieux contes !
Exact.
Tête de singe, buste de tanuki,
pattes de tigre et queue de serpent.
Il surgit d'une fumée noire
avec un cri sinistre.
C'est un monstre ancien,
symbole de malheur.
Avele l'aurait vu
au fond de la grotte ?
Ouais !
Ça ne peut être que ça !
C'est pour ça qu'on m'a appelé !
Pour dévoiler
l'existence de ce monstre
qui a terrifié
cette équipe de recherche !
Ça va pas, la vioque ?
On ne se réjouit pas
de la mort d'un homme !
Tu gâches cette excellente fondue !
Vos romans sont pourtant
dans la même veine...
Il a raison.
On ne croirait pas entendre
l'auteur de romans gore
où les démons dévorent des gens.
Je suis peut-être de trop, ici ?
Ne vous disputez pas, chers hôtes.
Allez plutôt vous reposer.
Nous irons dans la grotte,
demain matin...
C'est quoi, ce bruit sinistre ?
C'est plutôt rare...
Il est là ?
Dans le bois ?
Comment ça ?
C'est quoi, ce bruit ?
C'est le cri...
Le cri du Nue.
Le cri du Nue ?
Il est dans le bois ?
Vous parlez de ce monstre de conte ?
Non, plutôt de l'oiseau.
- De...
- ... l'oiseau ?
La grive dorée,
qui vit dans les arbres latifoliés
des régions de collines,
était autrefois nommée ainsi.
Le monstre cité dans Le Dit des Heike
a été appelée "Nue" car son cri
ressemblait au chant de cet oiseau.
Mais les grives dorées ne sont pas
censées vivre dans le coin.
C'est assez inhabituel.
Donc c'est probablement
cet oiseau qu'a vu l'étranger
qui a péri dans l'accident ?
Vu qu'il n'avait écrit
que "nue" en alphabet latin
juste avant de mourir.
Ne dites pas n'importe quoi !
Ce que cet homme
a vu dans cette grotte
n'était pas un oiseau !
Il était bien là,
dans la grotte,
ce monstre légendaire,
c'était le Nue !
Pourtant, quand c'est arrivé,
aucun des survivants ne l'a vu,
ce monstre !
Il reste une part de vérité.
Un cadavre de Nue est tombé
à l'ouest du lac Hamana, jadis.
La légende dit
que Mikkabichô, Nueshiro,
Dôsaki, Hanebira
et Ona de Hamamatsu à Kita
doivent leur nom à la tête, au buste,
aux ailes et à la queue
tombés d'un endroit à l'autre.
Et les pattes auraient atterri ici,
à Yadori.
Autrefois, Yadori
s'écrivait avec les caractères
"nuit" et "oiseau".
Et combinés, ces 2 caractères
forment celui de "Nue".
Ce n'est donc peut-être pas
un oiseau qu'on entend.
- Tiens ?
- Il s'est tu...
On ferait mieux de partir !
Après un si long voyage ?
D'ailleurs,
vous tenez cette histoire de monstre
de quelqu'un d'autre.
Et je doute que ce papier
avec écrit "nue" dessus existe.
Je l'ai, pourtant !
Ah bon ?
Vous voyez ?
C'est bien écrit "nue".
Le maire de l'époque a trouvé ce papier
près du corps d'Avele
quand on l'a sorti des décombres.
Il a été conservé en mairie
pendant 16 ans.
Tout comme cette vieille épingle
à cheveux trouvée avec.
Si ce chien appartenait à M. Avele,
il doit être très vieux.
Il pourrait rendre l'âme
n'importe quand...
C'était encore un chiot
quand il l'avait.
Quant à ma dernière trouvaille,
c'est ce carnet
d'où cette feuille a été arrachée.
Il y est écrit en détail
comment et pourquoi
l'équipe de recherche
a creusé dans la grotte.
On s'y rendra demain
en s'y référant.
Et pendant que je filmerai,
vous ferez mine
de chercher le trésor.
Ça aiderait beaucoup mon village.
OK...
Un coup de pub pour les touristes.
Son but premier n'a jamais été
de trouver le trésor...
Sur ce, bonne nuit à tous !
Ah ! Vous avez préparé les boissons
que j'avais demandées ?
Sans ça, je dors très mal.
Pareil pour mon saké.
- Et pour moi ?
- Oui, oui !
J'ai tout acheté !
Je vous apporte ça après.
Lait et whisky pour M. Someji.
Saké et amuse-gueules
pour M. Tanzawa.
Vin blanc et eau gazeuse
pour Mme Masuko.
Coca et chips pour M. Tsurumi.
Oui, pas besoin de verre pour moi.
Entendu.
Autre chose pour vos amis et vous ?
Non, ça ira.
Pas vrai ?
J'aurai envie
d'aller aux toilettes, sinon...
C'est plutôt trouver le sommeil
qui m'inquiète...
Pareil...
Vérifiez bien votre chambre
avant d'aller au lit.
J'ai trouvé une souris morte
dans le bureau de la mienne.
C'est étrange...
Le ménage a pourtant été fait.
Vous pouvez dormir avec moi
si vous avez peur.
Toi, va te coucher avec la souris !
Je suis d'accord !
Une lettre ?
Quoi encore ?
Ouvrez-le, si ça vous intrigue !
Mais...
Et si on tombe sur une souris ?
Mais non ! Regardez !
Il n'est pas vide !
On dirait de vieux cahiers.
À qui ils sont ?
Sûrement un oubli.
C'est flippant !
C'est écrit pareil partout !
Qu'est-ce que c'est ?
M. Avele s'entraînait sûrement
à écrire en japonais
sur ces cahiers.
Vous voyez ?
C'est écrit "Charles Avele" au dos.
Mais alors,
cette chambre
était celle de M. Avele !
De la lumière, dehors.
Quoi ?
Ça brûle devant l'hôtel !
Au feu !
Sortez d'ici ! Au feu !
DÉFENSE D'ENTRER ! DANGER !
Mais qui a pu faire ça ?
C'est le Nue...
Il a surgi dans sa fumée noire...
Crétin !
Cette créature n'existe pas !
Heiji ! Regarde...
Il est énorme !
C'est quoi, ce truc ?
DÉFENSE D'ENTRER ! DANGER !
Il s'est enfui !
Ces flammes bloquent le passage !
Amenez des extincteurs !
Prenez ceux de l'hôtel
et éteignez ça !
D'accord !
Kazuha ! Ran ! Aidez-le !
Et toi ?
À ton avis, idiote ?
Je fais le tour pour l'avoir !
Stop ! Conan !
Une grosse morsure...
Ouais...
C'est bizarre...
On a fait le tour de l'hôtel...
... mais on n'a pas croisé la créature.
Tu crois qu'elle a traversé ce bois
avant de fuir dans l'étang ?
Des traces de sang.
Elles mènent à l'étang.
C'est M. Someji !
Il est dans les vapes ?
Non, il est mort.
On croirait l'attaque d'une bête,
avec ces traces sur son dos...
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara