Invités par Heiji et Kazuha,
Ran et moi étions venus à Yadori
à la recherche
du trésor de Tokugawa.
Or, cette nuit-là...
De la lumière, dehors.
Quoi ?
Ça brûle devant l'hôtel !
Mais qui a pu faire ça ?
C'est le Nue...
Il a surgi dans sa fumée noire...
Crétin !
Cette créature n'existe pas !
Heiji ! Regarde...
DÉFENSE D'ENTRER ! DANGER !
Mais on a trouvé pire
en poursuivant la bête...
Des traces de sang.
C'est M. Someji !
Il est dans les vapes ?
Non, il est mort.
On croirait l'attaque d'une bête,
avec ces traces sur son dos...
Le rideau se lève sur le héros !
Il élucidera l'affaire avec brio !
Les énormes griffures du Nue
intensifient le mystère...
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Lie, lie, lie"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Conan, Heiji et la légende du Nue.
2e partie : Les griffures" !
M. Someji...
est mort ?
- Vraiment ?
- Oui.
On l'a trouvé au milieu des arbres
autour de l'étang.
Son dos avait d'énormes griffures,
il a été tué.
Non ? Est-ce que ces marques
ressemblaient à celles
que laisserait un tigre ?
C'était plus gros que ça.
4 marques espacées de 10 cm.
Tu plaisantes ?
C'est loin d'être une blague !
C'est le Nue,
cet énorme monstre, qui l'a tué !
On dit qu'il a des pattes de tigre !
Un monstre ?
Je m'attendais à des jarres...
Quoi ?
Rien, je parlais tout seul.
- Il pensait...
- ... à des jarres ?
Vous avez appelé la police ?
On l'a fait, oui...
Mais elle mettra du temps
à arriver jusqu'ici.
Et je doute que ce monstre
soit à leur portée...
T'inquiète, va !
Un monstre pareil
ne peut pas exister !
Il y a forcément un truc !
Surtout que ça sent le pétrole.
Et ces énormes griffures
sur le cadavre ?
M. Someji a dû être poignardé
et s'effondrer à bout de forces
après s'être enfui.
Le coupable
l'a alors blessé à nouveau
pour ajouter 3 longues marques
afin d'imiter l'attaque du Nue.
Seul le maire, qui a fait venir
M. Someji ici, a pu faire ça.
Ah non...
Je n'ai fait
que répondre à une requête !
On m'a envoyé le fameux carnet,
de l'argent et une lettre disant :
"Ces 4 personnes
ranimeront la légende du trésor
"et le village."
D'autres lettres étaient jointes
pour les exhorter à venir.
Il y avait bien une autre enveloppe
dans ma lettre, non ?
Oui.
Elle citait l'éboulement
d'il y a 16 ans.
C'est vous qui le dites,
mais ça peut être faux.
C'est la vérité !
Même les chambres d'hôtel
avaient été réservées !
Quoi qu'il en soit,
on verra ça avec la police.
D'ici là,
attendez dans vos chambres.
Ah oui !
Je vais garder vos portables aussi.
Ces hurlements bizarres
provenaient peut-être de là.
Attends une minute !
Si le maire dit vrai
et que quelqu'un
a réservé les chambres...
... elles sont peut-être piégées !
Surtout que la nôtre
avait été utilisée par l'homme
victime de l'éboulement.
Je veux changer de chambre !
C'est vrai, ça ?
Oui. On a trouvé
son cahier d'écriture japonaise
dans notre tiroir.
Il y en avait d'autres à l'intérieur...
Intéressant...
Échangeons nos chambres, alors !
Non...
C'est moi qui y dormirai.
Je refuse qu'une dame
puisse être effrayée.
Je peux prendre
l'autre chambre du 2e ?
D'accord,
mais si tu mets un pied dehors,
tu seras mon coupable !
Ah, mais oui !
D'ici, on peut voir
toutes les chambres.
Et si ce monstre attaque encore,
on le repoussera !
Que faites-vous ici avec nous ?
Dans votre chambre !
Confiez-nous la garde des lieux !
Non, j'ai joué l'intermédiaire,
mais c'est moi
qui vous ai fait venir.
Un maire doit protéger ses hôtes !
OK, si vous voulez...
Mais expliquez-nous, alors...
Expliquer quoi ?
Pourquoi ces 4 personnes ?
Ça devait être écrit
dans la lettre, non ?
Michiki Tanzawa, l'archéologue,
connaît bien la géologie de Shizuoka
et aurait déjà fouillé les environs.
Il a même exhumé des vestiges
dans tout le pays.
C'était un commentateur connu
il y a encore quelques années,
mais il a disparu des écrans
après des doutes sur un vestige.
Et la vieille romancière ?
Fumie Masuko ne vous dit rien ?
Elle est connue
pour ses romans sur les démons.
Et ce n'est pas tout,
elle connaît très bien les yôkai
et a déjà fait changer
le lieu de tournage
ou la couleur des décors d'une adaptation
qui ne collaient pas.
Mais vu qu'elle sort des Beaux-Arts,
je peux comprendre.
Aucun rapport
avec le trésor de Tokugawa !
La lettre disait d'utiliser le Nue
si parler du trésor ne suffisait pas.
Quoi ?
Pourtant...
le reporter n'est pas connu, lui.
Exact !
L'historien tué, Yasukatsu Someji,
était un spécialiste
du trésor de Tokugawa.
Hajime Tsurumi
n'est qu'un reporter novice
en quête d'histoires de yôkai
qui sillonne le Japon.
J'ignore pourquoi il est là.
Pourquoi ne pas avoir convoqué
les membres
ayant survécu à l'éboulement ?
On en aurait su plus
sur tout ça, non ?
Justement...
Ils ont disparu depuis l'accident.
On ignore même leur nom.
Pourquoi avoir fait appel
à Heiji, alors ?
En fait, la lettre m'orientait plutôt
vers le célèbre Kogorô Môri,
mais la rénovation de l'hôtel
m'a bien trop coûté.
J'ai d'abord contacté
Shinichi Kudô de Tokyo
sans succès,
et enfin M. Hattori d'Osaka.
Je vous remplace
le père Môri et toi, quoi.
Désolé...
J'y pense.
Vous aviez écrit
qu'on pouvait amener des amies.
Ça aussi, on vous l'avait demandé ?
Oui.
La lettre insistait également
sur la venue de la fille de M. Môri,
prétextant qu'une jeune fille
rendrait la pub plus agréable.
Enfin, ça m'arrange, au final...
Autre chose,
pourquoi l'arbre de gauche
est différent des autres ?
Quoi ?
Tous ceux devant l'hôtel
sont des arbres pointus,
mais pas celui-là.
Je ne sais pas.
Je n'étais pas venu
depuis longtemps.
D'où sort ce bâton carbonisé ?
Il y a du tissu autour...
C'était devant l'hôtel ?
Eh bien...
Dites !
Baissez d'un ton !
Pardon...
Je voulais dormir
en attendant la police,
mais pas moyen avec votre boucan !
Moi, ça me dérange pas !
Je ne suis
qu'un petit reporter inconnu
parmi des célébrités !
Et ce n'est pas en dormant
que j'aurai mon scoop.
Surtout que ce monstre
pourrait surgir à nouveau...
Encore ce cri !
D'où ça vient ?
Quoi ?
Du feu ?
Il a pris d'un coup !
C'est le Nue ! Ce monstre...
est de retour !
C'était quoi, ce cri ?
Ça venait d'en haut,
de M. Tanzawa...
De notre ancienne chambre, alors !
Celle de gauche au 2e !
Attendez-moi !
Vous aurez besoin du double !
Monsieur Tanzawa ! Ça va ?
Monsieur Tanzawa !
Un instant ! J'ai la clé.
J'entre !
Trop tard... Il est mort !
Ces 2 points rouges
sous son menton...
Une morsure de serpent ?
C'est le seul double de clé ?
Euh... Oui...
La chambre était donc fermée.
Hé ! Ne me dis pas
qu'il existe vraiment,
ce monstre appelé Nue.
Pardonnez-moi d'avoir autant tardé.
Sango Yokomizo, police de Shizuoka.
On m'a informé
que vous auriez vu une énorme bête.
Mais rassurez-vous, je suis là.
Je vous protégerai tous
de ce monstre.
Ça fait déjà 2 morts, pourtant...
Il s'agit sûrement d'une supercherie,
mais pourriez-vous me raconter
cette histoire de monstre ?
On a entendu un cri lugubre,
puis l'herbe s'est mise à brûler.
On est tous sortis voir.
Et il était là,
derrière la façade !
Ce mastodonte
atteignait la fenêtre du premier.
D'accord. Et ensuite ?
Pas de fil de nylon au-dessus de lui ?
Pas du tout !
Je vois...
Il a même mordu
la pancarte devant lui.
Et après, il l'a emportée.
Il a mordu
et emporté une pancarte...
Grande comment ? 30 cm ?
C'est celle-ci !
Il y a les traces de crocs, ici.
Eh ben ! Plutôt imposante !
On l'a trouvée par terre
en poursuivant le monstre...
Du sang près de cette pancarte
menait à l'étang.
Et en le suivant...
... on a trouvé le cadavre de M. Someji.
Il avait des traces
de griffes dans le dos.
Des traces de griffes ?
De chat ?
Voilà une photo du cadavre.
Il y a environ 10 cm
entre chaque griffe, non ?
Ce n'est pas un chat.
En effet...
J'ai fait confiner tout le monde
jusqu'à l'arrivée de la police
et confisqué les portables
d'où pouvait provenir le cri.
Et alors qu'on montait
la garde avec le maire
près de l'endroit
où le monstre était apparu,
on a encore entendu ce cri sinistre.
L'herbe s'est remise à brûler
et le feu s'est répandu.
Surpris, on a entendu M. Tanzawa,
l'archéologue,
pousser un cri d'agonie du 2e.
En accourant,
on l'a trouvé enfermé
et empoisonné.
Avec des marques de crocs
de serpent sous le menton.
J'y pense...
Ça ressemble à la queue
de ce monstre qui s'est enfui !
Carrément !
- On aurait dit un serpent !
- Oui !
Une queue de serpent ?
Vous connaissez cette légende, non ?
Tête de singe, buste de tanuki,
pattes de tigre et queue de serpent.
On appelle ce monstre "Nue".
"Nue" ?
Ce monstre légendaire
au cri sinistre
qui surgit de la fumée !
"Légendaire" ?
Ça ne vous dit rien ?
Allons, du calme...
Vous parlez tous comme si
ce monstre avait ressuscité,
mais ce monstre appelé Nue
a toujours été là,
dans le bois de Kurogane.
D'autres témoignages
l'avaient déjà évoqué, non ?
Il y a 16 ans !
En effet...
Un membre étranger
d'une équipe de recherche
victime d'un éboulement
a laissé un papier
sur lequel était écrit "nue".
Comme je l'ai raconté à...
Alors !
Vous voyez bien qu'il existe !
Il a vécu 16 ans caché
dans le bois, ce terrible Nue !
Hé, Shinichi. Cet inspecteur
vaut pas mieux que celui de Gunma.
Ouais...
Bon !
La police vous protégera tous !
Attendez tous dans la même chambre.
Moi,
je vois avec mes supérieurs
pour faire venir l'armée.
Il est sérieux ?
Étrange...
Je m'attendais à une averse,
mais non...
Hein ? Pourquoi ?
Eh bien...
Au second incendie,
une goutte est tombée sur ma joue.
Ah oui,
j'ai aussi entendu comme un "pshit"
de boisson gazeuse qu'on ouvre.
Une boisson gazeuse ?
Ce n'est pas moi.
J'ai bien demandé
de l'eau gazeuse
pour couper mon vin blanc.
Mais si je l'avais lancée
de ma fenêtre,
j'aurais mouillé tout le monde.
Et moi,
je bois toujours à l'intérieur,
pas comme ce malappris.
Tu m'excuseras, hein.
Mais j'ai été abandonné
dans ma jeunesse.
Je n'ai pas reçu d'éducation.
Mais ce n'est pas moi non plus.
Car je n'aurais jamais
atteint le maire
en jetant du coca de ma chambre.
Heiji !
Regarde un peu ça.
Il y a des petites billes blanches
un peu partout.
Et si c'est ce que je crois,
même sans allumette ou briquet...
... ça aurait brûlé.
Ne reste plus qu'à trouver
le truc du gros monstre...
... et du meurtre en chambre close.
D'abord, la chambre close.
M. Tanzawa, la victime,
a pris notre chambre
qui était au 2e à gauche.
Exact.
Et la plus louche
quant au positionnement,
c'est Mme Masuko, en dessous.
Elle a pu piquer M. Tanzawa
avec un bâton empoisonné
quand il a sorti sa tête,
surpris par le feu.
La fenêtre n'a qu'un battant
dans cette chambre,
elle pouvait deviner
où la victime serait.
Seulement, quand je suis allé
prendre son portable,
elle m'a laissé fouiller sa chambre.
Et je n'ai pas vu de bâton.
Les objets marquants que j'y ai vus
étaient les 2 bouteilles
d'eau gazeuse d'un litre,
la bouteille de vin blanc,
le verre et le tire-bouchon.
Après, dans son sac à main,
se trouvaient de quoi écrire,
de l'adhésif,
un kit de couture et un agenda.
Et le reporter, tu en penses quoi ?
Il a aussi voulu bouger au 2e
quand M. Tanzawa a pris notre chambre.
Et s'il s'était servi
de l'unique battant ouvrable
pour l'empoisonner
en tirant à la sarbacane.
Seulement, il y a bien 10 mètres
entre la chambre du reporter
et celle de l'archéologue.
En plus, de côté,
tu ne touches pas sous le menton.
Et M. Tsurumi
n'avait pas de sarbacane.
Ah ouais...
Dans sa chambre, il y avait
3 bouteilles de coca de 500 ml,
2 paquets de chips
un couteau, une perche à selfie,
du tabac, un briquet
et une maquette en plastique
pour tuer le temps.
Il a même acheté de la colle exprès.
En tout cas, rien qui puisse
servir à empoisonner quelqu'un.
Ne reste que le maire...
Mais il n'avait qu'un balai sur lui.
Que fichez-vous ici ?
Vous devez rester
dans votre chambre.
Mais on s'inquiétait pour le toutou !
Quand le Nue a hurlé tout à l'heure,
on l'a entendu aboyer
et gratter au mur.
On a alors cru qu'il avait faim.
On a donc préparé un truc en cuisine,
mais il refuse de manger.
J'y pense !
Au premier cri du Nue...
... il avait aboyé !
Mais quand ce monstre est apparu...
... il se taisait !
Je vois...
C'était donc ça...
Il n'y a qu'une seule personne...
... capable de ça !
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara