Invités par Heiji et Kazuha,
Ran et moi étions venus à Yadori
à la recherche
du trésor de Tokugawa.
Or, cette nuit-là...
un énorme yôkai appelé Nue
est apparu.
Yasukatsu Someji a été tué
et Michiki Tanzawa,
empoisonné dans sa chambre d'hôtel.
Puis...
Que fichez-vous ici ?
Vous devez rester dans votre chambre.
Mais on s'inquiétait pour le toutou !
Quand le Nue a hurlé tout à l'heure,
on l'a entendu aboyer
et gratter au mur.
J'y pense !
Au premier cri du Nue...
... il avait aboyé !
Mais quand ce monstre est apparu...
... il se taisait !
Je vois...
C'était donc ça...
Le rideau se lève sur le héros !
Il élucidera l'affaire avec brio !
Le mystère résolu,
que dira Heiji à Kazuha ?
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Lie, lie, lie"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Conan, Heiji et la légende du Nue.
3e partie : La résolution" !
Heiji !
On t'amène toute ta liste.
3 draps inutilisés,
1 balai, 1 serpillière,
1 boîte à outils,
1 carton et de la peinture
utilisée pour rénover l'hôtel.
Il y a aussi le marqueur
et le kit de couture de Mme Masuko,
le couteau et la colle de M. Tsurumi.
- Bon boulot !
- Merci !
Ah oui !
On a trouvé une vieille photo
dans le tiroir
de notre nouvelle chambre.
Ça ne serait pas l'équipe
de recherche d'il y a 16 ans ?
Et puis, ce n'est peut-être
qu'une impression,
mais l'étranger qu'on voit au centre
me rappelle un peu M. Tsurumi...
C'est vrai, ça !
Et vous comptez faire quoi
avec tout ça ?
À ton avis ?
On va invoquer le monstre...
... encore une fois !
Mais à quoi il pense, Heiji ?
Et où est l'amour dans tout ça ?
C'est vrai...
Aïe !
Dépêche-toi !
C'est bientôt l'aube !
Ouais.
Ce truc ne marche que la nuit.
Ah ouais, en effet...
Quelque chose d'autre
t'oblige à finir avant l'aube ?
Non, rien du tout...
Y en a marre... Quoi encore ?
Je dormais à poings fermés, moi !
Il est à peine 4 h du matin !
M. Hattori m'a demandé
de vous rassembler ici
car il avait compris pour le Nue.
"Pour le Nue" ?
C'est vrai ?
J'y pense, le légiste et mes hommes
s'activaient en cachette...
Sans rien vous dire ?
C'est ça...
- Regardez !
- Ça recommence !
DÉFENSE D'ENTRER ! DANGER !
Ça brûle comme quand
ce monstre est apparu !
Même la pancarte est là !
C'est...
C'est quoi, ce son étrange ?
Oui... C'est ça !
C'est...
le cri...
du Nue !
Heiji ! Au secours ! Où es-tu ?
Moi ? Ici, pourquoi ?
Ici ? Mais où ça ?
Ici, voyons !
Je suis là !
Heiji...
Il est devenu immense !
Mais non, idiotes !
Approchez pour voir !
Mais... il y a ce monstre noir...
... devant toi...
Lui ? Mais c'est pas un monstre !
Regardez.
C'est juste un chien
avec une peau d'ours.
Elle était cachée
au fond de la remise.
Il y a même la queue de serpent.
Venez me rejoindre.
Vous comprendrez tout.
On doit le rejoindre ?
OK, mais ne nous écrase pas !
Quoi ?
Non ? C'est quoi, ça ?
Tu peux m'expliquer ?
On a dessiné
des fenêtres en perspective
sur ces draps suspendus.
Pour cacher le reste du mur,
on a collé du carton
qu'on a peint de la même couleur.
De plus, cet arbre
empêche de voir le bâtiment.
Le feu et la fumée
masquant les arbres du fond,
on se fait facilement avoir
par une nuit aussi sombre.
Vous pouvez éteindre le feu.
Merci pour tout !
C'était donc
pour cette mise en scène
que mes hommes
œuvraient en cachette...
Mais l'élément-clé,
ce sont les pancartes.
On a dressé ce chien
pour qu'il emporte
la petite dans sa gueule
au cri du Nue.
En laissant la vraie pancarte
avec d'énormes marques de crocs
près du corps de M. Someji,
on croirait vraiment
qu'un monstre géant
l'avait laissée dans sa fuite
après avoir tué M. Someji.
Pour preuve, ce chien a aboyé
quand il a entendu le cri du Nue.
C'est parce qu'il ne pouvait pas
rejoindre la pancarte.
Seulement,
pour le premier et le deuxième cri,
on a pu utiliser
un portable ou un autre appareil...
Mais on l'a entendu aussi
quand M. Tanzawa a été tué
alors que tu avais confisqué
tous les appareils.
Comment tu expliques ça ?
C'est ce bruit, non ?
Il suffit de tourner son doigt mouillé
sur le bord d'un verre rempli d'eau.
J'ai déjà vu ça à la télé !
Bref,
l'individu
qui a pu suspendre ces draps
et émettre ce bruit
avait demandé du vin
et était dans la chambre du 1er.
Ça ne peut donc être que vous !
Ça ne peut donc être que vous...
Fumie Masuko, et personne d'autre.
Diplômée des beaux-arts,
vous avez pu peindre ces fenêtres
sur les draps.
Et quand on a pourchassé le monstre,
vous avez profité du feu
pour brûler
les preuves compromettantes.
Mais on a retrouvé des morceaux...
Quand aurait-elle pu
dessiner ces fenêtres ?
Au préalable.
Pour les cacher dans sa chambre.
Au préalable ?
Quelqu'un passait
nourrir le chien, non ?
C'était sûrement Mme Masuko !
Afin de le dresser
à enlever la pancarte.
C'est peut-être même elle
qui a fait pousser l'arbre.
Seulement,
elle était dans sa chambre
quand le feu a repris !
Comment aurait-elle fait ?
Avec du sodium métallique.
Du sodium métallique ?
Enveloppé dans du papier
ou des feuilles sèches,
il s'enflamme au contact de l'eau.
Mme Masuko portait un seau
lors du premier feu.
S'il y avait du sodium dedans,
elle a pu en disposer devant l'hôtel.
Mais comment a-t-elle jeté l'eau ?
Rappelez-vous !
Vous avez parlé d'un "pshit"
de boisson gazeuse qu'on débouche.
En glissant dans un bouchon
une cartouche de stylo vide
et en l'épaississant
avec de l'adhésif
pour boucher une bouteille
avant de la secouer,
on peut obtenir
un jet d'eau long et précis.
"Précis" ?
C'est impossible...
Vous voyez ?
- C'est vrai !
- Génial !
J'ai pu le faire
avec un bouchon de vin
et une bouteille d'eau gazeuse
qui restait.
Et Mme Masuko
avait l'adhésif et le stylo !
On pointe vers le haut, on secoue,
et on enlève le doigt...
Vous voyez ?
Ça va jusqu'à la fenêtre !
Jusqu'à la fenêtre ?
Mais alors,
l'empoisonnement de M. Tanzawa...
Eh oui...
Si on place un crochet empoisonné
dans la cartouche,
qu'on secoue la bouteille
en plaçant bien son doigt
et qu'on le retire
dès que M. Tanzawa apparaît,
on peut l'empoisonner
avec le crochet.
Et accroché à un fil,
on le récupère aussitôt.
Pour résumer,
vous avez procédé de la sorte.
Vous avez d'abord suspendu
les draps peints de votre chambre.
Puis vous avez attiré et tué M. Someji
derrière l'hôtel.
Vous l'avez griffé,
avez déposé l'énorme pancarte
près du corps
en la remplaçant
par une plus petite.
Vous avez mis le feu avec du pétrole.
Et quand tout le monde est sorti,
vous avez lancé le cri du Nue
pour faire arracher la pancarte
à ce chien déguisé en monstre
et lui faire faire le tour
pour rentrer dans l'hôtel.
Feignant d'éteindre le feu,
vous avez disséminé du sodium.
Vous avez provoqué le feu
en jetant de l'eau sans nous toucher.
Puis vous avez empoisonné M. Tanzawa
dès qu'il a passé la tête
pour voir le feu.
D'abord le tigre, puis le serpent.
Pour simuler des attaques de Nue...
Le couteau qui a tué M. Someji
a dû être jeté dans l'étang.
Mais le légiste n'a pas trouvé
ce qui a empoisonné M. Tanzawa.
Il doit toujours être
dans la cartouche de votre stylo.
Car même deux aiguilles
fixées à un cure-dent
peuvent faire l'affaire.
Quel bol vous avez eu !
Vous avez touché pile
le menton de M. Tanzawa.
Détrompe-toi !
J'étais sûre de l'avoir !
Je me suis entraînée maintes fois
pour l'avoir où qu'il se montre !
Vous reconnaissez vos crimes ?
Mais pourquoi les avoir tués ?
Pour l'avoir laissé mourir !
Un des membres
de l'équipe de recherche
était mon mari...
Charles Avele !
Les deux victimes
faisaient partie de l'équipe ?
Oui.
Après l'effondrement,
ils ont abandonné mon mari.
Il était encore en vie !
Mais que pouvaient-ils
faire d'autre ?
Votre mari avait écrit "nue",
le nom de ce monstre,
à ce moment-là.
Ce n'est pas écrit "nue"...
... mais "tetsuno".
Il voulait leur dire qu'il avait trouvé
une épingle en fer, "tetsu" en japonais.
Mais il n'en avait jamais vu
à l'étranger.
Et s'il a écrit "tetsu",
c'était sûrement
pour demander ce que c'était
en montrant l'épingle et ce papier.
Comme il avait écrit au marqueur,
l'encre a traversé
et on a alors cru
qu'il avait écrit "nue".
Mais c'est bien sûr...
Vous avez attiré les deux victimes
en utilisant cette méprise...
En inventant que Charles
avait dû trouver une jarre de fer.
Une jarre de fer ?
Vous avez oublié ?
"Les jarres de fer
s'illuminent matin et soir.
"2 000 jarres de 1 000 pièces d'or."
Et 1 000 pièces d'or,
c'est un joli pactole.
C'est ça qui les a appâtés
tous les deux.
Sans savoir qu'on les tuerait.
Je comptais les épargner
s'ils s'étaient abstenus.
Mais ils sont venus sans vergogne.
Le détective
était là pour témoigner du monstre.
Et les jeunes filles
étaient faciles à effrayer
avec un cahier plein de caractères.
En demandant à changer de chambre,
vous saviez que M. Tanzawa
se jetterait dans la gueule du loup
pour chercher des indices
sur la jarre de fer
dans les affaires de Charles.
Mais alors,
pourquoi avoir fait venir
un reporter comme moi ?
Sûrement
parce que
Mme Masuko
est ta mère.
Peut-être pour te montrer
sa façon de venger ton père.
Si ce chien t'aimait autant,
c'est parce qu'il a cru
reconnaître en toi son maître.
C'est vrai ce qu'il dit ?
Comment voudrais-tu, idiot ?
J'ai juste lu un de tes torchons
et je t'ai appelé par jeu.
Alors tâche d'écrire
un bon reportage, ce coup-ci.
Raconte l'histoire d'une idiote
qui a cru se venger
grâce à un démon légendaire.
C'est vraiment
comme dans la légende...
D'après une hypothèse,
le Nue serait à l'origine
la mère de Minamoto Yorimasa
déguisée en monstre
pour que son fils gagne en mérite.
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
Quoi ?
Vous ne seriez pas Ran et Conan ?
Eh bien, si...
Mais où est M. Môri ?
L'affaire était grave, pourtant !
Mon père n'est pas venu...
C'est maintenant qu'il nous remet ?
Dis, Conan.
Tu n'as pas vu Kazuha ?
Elle est partie avec Heiji
vers l'étang Kurogane.
Mais mieux vaut
ne pas les déranger, Ran.
Observe bien
ce que c'est, un homme !
Qu'il m'a dit...
Alors, Heiji ?
Pourquoi tu voulais me voir ?
Ne va pas me montrer
un autre monstre, hein !
Mais non, idiote !
Je ne le dirai qu'une fois,
alors écoute bien.
En fait...
Kazuha...
L'eau brille comme de l'or !
C'est magnifique !
Mais oui ! C'était donc ça !
De quoi tu parles ?
"Les jarres de fer
s'illuminent matin et soir.
"2 000 jarres de 1 000 pièces d'or."
Kurogane signifie "fer",
d'où les jarres de fer.
Éclairé par le soleil,
cet étang brille comme de l'or.
Cette comptine compare
les rides de l'eau à des pièces.
Mais j'étais pas là pour ça.
Je ne l'ai compris qu'au pont d'Ebisu,
mais on dirait bien...
que je t'...
Que les civils se mettent à l'abri !
Quoi ?
Début de l'opération
de capture du Nue !
C'est l'armée ?
Elle est venue ?
Ce sont sûrement
les forces aériennes de Hamamatsu...
Et donc ?
Que voulais-tu me dire ?
Tu avais raison.
C'était bon,
ce riz avec des œufs battus...
Pas vrai ?
C'est bien meilleur en mélangeant !
Ran !
Que t'a dit Heiji ?
Que le riz est meilleur
mélangé avec des œufs !
Je te l'avais bien dit !
Le goût se diffuse et...
Eh ben...
Il fait parler de lui,
mon futur...
mari.
MOMIJI OOOKA (17 ANS)