Bien, pourriez-vous
me montrer sans plus tarder
cette mystérieuse
statuette bouddhique ?
Oui...
Par ici.
C'est celle du Kannon aux 11 visages
dans cet autel.
Elle se met de côté ou se retourne
sans que personne n'y touche,
c'est bien ça ?
Exact.
Étrange histoire,
si tout ça est vrai...
C'est la vérité !
Et il arrive toujours un malheur
après que ce phénomène se produise.
Je vais déjà y jeter un coup d'œil.
Je vous en prie.
Mon Dieu ! Que va-t-on faire ?
Un autre malheur va arriver ?
Le rideau se lève sur le héros !
Il élucidera l'affaire avec brio !
Une statuette mouvante
causerait d'étranges malheurs...
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Lie, lie, lie"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"L'étrange statue bouddhique
prophétique".
Je ne vois rien de curieux.
Mais vous n'avez plus
à vous en faire !
Car en cas de malheur,
je serai là, cette fois-ci.
Je ne veux plus te voir !
Va-t'en !
Tu passes tes journées
à traîner sans travailler !
Et maintenant, tu joues les voleurs ?
C'est pitoyable !
C'était qu'un petit emprunt !
Et ça vient des offrandes
de tes fidèles, non ?
Pas de quoi la ramener !
Rembourse-moi, alors !
Je le ferai, ouais !
Et moi aussi, je veux plus te voir !
Petit imbécile !
Désolée de vous avoir imposé
cette scène gênante.
C'était mon père et mon frère.
Votre frère passe ses journées
à traîner, c'est ça ?
Il était parti en apprentissage
au temple pour succéder à mon père,
mais il est revenu
sans même tenir un mois.
Depuis, il s'amuse
avec de mauvaises fréquentations,
sans même étudier ou travailler.
Voici Junkô, en apprentissage ici.
Je te présente
le détective Môri et sa fille, Ran.
Ils arrivent de Tokyo.
- Et voici Conan.
- Bonjour !
Mon nom est Junkô.
Soyez les bienvenus.
On a jeté un œil à Kannon
et il regardait vers l'arrière.
J'espère
qu'il n'arrivera pas malheur.
Moi aussi...
Je suis confus d'être servi
avant le supérieur du temple !
Mon père a l'habitude
de manger seul après son office,
alors ne vous gênez pas pour lui.
Vous faites aussi la cuisine ?
Ça fait partie de mon apprentissage.
Junkô est bien plus doué que moi !
En effet...
Et il n'y a pas de quoi se vanter !
Papa ! Voici le détective Môri,
qui a accepté de venir de Tokyo.
Il va enquêter
sur la statuette de Kannon.
Bouddha prévient juste
les non-éveillés que nous sommes
d'événements de mauvais augure.
Un détective n'a pas à se mêler de ça !
Qu'il reparte d'où il vienne.
Yuka !
Junkô !
J'ai choisi septembre
pour votre cérémonie de mariage.
Je vais accomplir mon office du soir.
- Je vous accompagne !
- C'est inutile.
Discute plutôt de la cérémonie
avec Yuka.
Ran ! Conan !
Servez-vous, vous aussi !
Et pardonnez mon époux...
Ce n'est pas un méchant homme,
mais il est têtu.
Ça fait du bien !
C'est de la part d'une fidèle.
Régale-toi, Conan.
Merci !
Tu n'en prends pas un, Ran ?
Non, si je mange à cette heure-ci,
je risque de grossir...
C'est bien de ton âge de dire ça.
Moi aussi, j'étais comme toi autrefois.
Maman ! Tu ne vas pas le nourrir ?
J'irai après.
On a des invités aujourd'hui.
Vous avez un animal ?
Pas exactement...
Mais tu comprendras
si tu viens avec moi, après.
Ah bon ?
Qu'est-ce que ça peut être ?
Et c'est quoi, les choses funestes
que Kannon vous avait annoncées ?
Un cueilleur de plantes
a été attaqué par un ours l'an dernier.
Oui. Par chance,
il s'en est tiré tant bien que mal.
L'ours s'est réveillé
avant la fonte des neiges
et ne devait pas avoir
de quoi se nourrir.
Et avant ça, un typhon était passé.
On s'est cru hors de danger,
mais une maison a été écrasée.
Après que Kannon a tourné le dos ?
Bon, je vais sortir
les futons de nos hôtes.
Papa ! Et si tu arrêtais la bière
pour manger un morceau, plutôt.
Ce n'est rien.
Regarde plutôt la télé, Ran.
Papa tarde à revenir, d'ailleurs...
Il se donne sûrement deux fois plus
pour votre bonheur à Junkô et vous.
Papa !
C'est l'heure du bain !
Tu en prends un ou pas ?
Pas ce soir, non...
Je t'avais pourtant dit
de ne pas trop boire !
Le supérieur travaille encore, lui !
Tu n'as pas honte ?
Quoi ?
N'approchez pas !
Tonton !
Ça ne remonte pas à très longtemps.
Quelques minutes, je dirais.
Ran !
Appelle une ambulance et la police !
D'accord !
Aucune trace de lutte...
Tonton !
Regarde...
Ç'a été bougé récemment.
C'est quoi, cette marque ?
Donc, vous étiez tous ensemble
pendant que le supérieur
officiait seul ici, c'est bien ça ?
Exact. Jusqu'à ce que
la cloche de 20 h retentisse.
À première vue, c'est sûrement l'œuvre
d'un intrus entré par l'extérieur.
L'expert a analysé
la porte d'entrée et les fenêtres,
mais il n'a découvert
aucune trace d'effraction.
Vous m'en direz tant...
Enfin, face à un intrus,
la victime n'aurait pas attendu
de se faire poignarder
en récitant des sutras...
Tiens ? Il y a un truc accroché
à cette espèce de lustre doré !
T'es sourd ou quoi ? Je t'ai dit
100 fois de pas gêner une enquête !
C'est un bout de scotch.
Il était collé à gauche du baldaquin.
Qui êtes-vous ?
Hé ! Qu'est-ce que
vous foutez chez moi ?
Votre nom !
Je suis le fils du supérieur !
Eizen !
Quoi ? Il y a eu un vol ?
C'est papa...
Il est...
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Quelqu'un a tué votre père...
Où étiez-vous jusqu'à présent,
Eizen ?
J'étais avec une amie...
Mais qui êtes-vous ?
Kogorô Môri, détective de mon état.
Pourriez-vous nous donner
le nom de cette amie ?
Pourquoi je devrais vous répondre ?
Votre père en avait après vous
ce midi, n'est-ce pas ?
Et vous avez filé en lâchant
que vous le rembourseriez.
Mais si c'était impossible,
c'est un mobile suffisant
pour l'assassiner.
Vous vous foutez de moi ?
Je lui avais à peine
emprunté 300 000 yens !
Qui tuerait quelqu'un
pour une somme pareille ?
Le nom de votre amie...
Manami Sakurai...
Elle est hôtesse au bar Romance.
À force d'y aller,
je leur dois pas mal...
Alors j'ai pioché
dans le budget rénovation du hall.
Le ruban adhésif
était collé à gauche du baldaquin...
Qu'y a-t-il de ce côté ?
Quoi ?
Que se passe-t-il, Conan ?
Je viens de voir un animal s'enfuir !
C'est un chien viverrin.
On t'en a parlé, non ?
Ma mère le nourrit,
alors il se montre la nuit.
Il vit dans les fourrés
près du chemin qui mène à la cascade.
J'ai eu peur !
Ça surprend, hein...
C'est une cloche automatique.
C'était pour papa et Junkô...
Vu qu'ils devaient sortir
voir les fidèles, tu comprends ?
Mais c'est...
Bien, merci. Je vous laisse.
Eizen Fukuhara était bien au Romance
il y a encore 30 minutes,
c'est confirmé.
Vous voyez ?
J'ai un alibi !
Et vous m'avez soupçonné...
Tonton ! Regarde un peu ça !
C'était près du terrier
d'un chien viverrin.
Quoi encore ?
Je suis occupé, moi !
Conan ! N'embête pas papa !
Mais c'est très important !
Suis-moi !
Le chien viverrin
était nourri ici tous les soirs.
Et en quoi c'est si important ?
Cette cloche sonne automatiquement.
On l'a entendue
de la salle à manger, non ?
Ouais... Et alors ?
L'animal a dû trouver le saucisson ici
et l'emporter dans sa tanière.
Ici ?
Mais oui !
C'était donc ça !
L'assassin a commis son crime
sans pénétrer
dans le pavillon.
Dans ces conditions,
aucun alibi n'a de sens.
Eizen Fukuhara.
Vous pouvez avoir commis ce crime.
Comment ça ?
Je vous explique.
Le coupable a attaché le saucisson
côté chaîne,
dans le sens de frappe
de la poutre suspendue,
à l'aide d'un fil.
Il a ensuite tiré ce fil
par la fenêtre
pour le faire entrer dans le pavillon.
Après, il l'a fait passer
à travers le baldaquin
et en a scotché le bout à un couteau.
Une fois l'heure venue, la poutre
a été poussée automatiquement
et a entraîné le fil
qui s'est détaché
en faisant tomber le couteau.
Et le chien viverrin
a emporté le saucisson,
effaçant toute trace du stratagème.
Cette méthode permettait de tuer
Eikyô Fukuhara sans être présent.
Donc, toutes les personnes
dans ce temple
ainsi que Eizen Fukuhara
deviennent suspects.
Oui, ça s'est bien passé comme ça.
Seulement...
Seulement, l'assassin
d'Eikyô Fukuhara n'est autre...
que vous...
Junkô !
Comment pouvez-vous l'affirmer ?
Il fallait avoir facilement accès
au pavillon principal.
Et seul Junkô,
qui préparait les sutras
et les offrandes, le pouvait !
J'avoue !
Je m'y suis pris comme M. Môri l'a dit.
Mais pourquoi tu as tué mon père ?
En réalité, j'avais déjà promis
de me marier à une autre femme.
Seulement, le supérieur
m'a proposé d'épouser Yuka.
Au départ, j'ai éludé la question.
Mais lui étant redevable,
je n'ai pas su dire non...
Entre-temps, le supérieur
a pris mon silence pour un accord
et a même décidé
de la date du mariage.
C'est à cause de moi, alors ?
Parce que je n'ai pas refusé ?
J'avais vaguement saisi ton ressenti...
Mais j'avais peur
que mon père se fâche...
Il suffisait de refuser
et quitter ce temple
si mon père pétait un plomb !
Je ne voulais pas le tuer,
mais juste l'effrayer !
J'aurais ensuite demandé
à quitter ce temple
en prétextant qu'il s'y passait
des choses néfastes.
C'est pour ça que j'ai retourné
la statuette de Kannon
et que j'ai bougé un peu
la table basse vers la droite
pour que le couteau évite le supérieur.
Dites !
J'ai un message de tonton Kogorô...
M. Môri, le détective ?
Il voudrait
que vous fassiez tomber le couteau
de là où il était accroché.
Si c'est M. Môri qui l'a demandé,
je ne peux pas lui refuser.
J'y vais !
Je le savais !
Impossible de tuer de cette manière.
Monsieur l'expert !
C'est vous, cette poudre blanche ?
Non, pas du tout.
Après analyse, c'est de la farine.
Monsieur Wakuda,
nous poursuivrons ça au poste.
Junkô...
C'est toi qui bougeais la statuette
jusqu'à présent ?
Non.
Je ne l'ai retournée qu'aujourd'hui.
Attendez un instant.
Je pense que Junkô dit vrai
en clamant avoir utilisé ce tour
pour effrayer son maître.
Mais ce n'est pas lui qui l'a tué.
Comment ?
Disons plutôt qu'il était impossible
de le tuer de cette façon.
Il aurait pu le blesser tout au plus.
Dans ce cas,
qui l'a réellement tué, d'après vous ?
C'est vous, Masako, son épouse.
N'est-ce pas ?
Vous avez vu Junkô
préparer son piège
et avez tenté de le faire accuser.
Hé, le détective !
T'es pas bien ?
Il y avait de la farine
sur le bord de la table basse.
Seuls Conan et vous
avez mangé un daifuku
avec de la farine dessus.
Si la victime avait vu cette trace
avant son office,
elle l'aurait essuyée.
Autrement dit, seul le tueur
peut avoir laissé cette trace !
Exact...
J'en avais assez de lui !
Je ne supportais même plus
de voir son visage !
Je l'ai donc tué !
Il hurlait dès que ça n'allait pas
comme il le voulait !
Il se plaignait sans arrêt
au moindre détail
en me prenant de haut...
Il nous traitait comme des esclaves,
ses enfants et moi.
Je suis bien soulagée
d'être débarrassée de lui !
Maman...
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
Désolée de vous avoir impliqués
là-dedans.
Mais non... C'est plutôt pour vous
que je m'inquiète.
On n'a pas réussi à élucider
le mystère de cette statuette
qui se retourne...
Moi, j'avais compris dès le début !
Comment ?
Elle se retournait après les averses
et les grosses fontes de neige.
En réalité,
quand l'eau de la cascade augmente,
les ondes à basse fréquence
résonnent dans la cavité de l'autel
et font bouger la statuette
petit à petit.
C'était donc ça ?
Toi alors,
tu en connais, de drôles de choses...
C'est ce que m'a dit Shinichi
quand je lui ai téléphoné.
Il aurait pu venir directement ici
plutôt que de résoudre ça
par téléphone !
C'est ce que j'ai fait, hein...