KUSUMI INDUSTRIES
Ils sont trop mimi !
Appuyez sur le bouton
de la télécommande.
D'accord !
C'est génial !
Ils tournent !
Prête-moi ça !
Suspect détecté !
UN PAS DE PLUS VERS LE SUCCÈS
Le rideau se lève sur le héros !
Il élucidera l'affaire avec brio !
Déduction de pointe
dans une société high-tech !
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Lie, lie, lie"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Le Témoin mécanique" !
Je suis confus...
Il s'agissait de robots de sécurité
pour femmes.
Voici le bureau d'étude.
Saleté !
Elle est rapide !
Arrêtez !
Cette petite est mon robot...
Je suis désolé...
Mais pourquoi une souris ?
Oui, pourquoi avoir fabriqué
une chose pareille ?
Peut-être pour effrayer les filles ?
Quoi ?
À quoi bon fabriquer ce gadget
dans notre société high-tech ?
C'est de mauvais goût !
Tu l'as dit !
Ah, excusez-moi !
J'avais une requête urgente.
C'est embêtant...
Désolé, monsieur Môri.
Attendez-moi juste un instant.
- Oui ?
- D'accord !
Ce soir ?
Ça risque d'être difficile...
On peut reporter ?
Non ? Pas moyen ?
Fini les moqueries !
Vous allez voir !
KUSUMI INDUSTRIES
Impossible !
S'il vous plaît !
Je t'avais prévenue.
Arrête les enchères sur Internet.
Tu n'auras plus d'avance sur salaire.
Pour qui il se prend ?
J'espère que sa boîte se plantera !
BUREAU DU DIRECTEUR
Désolé pour le dérangement.
Mais en venant seul,
M. Môri aurait attiré l'attention.
Ce n'est rien !
Alors ? Qu'en pensez-vous ?
Qui vous semble louche
pour l'instant ?
M. Tanizaki, sans hésitation !
Tanizaki, hein...
En fait, avant de venir,
j'ai épié Myôjô Technics,
que je soupçonnais d'espionnage.
Et là...
Bon sang !
Je le tire d'un plan social
et voilà comment il me remercie !
Je le dénonce à la police !
À quoi bon ?
Il niera tout en bloc.
Que faire, alors ?
Le prendre en flagrant délit.
Ce sont des pièces détachées
qu'il a volées ?
Exact. Mais j'ignore
comment il les a sorties.
On a un détecteur de métaux.
Et on ne jette pas ce matériel
par une fenêtre.
Même du rez-de-chaussée ?
Tout y est muré.
Les machines n'aiment pas le soleil.
Dis, tonton !
Pourquoi tu te déguises ?
Pour me fondre dans le décor
comme une feuille dans une forêt !
Et d'ici,
je vois la sortie et l'escalier.
Mais pourquoi cette nuit ?
Une grande présentation est prévue
chez la concurrence, demain.
Le vol ne peut donc
avoir lieu que ce soir !
Quoi ?
Un truc a dû tomber...
Bon, on va rentrer, nous.
OK !
- Tiens ?
- Qu'y a-t-il ?
Ça sent le gaz, non ?
Une fuite de gaz !
C'est bloqué ?
C'est fermé de l'intérieur !
Monsieur Môri ?
Vous avez un double ?
Un double ?
Il faut un serrurier
pour ce verrou interne.
Il arrivera trop tard !
Qu'est-ce qui se passe ?
Enfonce la porte !
D'accord !
Isshiki, coupe le gaz !
- Horiuchi, une ambulance !
- D'accord !
Le tuyau est cassé !
Je vais fermer l'arrivée !
Comment va-t-il ?
Appelez la police.
J'y vais de suite !
M. Tanizaki a été assassiné.
Il est mort asphyxié.
Asphyxié ?
Pas intoxiqué par le gaz ?
Non. Son cou portait
des marques de strangulation.
Il a dû bien résister,
vu les marques sur ses mains.
On a aussi découvert
une corde de près de 30 m
dans un bosquet sous la fenêtre.
C'est sûrement l'arme du crime.
On attend l'analyse.
Il avait aussi du sang
derrière la tête.
C'est un meurtre, alors !
Exact !
J'ai entendu un bruit de chute
avant que l'alarme retentisse.
Vous aussi, n'est-ce pas ?
Oui.
Tout à fait.
Les traces au sol et le tuyau cassé
indiquent une lutte très violente.
À ce propos, nous avons trouvé ceci
dans les affaires de M. Tanizaki.
Vous savez ce que c'est ?
C'est la pièce d'un robot
en cours de développement.
C'était pour un vol.
Ou plutôt...
pour faciliter un vol,
pour être plus précis.
Comment ça ?
Il a invité un intrus à entrer,
avant de verrouiller le local
de l'intérieur.
Mais suite à un problème,
M. Tanizaki a été tué.
Ça lui apprendra à m'avoir trahi !
Et qui est cet intrus ?
Un certain Makita.
Il travaille pour Myôjô Technics.
Trouve-le.
Entendu !
Par précaution, dites-moi tous
où vous étiez au moment du crime.
Dans mon bureau, au deuxième.
Dans la salle d'étude de cet étage.
J'ai quitté l'usine à l'heure normale,
mais j'étais venu
récupérer quelque chose.
Et dehors,
vous n'avez aperçu
personne de louche en chemin ?
Non, personne.
Le coupable
serait entré par l'extérieur ?
La porte était verrouillée...
Mais la fenêtre était ouverte...
Cette affaire
devrait se régler
plus vite qu'on le croit.
Sacré Môri !
J'espère, mais bon...
Le crime a eu lieu là-haut.
Le bureau du directeur...
Quoi ?
Ces traces sont étranges...
Mais c'est...
J'y pense...
À ce moment...
Cette petite est mon robot...
Fini les moqueries !
Vous allez voir !
SOURIS ROBOT
Mais oui...
C'était donc ça !
PIÈCES DE PROTOTYPES
Comment ?
Makita est innocent ?
D'après Takagi,
il est rattaché
aux affaires générales
et non au développement.
Ces infos
l'intéressaient quand même, non ?
Mais il a un alibi.
Quoi ?
Un alibi ?
Je le démonterai, moi...
Môri !
Inspecteur.
Le mystère est résolu.
Appelez tout le monde.
Hein ? Euh... D'accord !
Monsieur Môri.
Vous savez qui est le coupable ?
Oui.
Vous parlez du tueur, n'est-ce pas ?
Vu que d'après vous,
la taupe était M. Tanizaki.
En réalité, ce n'était pas lui.
Au contraire,
vu qu'il a voulu la coincer
à lui tout seul.
Comment ?
Voici sa souris robot.
C'est un appareil de surveillance.
Non ?
Quoi ?
Ce mini-robot est très bien fait,
il est capable
d'identifier le coupable.
C'est impossible !
Aucune I.A.
ne peut débusquer un criminel !
Elle a raison !
Ce n'est pas drôle...
Celle-ci en est capable !
Le coupable, c'est vous...
Kazuomi Isshiki !
C'est ridicule...
Vous l'avez paramétré, c'est ça ?
Pas du tout.
Le capteur de ce robot
a réagi à une substance
présente sur votre chaussure.
Quelle substance ?
L'encre sur la pointe !
Me revoilà !
Qu'y a-t-il ?
Monsieur Isshiki.
Vous n'aviez rien vu ?
Vous avez été aspergé aussi
en vous infiltrant ici.
Je me suis fait ça chez moi !
Vous possédez
de cette encre spéciale chez vous ?
M. Tanizaki avait fait en sorte
d'éviter tout faux-fuyant.
OK... J'avoue.
J'ai bien volé ces infos.
Vous les avez remises à M. Makita
des affaires générales
de Myôjô Technics ?
Non, à Hiraguchi,
de la section développement.
Moi, c'était pour le fric.
Et lui, pour sa carrière.
Et la rencontre avec M. Tanizaki ?
D'après M. Makita,
il voulait la date de la présentation.
Il devait en avoir besoin
pour piéger le coupable.
Je lui avais bien dit de reporter.
Mais non...
Putain !
Mais je ne l'ai pas tué !
Je l'ai frappé à la tête
mais pas étranglé !
Je le jure !
Qui est-ce, alors ?
Un de ces deux-là, sûrement.
Moi, j'étais dehors.
Et un intrus, je l'aurais vu.
Mais ce n'est pas le cas.
Et tu nous accuses ?
Cette femme détestait Tanizaki.
Pas au point de le tuer !
Et le directeur ?
Il a pu croire
que Tanizaki était la taupe
et le tuer de ses mains !
Je n'aurais jamais fait ça !
Allez, monsieur Môri !
Dites-nous qui est l'assassin !
D'accord...
Je vais tout vous expliquer
dans l'ordre.
D'abord, M. Isshiki
a caché la pièce ici.
Il a choisi ce local
parce qu'il était inutilisé.
Pour y pénétrer,
il a ouvert la fenêtre
et préparé une corde
qu'il a laissé pendre dehors.
Où l'a-t-il attachée ?
Il n'y a pas de crochet
sur la façade.
Il l'a fixée au tuyau de gaz,
à l'intérieur !
Il a enroulé la corde
et fait passer ses deux bouts
par la ventilation
jusqu'en bas.
C'est pour ça
qu'il lui fallait 30 mètres.
De cette manière, après le vol,
il pouvait récupérer la corde
en tirant sur un bout
et réussir plusieurs vols
sans laisser de preuves.
Une fois qu'il a tout préparé,
il a quitté les lieux
avant de revenir sous la fenêtre.
Il a attendu le bon moment
pour escalader le mur
et pénétrer dans le local
par la fenêtre déverrouillée.
Il n'a pas remarqué le robot
parce qu'autre chose l'a surpris...
La présence de M. Tanizaki
dans le local !
Il avait deviné
que le vol aurait lieu ce soir.
Il a trouvé la pièce cachée
et s'est tapi dans l'ombre.
Il avait fermé à clé
pour coincer le coupable.
De là, une lutte a éclaté.
Frappé à la tête,
M. Tanizaki s'est mis à saigner.
Ébranlé, M. Isshiki
s'est enfui par la fenêtre.
C'est à ce moment
que le tuyau
qui avait tenu jusqu'à présent
a cédé sous le poids.
M. Isshiki a failli chuter,
mais a pu se rattraper par miracle.
Une fois en bas,
il a récupéré la corde
et l'a cachée dans un fourré.
S'il est revenu à l'usine,
c'est parce qu'il s'inquiétait
du sort de M. Tanizaki.
C'est exact...
Mais j'ignorais
qu'il y avait un assassin ici.
Comment avez-vous fait ?
Et avec quoi ?
M. Isshiki.
Quoi encore ?
Vous n'avez pas réfléchi
à l'arrêt de votre chute ?
Comment ça ?
Vous avez été retenu
par M. Tanizaki,
qui a saisi la corde !
Mais le poids était trop lourd
et la corde l'a étranglé
avant de le soulever du sol.
Vous mentez !
Malheureusement,
non...
Les marques au sol,
la rouille du chauffe-eau
sur le dos de M. Tanizaki
et la trace de sang
sur le ventilateur le prouvent !
Monsieur Isshiki,
M. Tanizaki a perdu la vie
à cause de vos méfaits !
Pardon !
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
On dirait vraiment pas un robot !
Même au toucher,
ça ressemble à un vrai !
Mais j'ai quoi sur la tête, alors ?
Pour qui tu te prends, toi ?
Je suis le détective Kogorô Môri !
Tu aurais dû capter, alors...