YOSHI KÔDA (77 ANS)
RETRAITÉE
Une pièce commémorative ?
Un cambrioleur ?
Au voleur !
Au secours !
L'odeur s'arrête ici.
Dégage ! Tête d'onigiri !
La vache !
Mais j'ai une bosse ?
Ordure !
Tu m'échapperas pas !
Arrête !
Arrête-toi, sale brute !
Attends, je te dis !
Le rideau se lève sur le héros !
Il élucidera l'affaire avec brio !
Gare au voleur
qui a bousculé Genta !
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Lie, lie, lie"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Destins croisés" !
C'est vrai, tu as une bosse !
Ça doit faire mal !
Je veux coincer ce type
et le livrer à la police !
Compte sur nous pour t'aider !
Mais que faisais-tu à Okubeika, Genta ?
C'est pourtant loin de Beika...
Euh... En fait...
Peu importe !
Cet homme risque de s'enfuir !
Ah, c'est vrai !
Tu ne l'as vu que de dos ?
Ouais, veste rouge et jean.
C'est plutôt maigre...
Récoltons des témoignages.
Un petit instant !
"La brute en veste rouge",
c'est pas pratique !
Appelons-le autrement !
- Autrement ?
- C'est utile ?
Pour moi, "Gonbei" fera l'affaire !
C'est comme "Monsieur X".
"Gonbei", hein...
Quand Gonbei rencontre Genta,
ça donne "Gonta", le gag...
On dirait le professeur...
Joli !
Fidèle à toi-même, Ai !
C'est une super idée de nom !
"Gonta",
le Gonbei qui a poussé Genta.
Magnifique !
On dirait le professeur...
Il ne se fiche pas de moi, hein ?
Je pense pas.
Je suis tombé de là-haut...
C'est à cause de lui !
Je dois vite me tirer d'ici !
Minute...
Personne n'a vu mon visage...
Si j'échange nos habits...
"Je suis innocent !
"J'étais K.-O.
et on a volé mes habits !"
"Et vous croyez vraiment
que la police va gober ça ?"
Trop fort !
Ç'a donné quoi ?
Rien...
Aucun témoignage...
Pareil !
Chiotte !
Où a bien pu passer cette brute ?
C'est "Gonta" !
Ah ouais...
Hé ! Les enfants !
Que faites-vous ici ?
Vous n'avez pas vu
un individu louche ?
Veste rouge, jean...
Cet homme a cambriolé
une certaine Mme Kôda.
C'était donc un voleur...
On dirait...
De qui parlez-vous ?
Vous avez vu cet homme ?
En fait, je n'ai pas vu son visage...
Mais on croit qu'il a poussé Genta
dans sa fuite.
- Il t'a poussé ?
- Ouais !
Je me suis même fait une bosse
en me cognant !
- Je veux le choper et vous le livrer !
- Entendu.
Inspecteur Takagi.
Les caméras de la gare
n'ont pas repéré de suspect.
Je vois...
C'est qu'il est peut-être
encore dans le coin.
- On y va !
- D'accord !
En plus d'être une brute,
ce Gonta est un sale cambrioleur.
Ouais !
- Il faut le coincer !
- On fait quoi ?
Ils sont chauds comme la braise, là...
Le coupable était seul.
Au pire, j'utiliserai ça.
Ai ! Conan ! On y va !
Euh... D'accord...
Merde... Je suis où, là ?
Et qu'est-ce que je fous ici, moi ?
Et qui je suis, d'ailleurs ?
J'ai pas de carte de visite ?
Ou de permis ?
Aucun indice ?
Qu'est-ce que je fais
avec ça sur moi ?
Euh... Excusez-moi...
Vous savez qui je suis ?
Pardon ?
Je n'arrive pas
à me souvenir de qui je suis.
Pas même de votre nom ?
Non... C'est le noir total...
Veste rouge, jean...
Le cambrioleur recherché !
Moi, un cambrioleur ?
Mais non !
Venez, on va discuter au poste...
Non !
Je veux pas qu'on m'arrête !
ARTICLE 95 DU CODE PÉNAL
DÉLIT DE RÉBELLION
Stop !
- C'est lui !
- On a trouvé "Gonta" !
Pas de doute !
C'est bien notre Gonta !
Hé, toi !
Tu te crois où, là ?
Je suis désolé !
ARTICLE 130 DU CODE PÉNAL
VIOLATION PROPRIÉTÉ PRIVÉE
ARTICLE 261 DU CODE PÉNAL
DOMMAGE MATÉRIEL
CODE FERROVIAIRE
VIOLATION PASSAGE À NIVEAU
Pourquoi on m'accuse de ça ?
Je ne me souviens de rien !
Mais je risque la prison...
Ma voiture !
Au voleur !
Pour l'instant, je dois fuir !
ARTICLE 235 DU CODE PÉNAL
VOL
Une panne ?
Mon vélo !
Au voleur !
Je dois fuir !
ARTICLE 236 DU CODE PÉNAL
VOL AVEC VIOLENCE
Et cet homme vous a poussé
pour voler votre vélo, c'est ça ?
Oui...
Après une voiture, un vélo...
- Quelle sale crapule !
- Tu l'as dit.
C'est inutile de chercher à l'aveugle.
La maison cambriolée
cache peut-être une piste.
Elle nous mènera à Gonta !
Quelque chose cloche...
L'agent a dit
que Gonta semblait amnésique, non ?
On élucidera peut-être ce mystère
en allant sur place.
Le voleur était-il vraiment seul ?
Oui, il m'a frappée par-derrière.
En revenant à moi,
j'ai l'ai vu voler
ma pièce de l'expo spatiale !
D'après les empreintes relevées
sur place, ils étaient deux.
- Tu n'en as vu qu'un, toi aussi ?
- Ouais...
La police doit se tromper...
Inspecteur Takagi ?
Je dois faire mon rapport
à l'inspecteur Megure.
Tiens ?
Ujihara ?
Vous le connaissez ?
Masuzô Ujihara.
Il tient une agence devant la gare.
Mais d'après une rumeur,
ce créancier
forcerait les mauvais payeurs à voler.
La crapule de base, quoi.
On remonte la trace de Gonta ?
Il a assommé la vieille dame
avant de s'enfuir.
Il m'a ensuite renversé ici.
Et tu l'as perdu de vue
dans le coin.
Un problème ?
Quelqu'un a glissé ici !
J'ai compris !
Gonta a raté son tournant
et est tombé ici !
Il aurait perdu la mémoire
en se cognant la tête...
Descendons voir !
On avait vu juste.
Il y a deux traces ?
Ils seraient deux à être tombés ?
Mais oui !
Quelqu'un a été impliqué !
Et ils sont tombés tous les deux
quand Gonta l'a percuté en tournant !
Mais si c'était ça...
... l'individu impliqué
l'aurait dit à la police, non ?
Mais l'inspecteur Takagi
n'en a pas parlé !
Exact. Pourquoi
n'a-t-il pas porté plainte ?
Je sais !
Il ignore ce qui lui est arrivé !
Il est amnésique !
Mais non, Conan.
Ce n'est pas la personne bousculée,
l'amnésique !
C'est Gonta, voyons !
- Conan, ne me dis pas que...
- Si !
J'avais trouvé ça bizarre...
Ses habits étaient trop grands.
Dis, Genta...
Tu es sûr que c'est Gonta
qui t'a bousculé ?
Maintenant que tu le dis...
ce sauvage semblait plus grand...
C'est tout vu, alors.
Il y a eu permutation.
Le voleur a échangé leurs habits.
Autrement dit,
le Gonta qu'on a poursuivi...
... n'est pas le voleur
qui m'a poussé...
... mais l'individu impliqué.
Seulement,
cet homme croit être un cambrioleur
et s'enfuit ?
Mais il a commis des délits
dans sa fuite...
DÉLIT DE RÉBELLION,
VIOLATION PROPRIÉTÉ PRIVÉE
DOMMAGE MATÉRIEL,
VIOLATION PASSAGE À NIVEAU
VOL,
VOL AVEC VIOLENCE
... alors qu'il était innocent ?
C'est pas juste...
Retournons à Beika !
À Beika ?
Tu penses à Ujihara ?
Oui.
Si c'est lui
qui a commandité le cambriolage,
ça explique sa présence sur les lieux.
Pour voir où ça en était.
Ou vérifier qu'il n'est pas soupçonné.
Oui, c'est fort possible !
Si on l'interroge,
on trouvera le vrai coupable !
CRÉDITS UJIHARA
C'est qui, ces gamins ?
C'est au 5e...
Comment on va sonder le terrain ?
C'est la tête d'onigiri !
Se pourrait-il que...
Conan ?
Inspecteur Takagi ?
Que faites-vous ici ?
Je vous retourne la question.
Je suis venu interroger Ujihara
et lui montrer ceci.
Euh...
- En fait, inspecteur...
- Cet homme...
Les ascenseurs sont en maintenance ?
Pas le choix...
Il y a peut-être erreur...
Ah, attendez !
Je me faisais des idées.
Il s'agit de cet homme.
Vous le connaissez, n'est-ce pas ?
Non, pas du tout.
Pourtant, quand vous avez regardé
ce portrait...
Venez, on doit vous parler !
Quelque chose cloche.
Comment ça ?
Cet homme n'est qu'une pauvre victime
impliquée par erreur.
Par erreur ?
Et pourtant, M. Ujihara
a réagi à son portrait-robot.
C'est incompréhensible...
Attendez...
D'après l'inspecteur Megure...
Mais oui !
Oui ?
C'est au sujet du cambriolage
à Okubeika.
C'était bien lui, on dirait.
Vous vous souvenez de moi, hein !
Reste ici !
Stop !
Je vais t'apprendre à me pousser !
Oui ?
Inspecteur Takagi ?
On tient le suspect !
C'est bien le voleur que j'ai vu !
En veste rouge et en jean !
Non, ce n'est pas lui...
Comment ça ?
En fait, c'est plutôt compliqué...
Shinya Torimaru !
Hier, j'ai surpris par hasard
une conversation d'Ujihara.
Il y a une riche, Kôda,
qui vit à Okubeika.
Si t'as pas de fric,
va te servir là-bas.
Vous me demandez de la voler ?
Ce sera facile.
Cette vieille vit seule.
Par appât du gain,
je me suis introduit chez elle,
dans cette maison.
La vieille était dans les vapes
et sa maison, retournée.
Vu que j'étais sur place,
j'ai fouillé à mon tour.
Une pièce commémorative ?
Un cambrioleur ?
Au voleur !
Au secours !
L'odeur s'arrête ici.
Dégage ! Tête d'onigiri !
Attends, je te dis !
Je suis tombé de là-haut...
C'est à cause de lui !
Je dois vite me tirer d'ici !
Minute...
Personne n'a vu mon visage...
Si j'échange nos habits...
J'ai cru être tiré d'affaire
en échangeant nos habits,
quel idiot...
J'aurais donc été assommée
successivement par deux voleurs ?
Ils étaient bien deux,
mais pas ensemble.
Inspecteur... Cet homme...
Mais alors,
j'ai enchaîné les délits
pour fuir alors que j'étais innocent ?
C'est pas vrai !
Monsieur Torimaru.
Ce ne serait pas cette voix
que vous avez entendue ?
Comment je vais faire, maintenant ?
Vous me demandez de la voler ?
C'est bien lui !
Ujihara l'a menacé, hier !
Moi ?
Tu avais vu juste, Conan.
Normal, si M. Ujihara
ne l'avait pas incité à voler,
il n'aurait pas été si surpris.
- Mais alors...
- En gros,
cet homme s'est glissé ici
et a assommé Mme Kôda
pour fouiller sa maison.
Mais surpris par votre arrivée,
il s'est enfui.
Dans sa fuite,
il s'est foulé la cheville
et s'est accroupi
au moment où vous débouliez.
C'était donc ça.
Tout s'imbrique enfin parfaitement.
Ne restera plus qu'à confondre
Masuzô Ujihara pour chantage.
Cette affaire est réglée.
Je suis donc bien un cambrioleur...
Il a dû agir sous la menace.
Pauvre Gonta...
C'est Gonta, mon nom ?
Non ! On l'a juste inventé.
Mais si, c'est ça, "Gonta" !
Gonno Tarô !
"Gonno Tarô" ?
On me surnommait toujours "Gonta"
quand j'étais petit !
Je me souviens de tout maintenant !
Ma boîte a fait faillite
et j'étais désespéré.
Mais hier...
Vous me demandez de la voler ?
Ça m'a surpris sur le coup...
Voler ?
Ç'a l'air excitant !
C'est pour ça que je l'ai fait !
Ça m'avait redonné goût à la vie !
Il est encore pire que moi !
Embarquez-moi ces deux voleurs !
Bien !
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
Mais au fait,
que faisais-tu là-bas, Genta ?
C'est vrai, ça !
On aimerait bien savoir !
J'étais là pour...
Bizarre !
Je ne m'en rappelle pas !
Non ? Genta ?
Tu es tombé sur la tête, toi aussi...
J'y crois pas...
Ça me revient pas...
C'était pour quoi, déjà ?
C'est à nous
que tu poses la question ?
LES MEILLEURES ANGUILLES DU JAPON