Les vagues...
J'ignore pourquoi,
mais quand je vois Masumi
courir de dos,
j'ai l'impression d'entendre...
... les vagues au loin,
comme si j'étais ensorcelée.
Je suis rentrée
car le Japon me manquait.
En réalité, je voulais juste revoir
le magicien...
Un post-scriptum ?
PS : AS-TU PU REVOIR LE MAGICIEN ?
Si on veut.
"Comme un magicien" ?
Non, ce n'est pas moi,
"le magicien"...
Tu es un vrai magicien !
Dis...
On ne se serait pas
déjà rencontrées avant ?
Le rideau se lève sur le héros !
Il élucidera l'affaire avec brio !
Défilé de maillots
du trio de lycéennes en fleur !
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Lie, lie, lie"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"L'Angle mort de la cabine
(1re partie)" !
Vous en pensez quoi ?
Euh...
Pas mal, non ?
Il rendrait Shinichi complètement fou,
mademoiselle !
Je confirme...
On ne l'a même pas invité
à la piscine !
À ton tour, Sonoko !
Alors ?
Sexy et classe à la fois.
Pas vrai ?
Bonjour le savon,
si Makoto te voyait...
"Sonoko...
"Une femme doit couvrir ses hanches."
Tu saisis ?
C'est fort possible !
C'est vraiment le mâle japonais type !
Bon, à mon tour.
Regarde bien !
C'était quoi, ça ?
Pas mal du tout !
Il fait sportif et mignon !
C'est ce que je portais
quand j'étais petite !
Le micro-bikini
me plaisait bien aussi, mais bon...
Ça, on te déconseille !
Vraiment ?
Surtout avec tes mensurations, quoi...
T'es pas sympa...
Et d'ailleurs...
J'ai déjà vu ce maillot...
Et qui dit "maillot",
dit "piscine" ou "plage"...
Tu me fais peur.
On te croirait envoûté...
Qui es-tu, toi ?
... possédé par la Mort.
Tu es un vrai magicien !
Allez, on enchaîne !
Aux suivants !
Tu n'en as pas eu assez ?
Alors ?
J'ai comme l'impression...
... que je ne devrais pas être ici...
- Dur de choisir...
- Dites !
Je peux aller au rayon jouets ?
Ah, désolée !
Tu dois t'ennuyer.
Oui...
Vas-y,
mais ne suis pas les inconnus !
D'accord !
On te rejoindra après nos achats !
On déjeunera au restaurant !
Tu dois avoir la dalle !
Au contraire, je suis rassasié...
N'empêche, c'était quoi,
tous ces souvenirs ?
Tu es un vrai magicien !
Si cette fillette à la surdent
est Masumi,
l'homme aux lunettes noires...
Qui es-tu, toi ?
... ça devait être Akai, plus jeune.
Dans ce cas,
qui étaient ce garçon et cette femme ?
Je les ai déjà vus quelque part...
Mais où ?
Vous avez oublié ?
Je suis madame Nitsuka !
Certes...
Je m'étais évanouie
la semaine dernière
et on m'a transportée à l'infirmerie.
N-I-T-S-U-K-A !
Ah, je me souviens, maintenant !
C'était une anémie, c'est ça ?
Mais pas du tout !
Une allergie au chien !
Une femme couverte de poils de chien
avait utilisé la cabine avant moi
et une réaction de rejet
a provoqué mon malaise !
D'accord...
Est-ce qu'elle est encore passée,
aujourd'hui ?
Mais...
de quelle cliente parlez-vous, en fait ?
De cette femme hautaine
au regard mauvais
et au vernis criard !
Tiens ?
Cette femme hautaine au regard mauvais
et au vernis criard dont vous parlez,
ce ne serait pas moi ?
Madame Nitsuka, c'est ça ?
Si les poils de chien vous dérangent,
changez-vous
en retenant votre respiration.
N'ai-je pas raison, ma chère Yamaki ?
Si, présidente.
Mais cette allergie
n'est pas que respiratoire.
Poils, peau morte ou salive
sont également allergènes.
Ah bon ?
Dans ce cas, il lui faudra
mettre une combinaison
et des chaussettes...
Dites donc, vous !
Présidente !
Vous allez un peu trop loin...
Quoi ? Tu vas me faire
des remarques maintenant ?
Tu as oublié qui a payé tes dettes
et t'a prise dans sa société
par charité ?
Mais non, pas du tout...
Mesdames !
Nous avons trois cabines !
Pourquoi ne pas les partager
courtoisement ?
Mais c'est une excellente idée
que voilà !
"Nanbu" ? Votre visage ne me dit rien.
Vous êtes nouvelle ?
En effet !
On m'a embauchée le mois dernier.
Je parlerai de vous au gérant
que je connais bien.
Merci infiniment !
Je lui dirai qu'une petite gêneuse
a osé me donner des ordres
et qu'il la vire fissa !
Mais non...
Conseille-moi
une tenue de soirée en vitesse !
Je vais à l'étranger,
la semaine prochaine.
Allez, dépêche-toi !
Je n'ai pas de temps à perdre, moi !
Évitons de nous mêler de ça...
Tu as vu une cliente pareille ?
Ouais...
Dans un polar,
c'est le profil type de la victime !
Euh, Masumi...
Ne parle pas de malheur...
C'était quelle boutique ?
Le Simusa, au troisième.
On n'irait pas y jeter un œil ?
J'ai envie de voir cette cliente !
Laisse tomber !
Ne va pas me gâcher
mon achat de maillot !
"Maillot" ?
Dis, Masumi.
Le maillot
que tu as essayé en premier...
Ah oui !
Ce maillot,
tu ne l'avais pas déjà porté ?
Il me dit quelque chose...
Vraiment ?
Maintenant que j'y repense,
Ran aussi était là...
Hé ! Regardez ça !
Qu'y a-t-il, Sonoko ?
La boutique dont parlait Conan
est à deux pas !
Allons voir !
J'ai dit "non" !
Conan ! Attends !
C'est un meurtre !
La police !
Vite !
C'est la boutique de tout à l'heure !
Conan ! Attends !
C'est un meurtre !
La police !
Vite !
C'est la boutique de tout à l'heure !
Et la police ?
- Je l'appelle !
- Et empêchez les gens de partir !
D'accord !
Ces marques...
Elle a été étranglée.
Sa main gauche est dans sa veste.
Pourquoi ?
Elle pointe sa voisine ?
Qui était dans la cabine de gauche ?
Moi, pourquoi ?
C'est vous, la coupable ?
N'importe quoi !
Vous plaisantez ?
Et à droite ?
C'était moi...
Ça pose un problème ?
Qui a découvert le corps en premier ?
Cette employée !
Oui. Une cliente
est morte dans une cabine...
Elle serre sa main droite.
Du rouge à lèvres ?
Regarde...
On voit qu'elle a frotté.
Elle a voulu serrer son pouce taché
avant qu'on la tue.
Mais pourquoi ?
Pour quelle raison ?
Non ?
C'est la cliente dont parlait Conan
qui est morte ?
Oui, la dame hautaine et désagréable.
Masumi lui a porté malheur
en voyant en elle
le profil type de la victime !
Pour moi, c'est plutôt ce gamin
qui attire la mort.
Qui est la victime ?
Alors...
Ritsuko Sashihara, 41 ans.
Présidente d'une société de cosmétiques.
Cause de la mort :
asphyxie par strangulation.
D'après le légiste,
l'assassin a enroulé la corde
autour du cou de la victime
pour l'étrangler
en la soulevant de dos.
Je vois...
Qui a découvert le corps ?
Il s'agit de...
C'est moi !
Euh... Qui êtes-vous ?
Reia Nanbu, je suis employée
dans cette boutique.
Comme Mme Sashihara
mettait du temps à sortir
et qu'elle ne répondait pas
à mes appels,
j'ai entrouvert le rideau.
Et là...
Les cabines voisines
étaient-elles occupées à ce moment ?
J'étais dans celle de gauche.
Je suis Ayami Yamaki,
subordonnée de Mme Sashihara.
Je l'accompagnais souvent
pour ses emplettes.
Avant que vous me le demandiez,
c'était moi dans la cabine de droite.
Tomoyo Nitsuka.
Moi, je ne suis qu'une simple cliente,
je n'ai aucun rapport avec la victime.
Et d'ailleurs, cette cabine de droite,
quelqu'un l'a utilisée avant moi.
"Quelqu'un" ?
Vous n'avez pas vu son visage ?
Non.
Je n'ai vu que ses sandales blanches
devant la cabine.
Je les ai vues aussi !
Moi également !
Combien y avait-il de clientes
dans la boutique ?
Que je réfléchisse...
Quatre ou cinq, il me semble.
Mais elles sont parties
pour rester en dehors de cette histoire.
Ce garçon m'avait demandé
de les retenir,
mais je n'ai pas réussi...
Que faisais-tu ici, Conan ?
J'ai entendu cette employée crier.
Nous étions dans l'Escalator
près de la boutique.
Pas vrai, Masumi ?
Oui, et tu m'avais d'ailleurs parlé
avant le meurtre d'une brouille
entre cette présidente et ces 3 femmes.
N'empêche que le départ
des autres clientes est embêtant.
Oui, et ces sandales blanches
m'interpellent...
Vous avez des caméras ?
On en a, oui.
Mais aucune ne filme
près des cabines d'essayage.
Je vois...
Nos seules pistes
sont les mains de la victime.
Sur la gauche,
le pouce et l'index sont levés.
Sur la droite,
elle serrait son pouce taché.
Mais pourquoi ?
Vous ne voyez pas ?
C'est un "dying message",
un message de la morte.
Oui, mais ça pourrait aussi être
l'œuvre de l'assassin.
Et si vous regardiez plus attentivement
ses deux paumes.
Ses deux paumes ?
On voit nettement
des marques d'ongles, non ?
Si l'assassin avait bougé le corps,
elles n'y seraient pas.
C'est pendant qu'on l'étranglait
qu'elle les a serrées
de toutes ses forces,
pour indiquer qui était le coupable.
Que pointait sa main gauche
quand on a trouvé le corps ?
Elle était dans sa veste,
côté droit,
elle indiquait donc la gauche.
La gauche ?
Donc, la cabine de gauche
que vous utilisiez...
Je n'ai tué personne !
Si ma victime
avait une main dans sa veste,
je l'aurais sortie pour regarder,
afin de vérifier qu'elle ne cache rien.
Et après son crime,
l'assassin a pu changer
l'orientation, non ?
En effet, oui...
Dites, c'est peut-être un chiffre...
Quoi ?
Ça ? Un chiffre ?
La présidente assassinée
allait souvent à l'étranger, non ?
Elle y avait une soirée,
la semaine prochaine.
C'est vrai,
elle voyageait dans le monde entier,
pour élargir son marché.
Elle allait aussi en Europe, alors.
Exact.
Généralement, là-bas,
quand on compte avec les doigts,
on fait "1" avec le pouce,
"2" avec l'index
et "3" avec le majeur.
Donc ça, c'est "2", "ni" en japonais.
Elle désigne donc Mme Nitsuka !
Vous plaisantez, j'espère ?
Pourquoi tuer une femme
que je ne connais
ni d'Ève ni d'Adam ?
Euh... C'est-à-dire que...
Hé, Conan !
C'est vraiment comme ça en Europe ?
En Allemagne et en France, oui.
J'ai vu ça à la télé.
Mais dans le pays où j'ai vécu,
pour indiquer un chiffre,
je faisais comme au Japon.
Je levais l'index,
le majeur puis l'annulaire,
dans cet ordre.
Tu étais aux États-Unis, non ?
C'est pareil dans les deux pays.
Ah bon ? Vraiment ?
N'empêche, ces 2 doigts levés
me rappellent un truc.
Un revolver ?
Et comment s'appelle
celui de la police japonaise ?
Le New Nambu !
Mais oui !
Dans ce cas, elle désigne Mlle Nanbu !
Je ne suis pas l'assassin !
Donc,
ce signe de la main gauche
peut à la fois désigner ces deux femmes.
Après,
reste ce pouce droit
taché de rouge à lèvres
qu'elle serrait...
Mais je ne vois pas du tout...
Et c'est étrange que personne
n'ait entendu la victime crier.
Oui. Une femme aurait hurlé
si quelqu'un tentait d'entrer
dans la cabine où elle se changeait.
Quoi qu'il en soit,
puis-je vous interroger chacune
dans une pièce à part ?
Je peux venir, moi aussi ?
Pourquoi ?
Il vous l'a dit, non ?
Conan a surpris la dispute
entre ces 3 femmes et la victime.
On n'a pas le choix.
- Bon, Conan...
- Et moi,
je ferai office de tutrice.
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara