J'accompagnais
Ran, Sonoko et Masumi
venues acheter un maillot de bain
au centre commercial.
Quand soudain...
Ritsuko Sashihara
dirigeait une société de cosmétiques.
Le pouce et l'index de sa main gauche
étaient levés.
Et du rouge à lèvres
tachait l'ongle de sa main droite.
Mais pourquoi ?
Pour quelle raison ?
Le rideau se lève sur le héros !
Il élucidera l'affaire avec brio !
Doigts levés, rouge à lèvres
et secret de Masumi...
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Lie, lie, lie"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"L'Angle mort de la cabine
(2e partie)" !
Pardon ?
Vous voulez connaître
l'ordre d'entrée
des 3 clientes dans les cabines ?
Exact.
Alors... Si je me souviens bien...
Mlle Yamaki fut la première.
Comme elle ne savait plus
où étaient les cabines,
je l'ai guidée jusqu'à celles-ci.
Et les sandales blanches ?
Elles étaient déjà
devant la cabine de droite.
Ensuite, ce fut au tour
de Mme Sashihara.
Elle est entrée
dans la cabine du milieu.
Je vois...
Mme Nitsuka a donc été la dernière.
Exact.
Elle est entrée
quelque temps après Mme Sashihara,
énervée de devoir attendre.
D'après Conan,
Mme Sashihara
vous aurait sévèrement menacée.
En effet...
Mais mes collègues m'ont dit
de ne pas m'en faire
car ça leur était déjà arrivé.
Dites,
cette présidente qui est morte
a dit qu'elle vous voyait
pour la première fois.
Votre visage ne me dit rien.
Vous êtes nouvelle ?
C'était pas plutôt la semaine dernière ?
Si, elle était là avec Mme Yamaki
quand Mme Nitsuka
s'est évanouie dans une cabine.
Et vos seules chaussures
sont ces escarpins noirs
et ses sneakers blancs ?
C'est ça.
Je laisse les escarpins dans un casier
et je rentre avec ces sneakers.
Vous n'avez que ces 2 paires ?
Vous pouvez vérifier
si vous ne me croyez pas !
Mademoiselle Nanbu.
Pourriez-vous dessiner simplement
les sandales blanches
que vous avez vues ?
D'accord...
Oui, comme vous l'a dit l'employée,
ces scandales étaient là
avant que j'entre dans la cabine.
Mme Sashihara serait entrée après
dans la cabine voisine.
Vous n'avez rien entendu de bizarre ?
Non, pas spécialement.
Vous n'avez pas prétexté
de l'aider à se dévêtir
pour entrer dans sa cabine ?
Pourquoi j'aurais fait ça ?
Je n'étais pas sa bonne !
Mais elle disait avoir payé vos dettes
et vous avoir prise dans sa société
par charité, non ?
J'avoue que je n'étais pas
en mesure de lui tenir tête,
mais vous avez vu ses habits ?
Elle n'avait pas besoin d'aide
pour les enlever !
C'est vrai...
Au fait, ces paquets dans votre sac,
c'étaient des cadeaux ?
Oui, pour le gérant de cette boutique.
C'est un de nos futurs produits.
Mme Sashihara m'avait demandé
de les confier à une vendeuse.
Vous voulez y jeter un œil ?
Ce sont juste des parfums...
Oui, après, si vous voulez bien.
Enfin, pourriez-vous
me dessiner les sandales ?
Même grossièrement, ça me suffira.
Euh... D'accord...
Oui, c'est ça !
Je me suis évanouie
la semaine dernière.
À cause des poils de chien
laissés par cette Sashihara !
Je vois.
Vous êtes allergique aux chiens ?
D'après le légiste,
le sol de la cabine
était couvert de poils de chien.
Je vois...
Et à quelle heure
est sortie la propriétaire
des fameuses sandales blanches ?
Entre 14 h 43 et 14 h 44 !
Je guettais que la cabine
se libère
en allant voir chaque minute.
Ah bon ?
Mais pourquoi celle de droite ?
Parce que Mme Sashihara
était au milieu
et sa subordonnée, à gauche !
Je ne voulais pas de poils de chien !
Vous saviez que la victime
était dans la cabine du milieu ?
Oui, en effet...
Dites, c'est quoi,
ces espèces d'étuis marron ?
Ah, ça ?
Des pantoufles pliantes portables.
J'avais prévu d'aller en Chine après.
Vous avez pu les grimer
en sandales blanches.
Pardon ?
Regardez mieux, elles sont beiges !
Rien à voir
avec ces sandales blanches !
Passez-moi un papier et un crayon !
Je vais vous les dessiner !
Les trois sont quasi identiques.
Cette cliente aux sandales blanches
existe donc bien...
Inspecteur !
Le légiste a trouvé ces ciseaux,
ces bouts d'adhésif
et cette paille coupée
dans une poubelle près des cabines.
Ce ne serait pas lié au meurtre ?
Hé, vous deux !
- C'est toujours pas réglé ?
- Si...
On pense déjà...
... à quelqu'un.
Non ? Vous avez déjà trouvé ?
Oui,
mais on ignore comment l'assassin
a pu pénétrer dans la cabine
sans esclandre.
Moi, je sais !
La victime portait un couvre-face !
Ce film jetable protège du maquillage
les vêtements qu'on essaie !
Ce truc bouche pas mal la vue.
Pas au point de ne pas remarquer
l'intrusion d'un individu.
Dites, ça se trouve
dans les cabines, ce truc ?
Certaines boutiques
les donnent avant l'essayage.
Mais beaucoup en déposent
dans leurs cabines
dans une boîte distributrice.
Mais oui !
C'était donc ça !
L'assassin n'en était pas...
... à son coup d'essai !
Inspecteur.
J'ai vérifié les enregistrements vidéo,
mais je n'ai pu identifier
aucune cliente
avec les fameuses sandales blanches
que ces trois femmes ont vues
au moment du crime.
Dans ce cas, l'assassin peut être
soit la dame aux sandales,
soit l'employée
qui a découvert le corps,
Reia Nanbu.
Ou encore celle occupant la cabine
de gauche avant que la victime
entre dans celle du milieu,
Ayami Yamaki,
la subordonnée de Mme Sashihara.
Ou bien celle qui a utilisé
la cabine de droite
après la cliente aux sandales
et qui est allergique aux chiens,
Tomoyo Nitsuka.
Le problème, c'est de savoir
comment l'assassin s'y est pris.
Voilà...
La victime aurait dû hurler
à l'entrée de l'individu.
Oui,
et même en cas d'intrusion furtive...
... elle aurait vu l'assassin
dans le miroir.
Seulement,
si la victime était déjà évanouie
avant que l'assassin
entre dans sa cabine,
on pouvait l'étrangler
sans qu'elle puisse crier.
La victime, évanouie ?
Mais comment ?
À l'aide d'un couvre-face
présent dans la cabine.
Les hommes l'ignorent,
mais les dames l'utilisent
pour ne pas tacher
les vêtements.
Il suffit d'en imprégner un
de chloroforme
pour que la victime s'effondre
en le posant sur son visage.
Pas bête !
Je savais pas non plus ce que c'était !
Je pensais
à une grosse boîte à mouchoirs.
L'assassin avait
un flacon de chloroforme sur lui ?
Non, pas besoin, une paille suffisait !
Une paille ?
On en fait fondre une extrémité
avec un fer à cheveux pour l'obturer.
On verse du chloroforme à l'intérieur
et on bouche l'autre bout
de la même manière.
Après, il ne reste plus
qu'à couper aux ciseaux.
C'est une astuce vue sur le Net
qui évite de s'encombrer.
Pratique !
D'où les ciseaux et la paille
qu'on a trouvés dans la poubelle !
Je vois ça avec le légiste !
Mais même en imprégnant
le couvre-face de chloroforme,
il fallait savoir quelle cabine
la victime choisirait.
Pas s'il n'y a
que celle du milieu de libre.
Mais une autre cliente pouvait y entrer.
Sauf que l'assassin avait déjà tenté ça
une semaine plus tôt.
Et comme vous le supposiez,
il a raté son coup
car Mme Nitsuka est entrée avant.
L'assassin en était donc
à son deuxième essai.
Cela signifie que la semaine dernière,
Mme Nitsuka s'était évanouie
à cause du chloroforme
et non de son allergie ?
Seulement, si l'assassin
occupe une des trois cabines
dans le but de ne libérer
que celle du milieu,
comment bloquer la dernière ?
En barrant celle-ci
avec la paire de sandales.
Eh oui, la seule capable de ça
se trouvait dans la cabine de gauche
avant l'arrivée de la victime.
Ayami Yamaki !
C'est vous !
Une minute !
Je n'avais pas de sandales blanches !
Et elles étaient là
avant mon entrée dans la cabine !
Pas vrai, mademoiselle ?
Si...
Conan !
J'ai acheté des semelles,
du scotch et un ruban blanc !
Merci !
À quoi vont te servir ces trucs ?
À fabriquer "l'autre cliente",
pardi !
- Comment ça...
- ... "l'autre cliente" ?
Pour commencer,
on passe le ruban
autour du talon de la semelle
comme ceci.
On scotche les deux bouts du ruban
au verso de la semelle
et on le croise au recto
en formant deux boucles.
Enfin, on rescotche
les deux bouts au verso.
Et voilà, une sandale blanche !
- Génial !
- Bien joué, gamin !
Je suis doué pour ces trucs !
Enfin, une fois les deux fabriquées,
on les pose devant la cabine
pour qu'on la croie occupée.
Oui, mais elles sont trop plates,
ça se voit tout de suite !
Peut-être, mais en posant
un portable sous les talons...
Vu de haut, l'illusion est parfaite !
Bravo !
Vous aviez du ruban, non ?
Celui qui entourait vos cadeaux.
En glissant ces "sandales"
dans votre sac au préalable,
il ne vous restait plus
qu'à jeter le scotch après le crime,
nouer les cadeaux avec le ruban
et cacher les semelles
dans vos chaussures.
Mais oui !
Ce qu'on a retrouvé
avec la paille et les ciseaux
sont les bouts de scotch
collés aux semelles !
Si on les a retirés sans gants,
il y aura des empreintes.
Pour résumer,
tout s'est passé dans cet ordre.
Vous avez vérifié
que les cabines étaient vides,
avez posé les sandales
devant celle de droite
et êtes revenue
vous faire guider par l'employée
pour qu'elle constate
la présence des sandales.
Après le départ de la vendeuse,
vous avez versé du chloroforme
sur le premier couvre-face
de la cabine du milieu.
Une fois dans celle de gauche,
tout était prêt.
Derrière le rideau,
vous avez attendu la victime,
restant à l'affût du bruit de la chute
causée par le chloroforme.
Après avoir vérifié
que vous étiez seule,
vous êtes entrée
dans la cabine du milieu.
Vous avez sorti
une corde de votre sac
et avez étranglé la victime.
Vous avez profité
d'un aller-retour de Mme Nitsuka,
qui venait voir régulièrement,
pour allonger le bras
afin de récupérer sandales et portable.
Une fois Mme Nitsuka
dans la cabine de droite,
vous êtes retournée
dans celle de gauche,
avez détaché le ruban des sandales
pour le nouer aux cadeaux
et glissé les semelles
dans vos chaussures.
Vous comptiez quitter la cabine
et vous éclipser,
mais Mlle Nanbu
a dû découvrir le corps trop tôt.
Et les indices laissés
par la victime avec ses mains ?
Eh bien...
Le rouge sur son pouce serré
représente...
... un drapeau !
Un drapeau ?
Oui, celui de la Chine !
Le vernis de la présidente
était orné de cinq étoiles.
Si elle a mis du rouge autour,
c'était pour imiter le drapeau chinois.
Mais pourquoi la Chine ?
Parce qu'on y compte de 1 à 10
d'une façon un peu spéciale,
et avec une seule main.
Comment ça ?
De 1 à 5, c'est pareil qu'au Japon.
"6", c'est comme ça.
"7", comme ceci.
Ensuite, pour "8", on fait ça.
Hé ! Mais ce signe...
Ah oui ! Ça fait penser...
au premier caractère de "Yamaki" !
Je vois... La victime
voyageant dans le monde entier,
elle savait aussi
comment on compte en Chine.
Enfin, si le sol de la cabine
était couvert de poils,
on devrait en trouver 2 ou 3
sous les pieds de Mlle Yamaki.
Ceux du chien de la victime...
Inutile de vérifier,
il y en a forcément.
J'étais un animal de compagnie
pour elle, après tout...
Comment ça ?
Il y a quelques mois,
nous étions venues acheter des habits.
Par hasard,
nous avions essayé la même tenue.
Tiens ?
Tu comptes porter ça
à la prochaine soirée ?
En effet...
Mais je peux changer,
si vous l'avez choisie.
Ça ira, va !
Je mettrai autre chose.
Tu n'as qu'à la porter.
Merci infiniment !
C'était gentil de sa part !
Effectivement,
elle n'a pas porté cette tenue...
C'est à son chien
qu'elle l'a fait faire sur mesure !
Mademoiselle Yamaki !
Vous êtes habillée comme mon chien !
Et ce ras-du-cou, c'est un collier ?
Vous voulez
que j'y mette une laisse ?
Tu seras toute ta vie
mon animal de compagnie.
À cause de mes dettes,
je ne pouvais pas partir ailleurs.
J'ai donc décidé de l'assassiner
avant de mourir à petit feu.
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
Case closed!
C'était du gâteau pour Conan et moi !
Pas vrai, Conan ?
J'ai juste fait des sandales
avec un ruban...
La détective lycéenne a encore frappé.
Tu en es une aussi, non ?
"La reine des déductions" !
Justement, non...
Ça ne marche plus, ces temps-ci.
Avant, ça me venait pourtant
comme une piqûre au cou.
Ça fait un bail
que je ne t'ai pas anesthésiée...
Moi, j'ai appris un truc.
On compte donc comme ça
en France et en Allemagne...
Shinichi le faisait souvent !
Il avait pris le tic de sa maman.
Elle faisait ça
pour se la jouer française.
Dis, gamin !
"3", c'est comme ça en Europe ?
Non, il y a des exceptions.
Ils le disaient à la télé.
En Angleterre, comme au Japon,
pour indiquer "3" à quelqu'un,
on lève l'index, le majeur,
puis l'annulaire en dernier.
Voilà ! Je me disais bien aussi !
J'y pense. Lors de l'affaire
de la Dame rouge...
Elle est bien fine, cette batte.
On arrive à taper avec ça ?
Elle aurait dit ça
en pensant au cricket,
ce sport populaire en Angleterre ?
Une batte de cricket
est plate et plus large...
Et aux États-Unis,
on prend sa fourchette à droite
après avoir coupé, c'est l'étiquette.
C'est au Japon et en Angleterre
qu'on ne change pas !
Minute...
Masumi avait même ajouté...
On devine que tu es très doué
au football, Conan !
Aux États-Unis,
on dit "soccer", pas "football".
Plus de doute possible...
C'est en Angleterre que Masumi a vécu !
Mais pourquoi l'a-t-elle caché ?
Attends !
L'Angleterre ?
Mais oui !
Je me souviens !