Tu es revenue...
Je t'attendais.
Merci beaucoup !
Vous n'avez pas l'air
d'être du coin...
On était venus camper.
Mais il s'est mis à pleuvoir
sur le chemin du phare.
On aurait dit une vraie rivière !
Avec ce déluge,
un parapluie ne sert pas à grand-chose.
Abritez-vous,
mais partez dès que ça se calmera.
Ce manoir ne vous réserve rien de bon.
"Rien de bon" ?
Comment ça ?
Il se passe des choses étranges ici,
dernièrement.
Mieux vaut ne pas s'en mêler.
"Des choses étranges" ?
Moi, je ne l'ai pas vu,
mais Monsieur
aurait rencontré un fantôme...
N'effraie pas les enfants avec ça,
voyons !
Un fantôme, hein...
Je suis plutôt sceptique...
Ce n'est pas que j'y crois,
mais Monsieur
n'est pas du genre à affabuler.
D'après ses dires,
ce fantôme serait d'un blanc jaunâtre.
Bon, rendez-moi ces serviettes,
maintenant.
Je suis sûr qu'il ment
pour nous faire partir plus vite.
Hé ! Vous n'avez pas vu
une lueur jaune ?
Si, mais elle a disparu aussitôt !
Non ? Il disait la vérité ?
Le rideau se lève sur le héros !
Il élucidera l'affaire avec brio !
Que vient-on de voir ?
L'ombre d'une affaire plane...
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Lie, lie, lie"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Les Detective boys
et le manoir hanté" !
Il pleut encore...
Tiens ?
Qui êtes-vous ?
Bonsoir !
On s'abrite juste de la pluie.
Ah bon ?
Je suis Hideto Amemiya,
je vis dans ce manoir.
Enchanté !
On dirait une salle de sciences.
Il y a plein d'appareils différents !
J'étudie la chimie à la fac.
J'utilise aussi
la remise du jardin comme labo.
Dans ce cas, que pensez-vous
de ce fantôme ?
On t'a raconté
l'histoire de mon oncle ?
Je n'y crois pas,
mais lui est persuadé que c'est vrai.
Ce manoir semble très ancien.
Oui, mon oncle l'a acheté
à sa retraite il y a 5 ans,
mais il a bien plus de 50 ans.
Il ne savait pas pour le fantôme ?
Ah, tu voulais en venir là.
Mon oncle ne parle de ça
que depuis 15 jours.
Aucune apparition avant ?
En fait, ma tante est morte
il y a 2 mois.
Et mon oncle croit
qu'elle lui rend visite...
Elle était en fauteuil roulant.
Ma tante !
Ah, Hideto !
Tu sors dessiner ?
Oui.
Je compte encore exposer cet automne.
Ma tante !
Elle avait pourtant l'habitude.
On n'explique pas sa chute,
ce jour-là...
La pauvre...
Son mari a dû avoir un sacré choc...
D'où son histoire de fantôme...
Merci de nous offrir aussi ce repas !
La pluie ne veut pas s'arrêter.
Ce n'est rien.
Cette blanquette est délicieuse !
Vraiment ?
Si ça vous plaît, resservez-vous.
Encore !
Tu as déjà fini ?
Non, mais je réserve !
Euh...
Votre femme vous rendrait visite ?
En effet.
Elle est pourtant décédée...
Oui, mais elle vient bel et bien.
Elle arrive au crépuscule
et repart vers 22 heures.
Comment vous apparaît-elle ?
Eh bien,
on dirait une lueur jaunâtre.
Et peu après son apparition,
j'entends la voix
de Chieko.
Ce soir,
elle me parlera de son accident.
Je suis désolée !
À quoi tu joues ?
Je suis confus, Monsieur !
Pardon... Pardon...
Bon, je vais regagner ma chambre.
Je suis vraiment désolé.
Je retourne à mon labo, alors.
J'y pense, Hana !
J'ai cassé un bécher.
Tu pourras passer l'aspirateur ?
D'accord.
C'est juste devant l'armoire.
Entendu.
Tu crois qu'il est en train
de parler avec sa femme ?
On lui joue peut-être un sale tour !
Mais il semblait heureux
de voir ce fantôme.
- On fait quoi, Conan ?
- Comment ça ?
À ton avis ?
Si quelqu'un l'embobine,
les Detective boys
ne peuvent pas fermer les yeux !
Tu dis ça,
mais ça fait plaisir à M. Ootaguro.
Et puis...
Tu plaisantes ?
Tu sais bien
que les personnes âgées fragilisées
sont des cibles privilégiées !
C'est bon...
Tout ira bien.
Les fantômes, ça n'existe pas.
Hé ! Vous avez vu ?
Oui...
Il a bougé tout seul...
Allons voir en haut...
Ah, Chieko...
C'est la voix de M. Ootaguro.
Tu es revenue me voir ?
Eh oui, je suis bien là.
C'est une voix de femme !
La porte s'est ouverte !
Moi, je fais aller...
C'est la vérité !
Le fauteuil a bougé !
Et on a entendu une femme !
Même la porte
s'est ouverte toute seule !
Où voulez-vous en venir ?
C'est le fantôme de sa femme !
Hein ?
On a vu une lueur !
Elle était bien jaunâtre !
Comme Monsieur l'avait dit, alors ?
Ça suffit, à la fin !
Passe encore pour ces petits,
mais pas toi !
Et donc, vous voulez partir ?
J'ai des parapluies...
Euh... On fait quoi ?
Me demande pas ça à moi !
PRODUIT TOXIQUE
MANIER AVEC PRÉCAUTION
C'est pas vrai...
Ce fantôme existe vraiment !
Et si on partait d'ici ?
Mitsuhiko.
Va emprunter des parapluies.
Non ! Pourquoi moi, d'abord ?
Dites...
Si ce fantôme existe vraiment,
c'est celui de Mme Ootaguro.
Elle ne nous fera pas de mal.
Tu vas emprunter des parapluies ?
Non, j'ai à faire...
C'était donc ça...
PRODUIT TOXIQUE
MANIER AVEC PRÉCAUTION
Merci beaucoup !
C'est gentil
de nous offrir ce jus de fruits.
Ne vous gênez pas, les enfants.
On a l'habitude de boire du thé ici
à cette heure-là.
Vous auriez préféré une boisson chaude ?
Le temps a sensiblement fraîchi.
Ça ira.
Ce jus est vraiment délicieux.
Tu aurais préféré de l'anguille ?
Peut-être. Ou du jus d'anguille,
ça serait bien...
Au fait, où est passé
le garçon à lunettes ?
Il n'est plus là...
Ah ! C'est vrai !
Ça arrive souvent avec Conan...
Ouais, c'est bien son genre de faire ça.
Ce manoir est grand.
J'espère qu'il ne s'y perdra pas.
Mon oncle !
Tout va bien ?
Saburô ! Une ambulance !
Pas la peine !
- Toi ?
- Conan !
Je l'ai senti passer...
C'était quoi, ce thé infâme, Hana ?
Tout va bien, mon oncle ?
Ça ne pouvait être que mauvais !
Vu qu'il y a du sel dans ce thé.
Du sel ?
Comment cela se fait-il ?
J'ai remplacé
le poison du flacon de Hideto
par du sel.
Madame Yoshimoto l'avait pris
pour le cacher dans la cuisine.
Du poison ?
Elle l'a pris ?
Elle comptait donc
le verser dans le thé ?
Elle a pris peur en croyant
que le fantôme révélerait
la vérité sur l'accident
d'il y a 2 mois.
Quelle vérité ?
Je... Je...
Je ne pensais pas
qu'elle en mourrait !
Je voulais juste l'ennuyer un peu...
Hana...
Je ne te dirai pas de me rendre
mes colliers et mes broches,
mais à l'avenir, arrête de me voler.
Au secours !
J'ai desserré le frein
pour qu'elle ait du mal à l'utiliser !
Je ne pensais à rien d'autre !
Mme Yoshimoto a cru
que le fantôme de Mme Ootaguro
raconterait tout à son mari.
Mais comme un fantôme est intouchable,
elle a donc pris M. Ootaguro pour cible.
La présence dans son thé
du sel transvasé en est la preuve.
Mais qu'est-ce qui t'a pris ?
Je suis vraiment désolé, Monsieur !
Mais il n'y avait pas à s'en faire,
vu que ce fantôme n'existe pas.
Pas vrai, Hideto ?
Pourtant, le fauteuil roulant
a bougé tout seul !
Ce manoir a été construit
il y a plus de 50 ans,
c'est donc une vraie passoire !
C'est un courant d'air
passé au travers du mur
qui a poussé le fauteuil.
Et avec le frein cassé...
Mais la porte de M. Ootaguro
s'est ouverte aussi !
Son vieux loquet
n'est plus très vaillant,
une vibration suffit à l'ouvrir.
Et ce fantôme jaune
qui flottait dans la pièce ?
Tu te souviens de notre arrivée ici ?
Il y a une serre !
Ça ne protège pas de la pluie !
On pourrait entrer par là-bas !
Hé, vous !
Pas de bêtise !
Cette serre n'a que 2 semaines !
La serre a été construite
il y a 15 jours.
Ça coïncide
avec l'apparition du fantôme.
Et qu'est-ce qui éclaire dans le coin ?
Une chose qui éclaire ?
Le phare ?
Exact ! Ce fantôme,
c'était la lumière du phare.
Elle n'atteignait pas le manoir
jusqu'à présent,
mais en se réfléchissant
sur les vitres de la serre,
elle éclaire désormais le manoir.
Et en passant à travers les murs,
elle s'est reflétée sur la bibliothèque,
tel un fantôme.
J'ai appelé le propriétaire de la serre.
Il m'a dit fermer les vitres à 22 h.
D'où le départ du "fantôme"
à la même heure.
Pour éviter la moiteur,
il ouvre même les fenêtres
les jours de pluie.
Pourquoi le mur du premier a brillé
quand on est montés, alors ?
Hideto est arrivé juste après, non ?
C'étaient sûrement
les phares de sa voiture.
La pluie a dû couvrir le bruit.
Et la voix de femme dans la chambre ?
Ah oui !
Après l'avoir changé de flacon,
j'ai remis le produit toxique
à sa place.
Vu que l'armoire
n'était pas fermée à clé.
Si Mme Yoshimoto l'avait ouverte,
elle l'aurait refermée.
Elle ne devait donc pas
être verrouillée.
Et laisser ouverte
une armoire aussi dangereuse,
c'est bizarre pour un spécialiste.
C'est vrai, j'ai été négligent.
Pour en revenir à la voix,
il y avait forcément une explication,
vu que ce fantôme n'existe pas.
J'ai donc fouillé
la chambre de M. Ootaguro.
Et bingo !
J'ai trouvé une enceinte,
un micro et un récepteur sans fil.
La voix du "fantôme" venait de là.
Et le seul capable
de fabriquer ça ici...
c'est vous, Hideto.
Mais pour diffuser sa voix...
... c'est qu'il avait enregistré
Mme Ootaguro ?
Il a dû prendre une voix féminine
et la trafiquer.
En pensant tromper aisément
M. Ootaguro qui croyait
que sa femme venait le voir.
Sur les lieux de l'accident,
Hideto a remarqué
que les freins étaient desserrés.
Et l'attitude de Mme Yoshimoto
provoquée par le soi-disant fantôme
lui a permis de faire le rapprochement.
En acculant davantage Mme Yoshimoto,
il s'est dit qu'il pourrait
la manipuler à sa guise.
S'il a fait parler le fantôme,
c'était pour faire croire
qu'il révélerait la vérité.
En cassant ce bécher devant l'armoire
et en demandant de passer l'aspirateur,
vous saviez
ce que Mme Yoshimoto ferait.
Tout a marché à souhait !
Car elle a pris le flacon
pour empoisonner M. Ootaguro.
J'aurais voulu faire tuer mon oncle ?
Pour quelle raison ?
Celle-là, pardi !
C'était dans votre poubelle.
Ce sont des mises en demeure, non ?
Vous avez contracté des crédits
un peu partout.
Le mobile, c'était l'argent !
Couvert de dettes,
vous visiez l'héritage de votre oncle.
Mais pourquoi
ne pas lui en avoir parlé directement ?
Parce qu'il est inflexible
envers tout ce qui concerne l'argent.
Hideto...
Ce petit dit vrai, alors ?
Oui...
Appelle la police...
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
POLICE
Ah ! La lune !
La pluie a fini par cesser.
Quelle sale nuit...
On cherchait juste refuge, nous...
Tout ça m'a donné la dalle...
Encore ?
Monsieur !
Vous pourriez laisser ouvert
un peu plus, ce soir ?
S'il vous plaît !
Conan !
Qu'est-ce que tu fiches ?
Rien !
Le professeur et Ai vont s'inquiéter,
rentrons vite !
Qu'ils viennent nous chercher !
Bonne idée !