Moi, j'ai appris un truc.
On compte donc comme ça
en France et en Allemagne...
Shinichi le faisait souvent !
Il avait pris le tic de sa maman.
Elle faisait ça
pour se la jouer française.
Dis, gamin !
"3", c'est comme ça en Europe ?
Non, il y a des exceptions.
Ils le disaient à la télé.
En Angleterre, comme au Japon,
pour indiquer "3" à quelqu'un,
on lève l'index, le majeur,
puis l'annulaire en dernier.
Voilà ! Je me disais bien aussi !
J'y pense.
Lors de l'affaire
de la Dame rouge...
Elle est bien fine, cette batte.
On arrive à taper avec ça ?
Elle aurait dit ça
en pensant au cricket,
ce sport populaire en Angleterre ?
Une batte de cricket
est plate et plus large...
Et aux États-Unis,
on prend sa fourchette à droite
après avoir coupé, c'est l'étiquette.
C'est au Japon et en Angleterre
qu'on ne change pas !
Minute...
Masumi avait même ajouté...
On devine que tu es très doué
au football, Conan !
Aux États-Unis,
on dit "soccer", pas "football".
Plus de doute possible...
C'est en Angleterre que Masumi a vécu !
Mais pourquoi l'a-t-elle caché ?
Attends !
L'Angleterre ?
Tu me fais peur.
On te croirait envoûté...
L'Angleterre ?
Qui es-tu, toi ?
... possédé par la Mort.
Tu es un vrai magicien !
Mais oui !
Je me souviens !
Le rideau se lève sur le héros !
Il élucidera l'affaire avec brio !
Cogiter au secret de Masumi
m'a rappelé l'affaire de la plage.
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
"Le Magicien des vagues
(1re partie)" !
10 ANS PLUS TÔT...
Ça faisait un bail !
Shûichi...
Ouais, ça doit faire 7 ans.
Tu as grandi, Shûkichi.
Tu es en terminale, c'est ça ?
Exact.
Allez ! Dis bonjour, toi aussi !
Faites connaissance.
Enchantée...
Moi, c'est Masumi.
C'est qui, cette gamine ?
Tu as oublié ?
C'est notre petite sœur !
Je t'avais mailé sa photo !
Maintenant que tu le dis...
Maman était enceinte
avant que je parte aux États-Unis...
Toi, alors !
Où est-elle passée, d'ailleurs ?
Elle n'est pas venue te chercher
pour aller à la plage ?
On s'est un peu disputés à l'hôtel
et elle m'a frappé à l'œil.
Regarde le résultat...
Enfin, je lui ai placé
2 ou 3 coups aussi...
Elle doit tenter de calmer la douleur...
C'est toi qui devrais te calmer !
Je t'envoie étudier aux États-Unis
et j'apprends
que tu étais parti enquêter
sur ce qui est arrivé à ton père !
Pire, tu veux rejoindre le FBI
une fois diplômé de la fac !
On dirait un enfant puéril
possédé par la Mort.
J'ai obtenu carte verte
et nationalité américaine.
Il ne me reste plus
qu'à travailler trois ans
et réussir
les tests d'écrit et d'endurance.
Ce sera du gâteau.
Même si j'ai un peu galéré
pour avoir le permis
à cause de leur conduite à droite.
On conduit à gauche
dans les pays où j'ai vécu avant.
Et comment tu comptes vivre ?
Tu crois que j'enverrai de l'argent
à un irresponsable ?
T'inquiète, va !
J'ai trouvé un petit boulot bien payé.
J'aurai de quoi manger
jusqu'à mon entrée au FBI.
Franchement...
Moi qui t'avais invité à la mer
pour te faire revenir au pays.
Enfin,
ce pacifique tableau
devrait te rafraîchir la mémoire...
Rappelle-toi les mots
laissés par ton père
en nous envoyant dans ce pays sûr.
"Écoutez bien.
"Faites comme si je n'existais plus.
"Car je crois bien
m'être fait de terribles ennemis."
Tu te souviens de ce mail ?
Ce n'est pas plutôt toi l'amnésique ?
Son cadavre
n'a toujours pas été découvert...
On va manger des nouilles sautées
à la baraque de la plage ?
D'accord !
C'est la première fois
que je vois mon autre frère.
Mais contrairement à Shûkichi,
il ne sourit pas du tout...
J'aimerais bien voir son sourire.
C'est décidé !
BARAQUE DE LA PLAGE
Shûkichi ! Empêche-la de faire ça,
c'est dangereux !
Raté... Il n'a pas souri...
Désolé... Masumi a insisté
pour monter sur ce parasol...
Bon, je vais lui montrer
ce que le prof de sport m'a appris !
Ça n'a pas marché non plus...
OK, je sors le grand jeu, alors !
Ç'avait fait rire toute la classe !
Personne ne peut résister à ça !
Ne joue pas avec la nourriture.
Non ?
Même ça, ça n'a pas marché ?
Masumi !
À quoi tu joues encore ?
Maman...
Tu es une fille, je te rappelle.
Tu as plein de sel de chips
sous le nez !
Pardon...
C'est une pitrerie à la mode
en Angleterre ?
Euh... Vous êtes anglaise,
n'est-ce pas ?
Les pommes de terre
coupées en bâtonnets,
frites à l'huile et salées
sont des "fried potatoes" au Japon
et des "French fries" aux États-Unis.
Pour les appeler "chips",
je me suis dit
que vous étiez d'Angleterre,
le pays du fish and chips.
Mais vous n'auriez pas vu mon fils ?
Un garçon avec un caleçon vert
qui doit être
avec une fillette de son âge.
- Non...
- Dommage...
Où a-t-il encore bien pu passer ?
Désolée pour le dérangement !
Ce n'est rien.
Shin ! Où es-tu ?
Vachement sûr comme pays...
Même une femme ordinaire
peut deviner d'où tu viens
à ta façon de parler.
On n'est en sécurité nulle part,
maman...
Ne t'inquiète pas, va !
J'enverrai en enfer tous les types
qui ont éliminé papa
avant même qu'ils devinent qui je suis.
Tu es démasqué !
C'est évident, tu es un Pierrot !
Un Pierrot ?
Ben oui, à t'entendre parler,
tu as parcouru plein de pays,
pas vrai ?
Et pour voyager autant,
tu ne peux être
qu'un employé de cirque !
En plus,
j'ai eu un flash
en voyant ta main gauche.
À ton poignet,
il y a une marque
près du revers de ta main.
D'après mon père, c'est fréquent
chez les joueurs d'accordéon !
Car en manipulant l'air avec le soufflet
tout en appuyant sur les boutons,
ils se râpent avec la bretelle.
Et dans un spectacle de cirque,
le Pierrot joue souvent de l'accordéon.
Et ce n'est pas tout.
Au cirque, il y a plein de clowns,
mais le seul qui se maquille
avec des larmes verticales,
c'est le Pierrot !
Et sous ton œil gauche,
il reste une trace de ce maquillage.
Pressé de t'amuser à la plage,
tu as dû oublier de l'enlever.
On ne me la fait pas, à moi !
Tu es un Pierrot !
Je me trompe ?
Il a rigolé !
Non, excuse...
C'est vrai que j'ai parcouru
trois pays différents,
mais pas avec un cirque.
Vraiment ?
Tous les amoureux de voyage
ne font pas forcément partie
d'une troupe.
Ah, c'est vrai...
C'est bien
d'avoir remarqué cette marque,
mais c'est en jouant les requêtes
des clients au bar
que je me la suis faite.
C'est un petit boulot qui paie bien.
Ensuite,
ce que tu vois à mon œil gauche
n'est pas du maquillage.
C'est ma furie de mère qui m'a fait ça.
Et d'abord, qui es-tu, toi, au juste ?
Moi ?
Shinichi Kudô !
Je suis le disciple
de Sherlock Holmes !
Le disciple de Holmes ?
Shinichi !
C'est ici que tu te cachais !
Ta maman te cherche !
Ran !
Tu jouais encore à Holmes, je parie !
C'est pas un jeu !
Je m'entraîne pour devenir détective !
Mais si tu vas trop loin,
tu risques d'avoir des ennuis !
La bande de tout à l'heure
était très fâchée...
Laisse ces types s'énerver, va !
Sale mioche...
On t'a enfin retrouvé...
Tu m'as bien collé la honte,
tout à l'heure...
Ça, c'est ta faute !
Tu avais glissé une mouche
dans ton assiette
pour avoir tes nouilles gratos
en criant au scandale !
Ç'aurait marché si tu l'avais bouclée !
Désolé, mais ce gamin est avec moi.
Si vous voulez lui parler,
il faudra d'abord passer par moi.
Enfin, je vous écouterai,
si finir avec les yeux crevés
ne vous fait pas peur...
Désolés pour le dérangement !
Trop fort !
C'était quoi, cette technique ?
Le finger jab.
Autrement dit, "la pique aux yeux".
C'est une technique de Jeet Kune Do.
Finger jab... Jeet Kune Do...
La classe !
Vous pourriez jouer
avec ma petite sœur, les enfants ?
Elle cherche à se faire des amis,
on dirait.
- Si tu veux...
- D'accord !
Quoi ?
La voiture...
Elle est tombée à l'eau !
Sérieux ?
Il s'est cogné la tête
contre le pare-brise
après avoir heurté la glissière.
Il n'avait pas mis sa ceinture ?
Il a le cou brisé, on dirait.
Il n'y a plus rien à faire.
Ce sac sur le siège arrière...
Il est rempli de montres de luxe.
Il y a encore le prix dessus.
La vitre côté passager est ouverte...
On dirait bien
qu'il n'était pas seul.
Monsieur !
Vous êtes revenus !
Écartez-vous, je vous prie !
S'il vous plaît !
Dis. On pourra le sauver ?
Plus aucune chance, non.
C'est quoi, ce sac ?
Un indice pour découvrir
l'identité de cet homme.
J'ai un service à te demander.
Tu vois le rayon maillots
de la baraque de la plage ?
Peux-tu y demander
si un client mouillé
est venu acheter un T-shirt,
un maillot ou des tongs
juste après l'accident ?
Il y avait un autre passager
qui s'est extirpé de la voiture
pour se mêler aux baigneurs.
Alors ? En seras-tu capable,
disciple de Holmes ?
Oui ! Bien sûr !
Tiens.
Merci.
Et toi, tu es venue seule
avec ce garçon ?
Non, non !
On est avec sa maman !
Dans ce cas, tu peux lui demander
qu'elle appelle la police ?
Dis-lui
qu'une auto est tombée à l'eau.
D'accord !
Ohé ! La maman de Shinichi !
Et moi ?
Qu'est-ce que je dois faire ?
Moi aussi, je veux t'aider !
Eh bien...
Dis au gardien du parking
qu'il retienne les gens mouillés
ou en maillot de bain
qui tentent de quitter les lieux.
Ajoute que c'est peut-être
le complice d'un malfaiteur.
- Tu sauras le faire ?
- Oui !
Ça ne vous dit rien ?
Personne n'a acheté un T-shirt ou autre
après le grand "splash"
de la voiture tombée à l'eau ?
Il doit bien y avoir
2 ou 3 clients, si...
Mais j'ai oublié leur visage.
L'un d'entre eux
avait les cheveux trempés ?
Tous les gens sont mouillés, ici.
Vu qu'ils sont venus se baigner...
J'ai compté 3 personnes.
J'étais dans la boutique
en train d'hésiter
à prendre ce T-shirt ou non.
Vraiment ?
En fait, je joue au shôgi.
J'ai une excellente mémoire.
GRAND PARKING À 50 MÈTRES
Il a défoncé
la glissière de cette falaise
avant de chuter dans la mer ?
Exact.
Et donc, cet homme
est le conducteur de la voiture
que vous avez sorti du véhicule
avant de prévenir la police...
Non, c'est bien moi
qui ai signalé l'accident,
mais c'est lui
qui a sorti ce malheureux.
Qui êtes-vous ?
Je ne suis qu'un simple étudiant
d'une université américaine.
Je suis rentré au Japon
pour venir ici avec ma famille.
Mais vous confirmez ?
D'après votre appel,
le conducteur n'était pas seul.
C'est ce que le monsieur a dit !
Sur quoi vous vous basez ?
Seule la vitre côté passager
était grande ouverte,
d'où ma déduction.
Le volant étant à droite,
il était étrange que le conducteur
n'ouvre que la vitre côté passager.
C'est sûrement l'autre individu
qui a ouvert cette vitre
pour s'enfuir
avant que l'eau inonde l'habitacle
et se mêler aux baigneurs.
Mais pourquoi n'a-t-il pas
simplement ouvert la porte ?
À cause de la pression.
Il restait de l'air dans la voiture
quand elle est tombée dans l'eau.
La pression l'a donc empêché
d'ouvrir la porte.
Il a alors ouvert la vitre
et a choisi de s'échapper par là.
Dans ce cas, cet individu
se serait enfui seul
en abandonnant son acolyte.
Non, cet homme n'avait pas sa ceinture
lors de l'accident.
Donc,
avec le contrecoup du choc
contre la glissière,
il s'est cogné contre le pare-brise
et est mort en se brisant le cou.
Une fois dans l'eau, l'autre passager
a dû juger qu'il était trop tard
vu qu'il ne répondait plus.
D'où le fait qu'il soit sorti
seul du véhicule, d'après moi.
Mais à quoi bon vouloir
se mêler aux baigneurs ?
Une victime d'accident
n'a pas à se cacher...
C'est probablement
parce que cet individu
avait une bonne raison
de se faire petit.
- Je vois...
- Hé, le Pierrot !
Je les ai amenés !
Ces gens ont acheté des trucs
après l'accident !
On dirait bien que le conducteur
de la voiture tombée à l'eau
avait un acolyte...
Il semblerait
qu'il se soit mêlé aux baigneurs.
Case closed !
Prochain épisode,
"Le Magicien des vagues
(2e partie)" !