Lors d'une sortie à la plage,
j'ai rencontré une famille,
il y a 10 ans.
J'ai également été témoin
d'un accident de voiture.
Mais vous confirmez ?
D'après votre appel,
le conducteur n'était pas seul.
C'est ce que le monsieur a dit !
Sur quoi vous vous basez ?
Seule la vitre côté passager
était grande ouverte,
d'où ma déduction.
Le volant étant à droite,
il était étrange que le conducteur
n'ouvre que la vitre côté passager.
Dans ce cas, cet individu
se serait enfui seul
en abandonnant son acolyte.
Non, cet homme n'avait pas sa ceinture
lors de l'accident.
Donc,
avec le contrecoup du choc
contre la glissière,
il s'est cogné contre le pare-brise
et est mort en se brisant le cou.
Une fois dans l'eau, l'autre passager
a dû juger qu'il était trop tard
vu qu'il ne répondait plus.
D'où le fait qu'il soit sorti
seul du véhicule, d'après moi.
Mais à quoi bon vouloir
se mêler aux baigneurs ?
Une victime d'accident
n'a pas à se cacher...
C'est probablement
parce que cet individu
avait une bonne raison
de se faire petit.
Le rideau se lève sur le héros !
Il élucidera l'affaire avec brio !
Famille de la plage, accident
et cascade de mystères !
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Lie, lie, lie"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Le Magicien des vagues
(2e partie)" !
Une bonne raison de se faire petit ?
Une boutique de montres du coin
n'aurait pas été braquée ?
Si...
On nous a signalé
que deux individus ont cambriolé
une horlogerie à 1 km d'ici,
il y a une heure.
Mais d'où tenez-vous cette info ?
Elle n'a pas été diffusée.
J'ai trouvé ce sac
sur la banquette arrière.
Il était bourré de montres de marque
qui portaient encore
leur étiquette de prix.
Mais ça pouvait très bien être
un grossiste en cours de livraison...
Un grossiste les aurait protégées
dans des sacs en plastique ou des boîtes.
Seuls des braqueurs
ne pensant qu'à fuir
auraient bourré aussi négligemment
un sac de la sorte.
Et donc ?
Personne n'a vu
le visage des deux cambrioleurs ?
Non...
Ils portaient tous les deux une cagoule.
À sa voix,
on sait qu'il y avait un homme.
Mais on ignore si l'autre
est un homme ou une femme.
- Je vois...
- Hé, le Pierrot !
Je les ai amenés !
Ces gens ont acheté des trucs
après l'accident !
- C'est bien eux ?
- Oui.
Cet homme enrobé
a acheté un T-shirt et un short.
Cette femme a pris des tongs.
Et cet homme maigre
a acheté une chemise hawaïenne.
Mais qu'est-ce que ça fait,
bon sang ?
On dirait bien que le conducteur
de la voiture tombée à l'eau
avait un acolyte...
Enfin, je vous interrogerai un à un,
vous voulez bien ?
Je m'appelle Shigekatsu Fukumizu.
Je suis venu ici avec ma petite amie.
Elle m'a brusquement parlé mariage
sur notre canot pneumatique,
mais je lui ai dit d'un air indécis
que c'était trop tôt.
Elle s'est alors fâchée,
m'a jeté à l'eau et j'ai fini trempé.
En remontant dans le canot,
elle avait disparu
et il ne restait plus
que mon portefeuille.
J'ai donc enlevé
mes vêtements trempés
et acheté un T-shirt et un short.
Et où est votre petite amie ?
Elle était sacrément fâchée,
elle a dû rentrer en voiture.
Vu que c'était la sienne...
Et le canot ?
Eh bien...
Je l'ai abandonné
pour ne pas m'embêter à le ramener.
Il a probablement
été emporté par la mer...
Moi, c'est Yasue Kitamori.
J'étais venue seule
pour trouver un mec,
mais j'ai fini bredouille.
Pire, la lanière de ma tong a cassé,
j'ai dû en racheter avant de partir.
Enfin, au moins,
j'ai pu nager en mer...
Et où sont ces tongs
avec une lanière cassée ?
Je les ai jetées quelque part !
En voilà, un beau gosse !
Mais comment êtes-vous venue ici
dans cette tenue ?
En taxi, avec mon portefeuille.
On peut le mettre dans un casier
quand on nage
et acheter le nécessaire sur place.
Et moins on a de bagages
et plus c'est facile
de s'incruster chez un mec.
Mais non, pas du tout !
On a volé mes affaires, je vous dis !
Quelqu'un a piqué mon sac
pendant que je me douchais
après avoir nagé !
Et comme je me suis retrouvé
en maillot,
j'ai dû acheter cette chemise à 3 000 yens
à la baraque de la plage.
On n'a pas volé votre portefeuille ?
Non.
Je l'avais glissé dans ma serviette
pendant que je prenais ma douche.
Et qu'étiez-vous venu faire ici,
monsieur Ooami ?
Draguer, bien sûr !
Et le fait d'avoir une montre
à chaque poignet,
c'est aussi pour draguer ?
Ouais !
Ça, c'est l'heure du Japon.
Et ça, le New York time !
La classe, non ?
Yukiko, j'écris, là...
Je t'avais dit de ne pas m'appeler
avant le souper...
Alors prends ton temps
et profite de la plage.
Un homme est mort
en tombant dans la mer
au volant de sa voiture ?
Il semblerait
que c'était un cambrioleur
et que son complice qui était à bord
se soit échappé du véhicule immergé
pour se mêler aux baigneurs.
Je t'envoie la photo des suspects.
Tu me dis qui c'est ?
Ça m'intrigue énormément !
Tu auras beau dire.
Une photo ne suffira pas.
Je vois...
Bon sang !
Puisque je vous dis
d'empêcher de sortir
les gens mouillés ou en maillot !
Ah ! Il y en a encore d'autres
qui s'échappent !
Masumi, ça suffit.
Maman...
Tu le sais pourtant, non ?
Nous ne devons pas
nous mêler de ce genre d'affaire.
Rassure-toi...
Case closed.
Ne me reste plus
qu'à nommer le coupable.
Case...
... closed?
Quoi ? Non ?
Tu as déjà le coupable ?
Je ne t'ai pourtant envoyé
que la photo des suspects !
Ben quoi ? C'était bien
le but de ton appel, non ?
Je comptais d'abord
t'envoyer ces photos
et te donner des infos précises
sur les 3 suspects ensuite...
Dans ce cas, donne-les quand même,
je t'écoute.
D'accord.
Je t'ai dit
que le conducteur de la voiture
qui est tombée à l'eau
a trouvé la mort,
mais que l'individu à ses côtés
s'était enfui du véhicule immergé
pour se mêler aux baigneurs,
n'est-ce pas ?
Oui. Et tu m'as aussi indiqué
que le défunt était un braqueur.
L'info vient d'être mise sur le Net.
Deux individus ont braqué
une horlogerie à proximité
et sont toujours en cavale.
Voilà.
De là, on a pensé
qu'il avait acheté quelque chose
pour se fondre parmi les baigneurs.
Les trois individus suspectés
sont ceux qui ont fait un achat
après la chute de la voiture.
L'homme enrobé a acheté
un T-shirt et un caleçon
après avoir été jeté à l'eau
par sa petite amie.
La jeune femme en quête d'un homme
a acheté de nouvelles tongs
car elle avait cassé une lanière.
Pareil pour cet homme frivole
qui était venu draguer.
Il a acheté une chemise à 3 000 yens
après s'être fait voler ses habits.
Je vois... C'était donc bien ça.
Comment ça ?
- La coupable est sûrement...
- ... celle qui a acheté des tongs.
Yasue Kitamori.
C'est vous qui étiez
dans la voiture tombée à l'eau, hein ?
Quoi ? Non ?
Ça ne colle pas ?
Non, non...
Le jeune homme de la plage
a dit la même chose que toi.
Attendez une minute !
Je n'ai fait qu'acheter des tongs !
Regardez ma tenue !
J'ai tout l'air d'une baigneuse, non ?
Vous l'auriez, oui.
Si ce que vous portez
était vraiment un maillot de bain.
Quoi ? Ce n'est pas un maillot
qu'elle porte là ?
Je pense que non.
Elle devait porter
une jupe ou un pantalon
quand elle s'est extirpée
de la voiture.
Mais en sortant la tête de l'eau,
elle a vu une plage.
Elle savait qu'on la démasquerait
si elle se montrait telle quelle.
Elle a donc enlevé sa jupe
ou son pantalon dans l'eau,
mis son châle autour de ses hanches
en guise de paréo
et noué le bas de son T-shirt
pour se déguiser en baigneuse.
Pourtant...
ça pourrait aussi
être le cas des deux hommes.
Surtout que la femme
n'a acheté que des tongs.
Non, pour être plus précis,
elle n'a pu acheter que ça.
Comment ça ?
En tombant à l'eau,
son portefeuille a été trempé
et ses billets mouillés,
l'obligeant à n'utiliser
que sa monnaie.
Elle a donc enlevé
ses chaussures mouillées
pour acheter
une paire de tongs bon marché.
D'où mes soupçons.
Comme tu peux le constater,
hors du rivage,
le sable est trop chaud
pour marcher pieds nus.
Enfin, elle aurait pu insister
pour utiliser ses billets,
mais l'employé se serait souvenu
d'une telle cliente.
Et à la baraque de la plage,
impossible de payer par carte.
Seulement,
cette femme a réellement pu venir
avec des sandales pour la plage.
Vous avez oublié ?
C'était des cambrioleurs
dans la voiture.
Et si le braquage a été commis
peu de temps avant l'accident
et que les auteurs étaient en fuite,
je les vois mal
s'échapper des tongs aux pieds.
N'est-ce pas,
"mademoiselle Kitamori",
qui doit être un faux nom...
Ce jeune homme qui était à la plage
tient le même raisonnement
que le mien, dis-tu ?
C'est très intéressant.
Exactement !
On dirait vraiment Sherlock Holmes !
Ses lunettes cachent son visage,
mais il a l'air bel homme.
Hé...
Ah ! Mais dis-moi plutôt
comment tu as deviné, toi ?
Ben oui, voir la photo
des trois suspects t'a suffi
à deviner qui était le coupable !
Ah, c'est à cause de sa montre.
De sa montre ?
Ils en ont tous une, pourtant...
Celle de l'homme enrobé
affichait 13 h 45...
Et alors que celle du jeune homme
indiquait 14 h pile,
celle de la jeune femme
pointait sur 10 h 10, non ?
C'est une des montres
qui viennent d'être volées.
Elle est peut-être
tout simplement cassée, non ?
Moi aussi, je peux comprendre
pourquoi vous êtes la coupable.
Vous portez une des montres volées.
Mais il débloque, ce mioche !
Elle est exactement
comme vendue au magasin !
Évidemment !
Vu que je l'ai achetée en boutique !
Mais elle est arrêtée sur 10 h 10.
Euh... Elle s'est cassée
quand je me suis baignée...
Quoi ? Vous ne saviez pas ?
Les montres exposées en horlogerie
sont généralement réglées sur 10 h 10
pour qu'on voit bien
le nom du fabriquant !
C'est vrai ça, Shinichi ?
Oui, je l'avais demandé
avec mon papa dans une horlogerie.
Une montre de marque
a forcément un numéro de série.
En vérifiant, on devrait savoir
si c'est une des montres volées.
Je vois...
C'est pour ça qu'il avait compris...
- Tout s'est bien passé !
- Ouais, c'était du gâteau !
On vend ces montres
et on part dans une île du sud ?
Hé ! Ne pique pas dans notre butin !
Remets cette montre dans le sac !
Tu plaisantes ?
Je l'ai achetée l'autre jour...
Tu fais quoi, là ?
Tu veux te faire choper ?
Remets-la vite fait !
- Je te dis de la remettre !
- Attention ! Devant !
La voiture a tapé dans la glissière
et s'est retrouvée à l'eau.
C'est vraiment ce qu'on appelle
"tomber de haut"...
YÛSAKU
Shûichi !
C'est bon, maintenant, non ?
On rentre !
D'accord.
Et donc ?
Tu as changé d'avis ?
Tu disais vouloir entrer au FBI...
Non, j'en ai de plus en plus envie.
Tu ne t'y crois pas
pour avoir démasqué une voleuse
mêlée à des baigneurs, j'espère ?
Dire le contraire serait mentir,
j'ai éprouvé du plaisir
à résoudre ce mystère.
Avec un peu de chance, je remonterai
jusqu'à ceux qui ont éliminé papa.
Tu me fais peur, Shûichi.
On te croirait envoûté...
Je ne suis pas envoûté.
Je suis malade...
Atteint par la fièvre
qu'on appelle "la curiosité".
Tsutomu...
Il n'y a pas à dire,
c'est bien le fils de son père...
Shûichi.
En te faisant revenir au Japon,
je souhaitais que tu joues le rôle
d'un père pour Shûkichi et Masumi.
Mais j'y ai renoncé.
Va, Shûichi.
Utilise cette ardeur
pour disperser le brouillard
qui cache la vérité, jusqu'au bout.
Mais gare à toi
si tu laisses la moindre brume.
C'est bien ce que je comptais faire.
Ça ne va pas, maman ?
Tu parlais vraiment comme papa !
À partir d'aujourd'hui,
c'est le rôle que je jouerai.
Euh, excusez-moi...
L'inspecteur vous appelle.
Il veut vous réentendre au poste
au sujet de l'affaire.
Je te confie cette tâche.
C'est toi qui as trouvé,
pour la montre.
Oui, mais...
Et puis, tu es
le disciple du célèbre détective
qui fait la fierté de mon pays.
De votre pays ?
Vous êtes anglais ?
Oui, mais américain, aujourd'hui.
Mais dis-moi plutôt, cette affaire
a-t-elle été un bon exercice ?
Oui !
Tu ressemblais vraiment à Holmes !
Pas du tout !
Holmes est beaucoup plus incroyable !
Enfin, je veux bien
vous mettre au niveau de Watson.
Le docteur Watson ?
Elle est bien bonne celle-là !
Il a encore ri !
À la revoyure,
disciple de Holmes.
Tu sais quoi ?
Tu es un vrai magicien !
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
Tu es un vrai magicien !
Quoi ?
J'ai un truc sur le visage ?
Non...
Attends une minute...
Si Masumi a porté un maillot
semblable à celui d'il y a 10 ans...
C'était pour me rappeler
notre rencontre d'alors ?
Elle saurait donc
que je suis Shinichi Kudô
victime d'un poison qui l'a rajeuni ?
Donc ce frère plus vieux
que Masumi et plus jeune qu'Akai
ne peut être que maître Haneda.
Vu qu'on l'appelait "Shûkichi".
Mais plus important,
les traits de cette personne
que maître Haneda
appelait "maman"...
c'est sûrement la même personne
que Masumi surnommait
"sa sœur hors territoire".
Elle aussi, on l'aurait forcée
à boire de l'APTX 4869 ?
Mais où, quand et qui ?
Tu sembles enfin t'être souvenu
de moi il y a 10 ans.
Même si tu ne dois pas comprendre
la raison pour laquelle
je t'avais alors appelé "magicien".