PÉPÉ TIC-TAC ET LES TROIS HORLOGES
"Pépé Tic-tac et les trois horloges.
"Tic, tac. Tic, tac.
"Pépé Tic-tac est horloger.
"Il a fini les réparations.
"Mais il est trop fatigué.
"Impossible de livrer ses clients.
"Dans ce cas, c'est moi
"qui irai livrer les horloges !"
Fuyez tous !
C'est une bombe !
Elle va exploser !
Partez en vitesse !
Obéissez !
Fuyez !
Une bombe !
Allez !
Viens vite !
Je t'ai obéi !
Alors arrête-la !
Hé ! Tu m'écoutes, bon sang ?
Papa !
Le rideau se lève sur le héros !
Il élucidera l'affaire avec brio !
Une bombe à retardement
et un seul indice : un livre animé.
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Lie, lie, lie"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Le Poseur de bombes
sorti d'un livre (1re partie)" !
5 HEURES PLUS TÔT
J'ai un colis pour vous !
J'arrive !
C'est quoi, ce truc ?
"Pépé Tic-tac et les trois horloges" ?
Et un smartphone ?
C'est un livre d'images ?
Il est un peu bizarre.
J'ai compris !
Assemblé, ça devient un livre animé !
Tu as raison !
Mais on dirait un test d'impression.
Une épreuve, hein...
Mais pourquoi
on m'envoie un truc pareil ?
Le pachinko Sand Castle
de Beika à Tokyo
a subi une explosion avant l'aube.
- Quoi ?
- Un problème, Conan ?
Oui... Regardez ça !
"Tic, tac. Tic, tac.
"Livrons la première horloge
au château de sable."
"Château de sable",
"sand castle" en anglais !
Et de quel pachinko
parlaient les infos ?
Ah oui, le "Sand Castle"...
Arrêtez...
C'est juste une coïncidence !
INCONNU
Tic, tac. Tic, tac. Boum !
Plus que 60 minutes
avant la suivante...
Mais c'est...
Est-elle au bloc 8 de Haido ?
Ou bien au bloc 3 ?
Alors ? Où se trouve la bombe ?
Le détective devinera-t-il ?
Non ?
C'est un avertissement ?
C'est pas vrai !
Lis-moi la suite du livre !
Attends !
"Tic, tac. Tic, tac.
"Pour la seconde livraison,
une devinette.
"5 personnes attendent
à un arrêt de bus.
"Un bus avec 3 passagers arrive.
"À l'arrêt suivant,
2 descendent et un autre monte.
"Le prochain arrêt est le terminus.
"Combien sont-ils dans le bus ?"
Et la réponse ?
Voyons voir.
C'est arraché.
La réponse
indique l'emplacement de la bombe.
Attendez une minute.
Au début, 5 personnes attendent.
3 autres arrivent en bus.
Ce qui fait 8 personnes en tout.
2 descendent après, ça donne 6.
Puis un dernier monte,
ce qui fait 7.
La réponse est "7" !
Seulement, d'après les SMS,
c'est soit "3", soit "8".
Mais oui, le chauffeur !
On obtient donc 8 !
La bombe est au bloc 8 !
Il en faut plus pour berner
le grand Kogorô Môri !
Allô, inspecteur ?
Attends, tonton !
Il n'est écrit nulle part
que les 5 du début sont montés !
Quoi ? Dans ce cas...
8 moins 5 égal 3.
L'arrêt de bus du bloc 3 !
C'est sûrement ça !
Je vois...
Entendu, inspecteur.
D'où ont été envoyés les SMS ?
Malheureusement,
c'est un appareil jetable.
Vu qu'il utilise
des serveurs étrangers,
c'est dur à localiser.
Mais pourquoi vous m'avez suivi ?
C'est dangereux, rentrez !
C'est Conan
qui a résolu la devinette !
Et s'il veut te suivre,
il est normal que je l'accompagne.
"Normal" ?
Ne t'inquiète pas !
Je regarderai de loin, ça ira.
Voilà !
Euh, je suis pas sûr...
Et puis,
si cette menace est sérieuse,
la suite aussi, peut-être.
Quant à cette page...
HAIDO - BLOC 3
40 min avant l'explosion !
Allez ! Lancez les recherches !
Inspecteur !
Oh, Môri ! On a un suspect !
Vraiment ?
Takuji Hirukawa, 38 ans.
C'est un poseur de bombes
qui a fui à l'étranger il y a 5 ans,
mais il serait revenu en catimini.
On a trouvé ses empreintes
sur les lieux de l'explosion.
Mais pourquoi a-t-il envoyé
un avertissement à tonton ?
C'est du délire !
J'ai aucun lien
avec un type pareil, moi !
Oui, c'est ça, le problème.
- Chiba !
- Oui !
Conan.
Tu peux me montrer un peu ça ?
Tenez.
Merci.
Alors ?
Oui, c'est ça !
Il y a 3 jours,
il l'a pris en souvenir de son frère.
Aucun doute !
C'est à ce moment que Hirukawa
vous a blessé, c'est ça ?
Exact...
Vous pouvez m'expliquer ?
En fait, l'auteur de ce livre,
Kenichi Imai,
est le demi-frère de Takuji Hirukawa.
Son demi-frère ?
Exact.
La maladie l'a emporté
pendant la cavale de Hirukawa.
Je manque à mon devoir !
C'est l'ancien éditeur
attitré du défunt,
Hiroyuki Tomonaga.
À l'époque,
on le voyait gagner le concours
de livres pour enfants.
C'était notre meilleur espoir.
Mais le casier de son frère
a été divulgué,
il a alors été jugé indigne
d'écrire pour les enfants
et a dû renoncer à sa nomination.
Il est tombé malade juste après...
Mais c'est horrible !
Selon la rumeur,
c'est un détective privé
qui aurait posté le casier sur le Net.
Et Hirukawa en aurait fait
le responsable du décès de son frère.
Quoi ? Et c'est pour ça
qu'il s'en prend à moi ?
Mais j'ai jamais fait ça !
Tu en es sûr, Môri ?
Évidemment ! OK,
il existe des individus méprisables
parmi mes confrères.
Mais moi, je ne tolère pas ça,
foi de Kogorô Môri !
Et impossible de savoir
qui a posté ça sur le Net,
car beaucoup accusaient
sans réel fondement.
Et faute de mieux,
Hirukawa t'a choisi toi,
le célèbre détective.
Enfin, on dirait bien.
"Faute de mieux" ?
Sa rancœur est injustifiée !
Franchement, c'est n'importe quoi !
Dites, monsieur l'éditeur.
Les pages du livre
étaient arrachées d'origine ?
Des pages arrachées ?
Bizarre.
Ce n'était pourtant pas le cas.
On avait décidé de reporter
la publication suite au décès,
mais l'épreuve était bien conservée.
À mon avis,
les réponses aux devinettes
et questions étaient écrites dessus.
Ah, mais oui !
Comme ces pages
contenaient des indices,
Hirukawa, le suspect, les a arrachées.
Mais alors,
c'est qu'il y a d'autres bombes !
Non ?
Il y a de fortes chances, en effet...
Et qu'y avait-il d'écrit
sur ces pages ?
Les réponses !
Eh bien...
Le scandale a éclaté
une fois l'épreuve achevée,
et à cause de ça,
je n'ai pu que la survoler.
Ah bon ?
La voilà !
Dans ce sac,
jeté à la poubelle !
Comme ces pages
contenaient des indices,
Hirukawa, le suspect, les a arrachées.
Mais alors,
c'est qu'il y a d'autres bombes !
Il y a de fortes chances, en effet...
La voilà !
Dans ce sac,
jeté à la poubelle !
Takagi, Chiba.
Éloignez les passants
et attendez les démineurs ici !
Bien !
Ces menaces étaient donc fondées.
Le sale type...
Arrête, papa !
Toi aussi, Conan !
Quoi ?
Qu'y a-t-il, Môri ?
Ça vient de passer à 20 minutes !
INCONNU
Tic, tac. Tic, tac.
"Nom", "flèche", "fabriquer".
Réponds à côté, et boum !
Réponds trop tard, et boum aussi !
Tu causeras alors des victimes.
Cours, détective, cours !
Quoi ? Je dois courir ?
Inspecteur Chiba ! Le livre !
D'accord...
Ici !
"Qui a gagné la course ?
"Tic, tac. Tic, tac.
"Livrons la seconde horloge au parc."
Merde !
Encore une devinette ?
Et la réponse ?
C'est arraché aussi...
C'est pas vrai !
Une course...
Où veut-il en venir ?
Inspecteur Takagi !
Listez-moi les parcs
à 20 minutes d'ici en courant !
Ah oui...
Ça y est !
Trois parcs correspondent...
Le parvis de la fontaine Aozora,
le Flower Garden Isobe
et le parc Kanematsu !
Mince...
Vers lequel se rendre ?
Attendez une minute...
Mais oui, j'ai compris !
- Quoi ?
- C'est vrai, papa ?
En kanji,
le "Isobe" du Flower Garden
s'écrit "iso" et "hen".
On peut aussi l'écrire avec "bu".
"Isobu".
Ça ressemble à "Ésope" !
Mais oui,
les deux qui font la course...
... dans la fable d'Ésope...
... le lièvre et la tortue !
Exact !
Autrement dit, on doit aller
au Flower Garden Isobe !
Ah, mais dans le message...
Allez ! On le suit !
À vos ordres !
Emmenez-moi avec vous.
J'ai ma part de responsabilité.
Et un truc me reviendra peut-être.
Entendu, montez.
Conan. Rentrons à la maison.
Attends !
Inspecteur Takagi !
Montrez-moi la liste.
Celle-là ?
Le parvis de la fontaine Aozora,
le Flower Garden Isobe
et le parc Kanematsu.
Mais oui !
Tic, tac. Tic, tac. Boum !
Plus que 15 minutes.
Des gens vont mourir par ta faute.
Cours, détective, cours !
Tu ne m'auras pas !
Crois-moi !
FLOWER GARDEN ISOBE
Ouf ! Je suis arrivé à temps !
La bombe ne devrait pas exploser.
Pourquoi ça ne s'arrête pas ?
Tic, tac. Tic, tac. Boum !
Plus que 10 minutes.
Courage, détective ! Courage !
Quoi ?
Hé ! Je suis arrivé !
Arrête la bombe !
Hé ! Tu m'entends ?
Qu'y a-t-il, Môri ?
Le compte à rebours ne s'arrête pas !
Comment ?
Tic, tac. Tic, tac. Boum !
Plus que 8 minutes.
Ben alors, le grand détective,
on capitule ?
Cause toujours !
Kogorô Môri ne se rend jamais !
C'est pas ici, tonton !
Il y avait un piège
dans la devinette !
Quoi ?
Dépêche-toi de monter, papa !
Tu es sûr ? C'est bien ici ?
Oui. Regarde ça.
C'est écrit "parc Kanematsu"
en anglais.
Rappelle-toi le message
avant la devinette.
Le "nom, flèche, fabriquer", c'est ça ?
En anglais, "nom" se dit "name".
Et "fabriquer", "make".
"Nom, flèche, fabriquer" signifie
changer "name" par "make".
Changer "name" par "make" ?
Changer "name" par "make"...
Mais oui !
On remplace "N" par "M"
et "M" par "K" !
Voilà. En remplaçant
le "N" et le "M" de "Kanematsu"
par un "M" par "K", on obtient...
... "Kamekatsu".
"La tortue gagne !"
Voilà !
L'arrivée est donc bien ici !
Parfait !
Fuyez tous !
C'est une bombe !
Elle va exploser !
Partez en vitesse !
Obéissez !
Fuyez !
Une bombe !
Allez !
Viens vite !
Je t'ai obéi !
Alors arrête-la !
Hé ! Tu m'écoutes, bon sang ?
Papa !
Réponds, je te dis !
Les lièvres et les tortues du parc !
Elles courent vers le fond !
L'arrivée est par là ?
Conan !
C'est l'arrivée ?
Oui !
ARRIVÉE
Monsieur Môri.
Conan ! C'est dangereux !
Takagi ! Chiba ! Aidez-moi !
La bouche d'égout !
D'accord !
Éloignez-vous !
Conan, viens !
Baissez-vous !
Ça n'a pas...
... explosé ?
Je ne comprends pas.
Dieu merci...
On a réussi !
Les eaux d'égout
ont dû endommager le détonateur.
Môri...
Inspecteur ! On a réussi !
INCONNU
Tic, tac. Tic, tac. Boum !
Vous êtes un sacré détective,
Kogorô Môri.
Mais le jeu est loin
d'être terminé.
Comment ?
Môri... Si je comprends bien...
Oui, je pense que ces alertes
à la bombe vont continuer.
Dans ce cas, où est la prochaine ?
Impossible de le savoir
sans un autre message...
Conan ! Le livre !
Mais oui ! La suite est dedans !
Oui ! C'est là !
"Tic, tac. Tic, tac.
"Livrons la dernière horloge
au milieu des 7."
Hé ! Et la suite ?
Non... C'est encore arraché.
Chiotte !
C'est quoi, "le milieu des 7" ?
"Le milieu des 7" ?
C'est quand même bizarre.
Les autres énigmes
étaient concrètes et compréhensibles.
Seulement...
là, ce "milieu des 7",
c'est trop vague !
Qu'est-ce que ça signifie ?
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara