Un livre non publié
a été envoyé à tonton Kogorô
pour l'avertir
d'une série d'attentats à la bombe.
On a soupçonné Takuji Hirukawa,
poseur de bombes déjà condamné
et demi-frère
de l'auteur décédé du livre.
Grâce à tonton,
sa deuxième bombe
n'a pas pu exploser.
Dieu merci...
On a réussi !
INCONNU
Tic, tac. Tic, tac. Boum !
Vous êtes un sacré détective,
Kogorô Môri.
Mais le jeu est loin
d'être terminé.
Comment ?
"Pépé Tic-tac est horloger.
"Tic, tac. Tic, tac.
"Livrons la dernière horloge
"au milieu des 7."
Le rideau se lève sur le héros !
Il élucidera l'affaire avec brio !
Le "7" qui indique la dernière bombe
marquera un revirement !
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Lie, lie, lie"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Le Poseur de bombes
sorti d'un livre (2e partie)" !
LIVRONS LA DERNIÈRE HORLOGE
AU MILIEU DES SEPT.
Bon sang !
C'est quoi, "le milieu des 7" ?
7 divisé par 2 égal 3, 5...
"7", "nana" en japonais...
Le milieu des 2 "na" ?
"Seven" ! "Ve" ?
J'ai l'impression que rien ne colle...
Je pige pas !
Hé, vous !
Vous ne vous souvenez
vraiment pas des réponses ?
Désolé...
Comme je vous l'ai déjà dit,
la publication avait été reportée,
et trop occupé,
je n'ai pu que survoler le livre.
Mais je me souviens de la fin.
De la fin ?
Ce n'était pas à 100 % un happy end.
Et comme le livre
était destiné aux enfants,
ç'avait posé problème au siège.
Je l'ai lu en entier
et j'ai pensé pareil.
Ça tranchait
avec le côté mignon du livre.
De quoi tu parles ?
Du pépé qui meurt !
En fait, on apprend à la fin du livre
que Pépé Tic-tac
était gravement malade.
Mais on est un peu soulagé
par l'épilogue
car on voit
son petit-fils lui succéder
10 ans plus tard
et devenir un remarquable horloger.
C'est bien ça.
Quoi ?
C'était pas un indice
qui mène à la bombe ?
Moi, ce que je veux,
c'est la réponse à la devinette !
Tu auras beau dire...
Désolé...
Dites...
Ça vous fait penser à quoi, "7" ?
Qu'est-ce que vous évoque "7" ?
Ce que ça nous évoque ?
Ah, mais oui !
Les 7 jours d'une semaine,
par exemple ?
Voilà !
Il y a aussi
les 7 couleurs de l'arc-en-ciel.
Ou les 7 notes de la gamme !
Et quel est leur milieu ?
"Jeudi" pour la semaine.
Pour l'arc-en-ciel...
C'est le vert, il me semble.
Pour la gamme, c'est le "fa"...
C'est pas les exemples qui manquent...
C'est vrai.
Mais si une bombe explose
dans un lieu indiqué par l'indice ?
Inspecteur !
Oui... On se doit d'intervenir !
Que tous les effectifs se lancent
à la recherche de la bombe !
À vos ordres !
Euh, inspecteur...
Je ne ferai sûrement que vous gêner
en restant ici davantage...
En effet...
Surtout qu'on sait
où orienter l'enquête.
Vous pouvez rentrer chez vous.
Merci beaucoup.
Ah, merci.
Sur ce, je vous laisse.
Ah, le livre !
Passe-le-moi, Conan !
Vous oubliez ça !
Vous n'en avez plus besoin ?
C'est bizarre, quand même...
Jusqu'à présent,
même si c'était des devinettes,
elles menaient forcément
à une seule réponse.
Mais cette fois,
la devinette est très vague.
Je me demande pourquoi.
Autre chose,
la bombe que tonton a jetée
dans l'égout m'intrigue.
D'ailleurs,
comme tous les effectifs
sont mobilisés,
ils laissent de côté l'enquête
sur cette bombe non déclenchée.
Se pourrait-il que...
- Bien, continuez.
- Inspecteur Megure !
Oui ? Qu'y a-t-il, Conan ?
Concrètement, il avait fait quoi,
Hirukawa, le poseur de bombes ?
Quelle question...
Il posait des bombes, pardi !
Il les fabriquait lui-même
pour faire exploser
des coffres de banque
ou des fourgons de transport de fonds
pour voler de fortes sommes.
Mais pourquoi cette question ?
Non, pour rien !
Ça ne colle pas !
Ça n'a rien à voir
avec le mobile de vengeance
de cette fois-ci.
SOCIÉTÉ DE SÉCURITÉ MEGREZ
Il s'est passé un truc ?
Je ne sais pas...
Quoi ? Vous avez trouvé la bombe ?
Dépôt d'ordure du building Jeudi n° 3
à Toriya ?
On en a trouvé une autre !
Au verger de Kenbashi,
dans une poubelle
du bureau de gestion.
Je suis à l'usine d'Alliage FA
à Daitoma.
C'est une usine de placage
surnommée "Al-Fa".
On a trouvé une bombe
dans une benne à cartons.
3 bombes en même temps ?
Il s'est passé quelque chose ?
Je suis désolé,
mais on a découvert une bombe
plus loin.
Une bombe ?
On a trouvé tes bombes !
Trois en tout !
Comment on les désactive ?
Hé ! Réponds !
Réponds, bon sang !
BOUH ! JE T'AI FAIT PEUR ?
Quoi ?
Les 3 bombes étaient factices ?
Comment ça ?
Saleté ! Il cherchait quoi,
ce maudit Hirukawa ?
C'est un piège !
Comme avec les autres devinettes.
Ces 3 bombes étaient des leurres,
la vraie est ailleurs !
Quoi ?
Encore !
Un problème ?
Hé ! Monsieur l'agent ?
Tout va bien ?
"Société de sécurité Megrez" ?
Ça ne va pas, Conan ?
Le "Megrez"
dans "société de sécurité Megrez",
c'est cette étoile.
Mais c'est...
un dessin de la Grande Ourse...
Le Septentrion ?
Exact ! Les 7 étoiles
de l'arrière de la Grande Ourse
sont appelées "Septentrion".
Et celle qui se trouve
au milieu des 7, c'est Megrez.
"Au milieu des 7", c'est ça ?
Maudit poseur de bombes...
Sachant
qu'on n'arriverait pas à temps,
il a joué le jeu...
Inspecteur Megure !
Regardez ça !
Lieu d'explosion
Parc Kanematsu
Mais c'est...
... le plan des égouts ?
Exactement !
Il part de la bouche
du parc Kanematsu,
où M. Môri a jeté la bombe,
pour arriver jusqu'ici.
Ne me dites pas
que la bombe a flotté jusqu'ici ?
Si, aucun doute possible !
Avec la pluie d'hier,
elle a dû être emportée
par le surplus d'eau dans l'égout
et stoppée par la grille à déchets.
D'après les experts,
on a très bien pu la faire exploser
avec une télécommande.
Euh, en bref, ça signifie quoi ?
Dès le départ,
il devait probablement viser
ce fourgon de convoi de fonds, non ?
Comment ?
On dirait bien que oui, au final...
S'il t'a fait jeter cette bombe
dans l'égout,
c'était pour qu'elle arrive ici.
Quant à la première explosion,
elle lui a servi
à camoufler ce fameux coup.
C'est pas vrai...
Il s'est foutu de moi !
Inspecteur Megure !
Quoi ?
On a trouvé la planque de Hirukawa ?
Je vous guide !
Inspecteur ! Suivons-les !
OK !
Attendez !
Comment l'avez-vous découverte ?
Suite à un appel anonyme à la police.
Quelqu'un a aperçu Takuji Hirukawa
et demandé qu'on l'arrête.
Il a donné l'adresse et a raccroché.
Je vois... C'était donc ça !
Regardez qui voilà !
Votre blessure est guérie,
à ce que je vois.
Monsieur Tomonaga.
On dirait vraiment
que vous n'avez jamais été blessé.
Où voulez-vous en venir ?
Vous vous mettez bientôt
à votre compte, il paraît.
C'est grâce à l'argent
que Hirukawa a volé dans le fourgon ?
Je ne vois pas de quoi vous parlez...
Vous avez vu les informations ?
La planque de Hirukawa
a explosé avant de brûler.
Oui, j'ai vu ça tout à l'heure.
D'après l'expert,
même additionner les billets trouvés
à ceux qui ont brûlé
dans les décombres
ne permet pas
d'atteindre la somme volée.
Je me demandais donc
où était passé le reste...
Ça, je ne saurais pas
vous répondre...
Autre chose, un appel anonyme
a signalé la planque de Hirukawa.
Vraiment ?
Il disait avoir vu Takuji Hirukawa
et voulait qu'on l'arrête aussitôt.
Oui. Et alors ?
Il a utilisé un changeur de voix...
Sa voix était modifiée
par un appareil.
Ça complique l'identification vocale.
Et alors ?
Quel rapport avec moi ?
Ce n'est pas la voix,
mais le contenu qui pose problème.
Le contenu ?
Les médias n'avaient pas encore
révélé de nom
au moment de l'appel.
Les seuls à le connaître
étaient la police, nous
et vous !
Mais personne d'autre,
monsieur Tomonaga !
Quelqu'un s'est peut-être souvenu
de son visage
qui avait été diffusé
lors d'une précédente affaire...
Vous ?
Quoi ? Comment ça, moi ?
Ne me dites pas
que vous me suspectez ?
Si, j'ai des soupçons.
Enfin, une conviction, plutôt.
C'est vous
qui avez poussé Hirukawa à agir,
monsieur Tomonaga.
Comme un responsable d'édition
guiderait un jeune auteur.
Montrez-moi vos preuves alors,
si vous me suspectez !
Toutes les bombes étaient équipées
d'un compte à rebours,
mais aussi d'un détonateur
activable à distance.
D'après une analyse poussée
de l'expert,
la portée de la télécommande
n'excédait pas les 30 mètres.
Oui ? Et où voulez-vous en venir ?
Celui qui a accéléré le compte
à rebours de la deuxième bombe
et qui m'a envoyé des messages
au même moment
était donc sur les lieux.
Hiroyuki Tomonaga.
Ça ne peut être que vous !
Vous avez demandé à l'inspecteur
l'autorisation de nous accompagner,
suivi mes actions,
et envoyé vos messages
avec le bon timing.
Je me trompe ?
Vous avez proposé à Hirukawa
de braquer un fourgon
en faisant croire à des attentats
pour venger son frère,
et en m'impliquant dans l'affaire,
moi, Kogorô Môri.
Tout ça pour cacher
votre véritable cible.
Enfin, pour terminer,
il suffisait de faire taire Hirukawa
avec une bombe fabriquée en plus.
Sacré détective.
Ce raisonnement est intéressant.
Que diriez-vous d'écrire un polar
pour ma prochaine boîte ?
Un roman policier d'un détective
ferait assurément un best-seller.
Seulement, vos hypothèses
sont dépourvues de preuves.
Les fans hardcore de polars
vous le reprocheraient sûrement...
Ce n'est pas un roman policier,
mais la réalité.
Les aveux de Hirukawa, votre complice,
changeront la donne.
Qu'est-ce que vous racontez ?
Il est mort !
Euh...
De ce que j'ai vu aux informations...
Non, les informations
n'ont rien dit de tel.
Ni moi, d'ailleurs.
Pas possible...
Eh si, il est toujours vivant.
Hirukawa a survécu.
Et ça, grâce aux déductions
de ce cher Môri.
Vous disiez avoir oublié
les indices des devinettes,
mais vous avez brusquement évoqué
la fin du livre.
Je n'ai pas saisi sur le coup,
mais en fait,
vous souhaitiez l'imiter.
Faire croire
que le coupable s'était fait sauter
pour que sa mort
colle à celle du livre.
Quand M. Môri l'a compris,
il a pris les devants
en nous contactant
pour mettre Hirukawa à l'abri.
On a donc dépassé la voiture de police
avant d'extraire Hirukawa
de sa planque in extremis
en passant par-derrière.
Et sans rien en savoir,
vous avez activé la bombe à distance
dès que la police a encerclé
la planque en question.
Quand il apprendra
que vous vous êtes servi de lui
et que vous avez tenté de le tuer,
Hirukawa se mettra sûrement à table.
Quand avez-vous compris
que c'était moi ?
Quand vous avez dit
que l'épreuve était un "souvenir".
Conan !
J'arrive !
Regardez un peu !
Ça n'a rien d'une épreuve,
c'est plutôt une copie !
Un original prêt à imprimer
ne peut pas être décalé !
En souvenir de son frère, Hirukawa
aurait forcément réclamé l'original.
Mais il a dit qu'il ne l'avait pas.
Vous êtes donc la seule personne
à pouvoir l'avoir à l'heure actuelle.
Vous avez forcément pu le consulter
au cours de l'affaire.
Mais vous avez indiqué le contraire.
Et ça, car vous êtes le coupable,
ou plutôt, l'éminence grise
qui avait élaboré le plan
de cet acte criminel !
Pour terminer,
j'ai une question à vous poser.
Pourquoi ne pas avoir remis
l'original à Hirukawa ?
Parce que...
Parce que c'est un chef-d'œuvre !
Je reste un éditeur !
J'ai l'œil pour ça.
Et demi-frère ou pas,
un criminel n'en était pas digne !
En plus,
il fallait arracher les indices.
J'ai beau être l'auteur de ce plan,
je ne pouvais pas m'y résigner.
Je m'étais promis
de le publier moi-même, un jour.
Ça suffit !
Arrêtez !
Vous n'avez pas le droit de dire ça !
Copie ou pas,
vous avez utilisé ce livre splendide
pour vos méfaits.
Son auteur doit en pleurer du paradis !
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
Six mois plus tard,
sans savoir si M. Tomonaga,
l'éditeur, l'aurait voulu ou non,
le livre fut publié
et remporta avec brio
le concours des jeunes auteurs.
Fauché en pleine jeunesse,
son malheureux auteur
n'aura qu'un succès posthume.
Mais ça, c'est une autre histoire.
J'y crois pas,
on m'aura fait courir comme un taré
pour pas grand-chose...
Je n'ai fait que me fatiguer...
Enfin, peu importe !
La bière est toujours meilleure
quand on a bien sué !
Trop bon !
C'est comme d'habitude, non ?
Comme tu dis...