AGENCE MÔRI
Mon Dieu !
C'est trop joli !
Pas vrai ?
Je vais aller
voir ces illuminations avec Heiji.
Maintenant ?
Mais...
c'est à Tokyo,
au 4e bloc de Kinza, non ?
Si, et j'ai pensé
que je pourrais vous inviter !
Et me voilà !
Tu as fait la route ?
Eh oui !
Ma fin d'année sera très chargée,
je n'ai le temps qu'aujourd'hui.
Et comme tu m'as dit
que tu étais libre...
Euh, d'accord...
Je n'avais en effet rien de prévu,
mais je viens de faire les courses...
Papa revient à 19 h
et je n'ai pas encore
préparé le dîner.
Je vais devoir m'y mettre.
Je vais t'aider, alors !
On va cuisiner en vitesse
et on ira manger
devant les illuminations !
Allez ! Dis oui !
D'accord...
Et ne t'inquiète pas pour l'argent !
On a eu des tickets
pour un café de Kinza !
Vous, allez nous attendre au Poirot !
Ouais...
Hé, Kudô.
Quoi ?
Si tu comptes me demander
pourquoi je suis là...
Je le ferai pas !
J'imagine plus ou moins.
OK, tant mieux, alors.
Le rideau se lève sur le héros !
Il élucidera l'affaire avec brio !
J'aimerais encourager Hattori,
mais avec cet étrange client...
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Lie, lie, lie"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Résolution d'énigme au café Poirot
(1re partie)" !
Ça m'étonne que Heiji ait accepté.
C'est un quartier pour amoureux...
Ça m'a surprise aussi !
Je croyais qu'il me traiterait
encore d'idiote...
Ces illuminations sont superbes !
C'est au 4e bloc de Kinza.
Ça doit être génial
de les voir en vrai !
Tu veux qu'on y aille ?
Hein ?
Ma mère a gagné des tickets
pour un café de Kinza
et n'avait justement pas
le temps d'y aller.
Mais alors...
y a de l'amour dans l'air !
Tu recommences ?
Toi et tes intuitions !
Tiens ? Ce ragoût...
Il n'a pas de goût.
Zut !
J'ai oublié la sauce soja !
Sérieux ?
On fait quoi ?
Ç'a déjà bien mijoté...
Si on la verse maintenant,
les ingrédients seront fichus.
On fait un curry ?
Oui... Bonne idée...
N'empêche...
Venir exprès à Tokyo pour ça...
Parle pour toi, crétin !
T'es carrément allé à Londres
pour te déclarer !
Euh, dans mon cas...
C'est ridicule...
Tu ne comprends pas ?
Tu es détective, pourtant !
Tu pourrais au moins
deviner ce que je ressens !
Imbécile !
Hé, attends ! Ran !
Non ! Lâche-moi !
Tu es pénible, tu sais ?
Quoi ?
Tu es une vraie énigme pour moi !
Même si j'avais été Holmes,
mes sentiments auraient pris le dessus.
Car on ne peut pas déchiffrer
le cœur de celle qu'on aime !
... que ça se passe à Londres
n'était qu'un hasard...
J'aimerais bien balancer
une réplique aussi classe...
Mais toi, tu es sûr de ton jour ?
La date !
Ah ouais...
C'est vrai qu'on est un...
... vendredi 13 !
C'est ça ?
Tout d'abord,
ce jour est jugé funeste
pour plusieurs raisons.
Les principales
sont la présence de 13 personnes
au dernier repas du Christ
et que le "13" est inadéquat
au système duodécimal.
De plus, le Christ
a été crucifié un vendredi.
Ah oui ! C'est aussi un vendredi
que le président Kennedy
a été assassiné à Dallas.
Seulement,
ici, on est au Japon.
Tu n'as pas à t'en faire.
Le 13e jour du mois
est tombé un vendredi,
c'est tout.
Statistiquement,
ça arrive 2 fois par an.
Donc, pour moi,
tu peux déclarer ta flamme
sans aucune crainte.
D'ailleurs, le Christ et Kennedy
ne sont pas morts le 13 du mois.
Oui, mais c'est un vendredi 13,
le vendredi 13 octobre 1307
très précisément,
que Philippe IV
a fait arrêter injustement
tous les templiers de France
pour les condamner au bûcher
après tortures.
Le vendredi 13 juin 1483,
le tristement célèbre Richard III
fit également exécuter
son conseiller pour trahison.
Ce serait également un vendredi 13
que Jules César
fut trahi et assassiné par Brutus.
Et un Japonais devrait éviter
un jour néfaste de butsumetsu.
Pardon...
C'est sorti tout seul
en vous entendant...
C'est qui, ce type ?
Je ne l'avais pas remarqué !
Dis. Il vient souvent, ce client ?
Non, c'est la première fois.
Il est entré juste après vous.
Bonsoir !
Quoi ? Ils sont pas arrivés ?
Ils abusent...
Vous aviez réservé
pour le Cercle de théâtre de Beika ?
Vos amis ne sont pas arrivés.
J'y crois pas...
C'est l'anniversaire de Yui,
pourtant.
TABLE RÉSERVÉE
Enfin, s'ils arrivent,
dites-leur de commencer sans moi.
D'accord.
J'ai mal au ventre depuis ce midi...
Ça va aller ?
Oui, oui...
TABLE RÉSERVÉE
Non ? J'y crois pas !
On arrive les premiers ?
Non...
M. Oozumi est déjà là.
Mais il s'est enfermé aux W.-C...
Ah bon ?
C'est vrai
qu'il n'avait pas l'air bien ce midi.
Je t'aurai donc pour moi tout seul
durant son absence.
Hé... Arrête !
Tengo, je te préviens.
Ne parle pas de ce que tu sais.
Ah ça, ça risque
de sortir tout seul si je bois.
Toi, alors...
Il n'y a pas d'alcool ici !
Ah ouais ? Vraiment ?
Nagatsuka n'est pas encore arrivé...
Ouais,
il est en plein "tournage", là.
Il s'applique pour ton anniv'.
Vu qu'il en pince pour toi...
Nagatsuka ? Tu plaisantes ?
Il me fixe avec des yeux de tueur
à chaque fois que je te titille.
Ça signifie plutôt
"pas touche à la copine de mon pote".
Vu qu'Oozumi et lui
ont fréquenté le même lycée.
Nous ne sommes pourtant
que de simples amis d'enfance
qui se taquinent.
"De simples amis d'enfance" ?
Enfin, tout sera bientôt découvert...
Que veux-tu dire ?
Rien !
Ma chère amie d'enfance...
Quoi ? C'est pas le cas ?
Nagatsuka !
Tiens ! T'es en retard !
Je me suis un peu perdu en chemin.
Tu plaisantes ?
On est venus souvent
dans ce café avec l'équipe !
Ah bon ?
On s'en était inspirés
pour notre décor, l'an dernier !
On était venus ensemble !
Et comme l'ancien président
voulait pousser le réalisme à fond,
on avait même mesuré
les tables et les chaises !
J'ai pas raison, garçon ?
Euh... Je ne travaillais pas
encore ici à l'époque.
Tu t'en souviens, toi, Azusa ?
Oui...
On m'avait demandé
comment accueillir les clients
et servir les plats.
Enfin, assieds-toi !
Regardons plutôt ta vidéo ensemble !
Tu l'as finie, non ?
Si. Je te l'ai envoyée sur ton PC,
tout à l'heure.
Ah bon ?
Mais Oozumi n'est pas là...
Il s'est enfermé dans les toilettes.
Ça risque de faire un peu de bruit,
vous nous excuserez !
Ça s'allume pas...
C'est la batterie ?
S'il vous plaît,
je peux utiliser une prise ?
Bien sûr !
Tenez.
Merci !
Une panne de courant ?
Je crois avoir vu des étincelles...
Oui, ça venait de la prise...
Azusa ! Le disjoncteur !
J'y vais !
- Azusa ! Vite !
- Oui !
Hé ! C'est quoi, ce boucan ?
Une panne de courant ?
Je crois avoir vu des étincelles...
Oui, ça venait de la prise...
Azusa ! Le disjoncteur !
J'y vais !
- Azusa ! Vite !
- Oui !
Hé ! C'est quoi, ce boucan ?
Tengo ! Accroche-toi, Tengo !
- Stop !
- Ne le touchez pas !
C'est un meurtre !
Ne dégradez pas la scène de crime !
C'est plutôt
une tentative d'homicide...
Azusa !
Appelle une ambulance et la police !
D'accord !
Vu la longueur
de ce couteau à sashimi,
j'ai cru qu'il était mort.
Mais inutile d'appeler la police,
j'ai reçu du sang sur ma joue
quand on l'a planté.
J'en ai eu sur mes lunettes aussi.
Ce qui signifie donc
qu'il y en a aussi
sur la main et la manche du coupable.
Hé ! C'est une blague ?
Pourquoi personne
n'a de sang sur lui ?
Vous, là...
qui tentez de filer à l'anglaise...
Pourriez-vous montrer vos mains ?
Euh, non...
Je n'essayais pas spécialement
de partir.
Il n'est pas éclaboussé non plus !
Encore ?
J'y crois pas !
Pourquoi c'est toujours comme ça ?
Sérieux, Hattori...
T'es maudit ou quoi ?
AGENCE MÔRI
Je ne dois pas venir au Poirot ?
Et pourquoi ça ?
On venait justement vous chercher
après avoir fini de cuisiner.
En fait,
il y a eu une tentative de...
Ça doit être génial
de les voir en vrai !
Enfin non, un tournage !
Ils tournent un film !
Ah ouais ? Je veux voir ça !
Surtout pas, idiote !
C'est un affreux film d'horreur !
On vous rejoindra après.
Attendez-nous là-bas.
D'accord...
On part sans eux ?
Ils nous rejoindront après.
Une ambulance ?
C'est un film à l'hôpital ?
Allez ! J'ai hâte
de voir ces illuminations !
Je vois...
Cette limaille
sur la prise du PC de la victime,
Tengo Anzai,
a provoqué un court-circuit
au moment précis où ce dernier
a tenté de le brancher
sur cette rallonge.
Et quelqu'un a profité de l'obscurité
pour le poignarder.
Oui, probablement.
Mais il n'y avait aucune trace de sang
sur les mains ou manches
des trois amis de la victime
ou de l'autre client.
Pareil pour Conan et Heiji
qui étaient dans le café
et les employés,
M. Amuro et Mlle Enomoto.
Pourtant, Conan et Heiji
ont reçu du sang au visage
et même leur table a été éclaboussée.
La victime
gardait toujours son PC avec elle ?
Oui...
Il était rangé dans cette sacoche.
Mais comme il la laissait
toujours au local,
n'importe qui a pu y accéder.
Oui. Surtout
qu'il avait beaucoup d'ennemis.
Des ennemis ?
À cause du grabuge qu'il causait
avec des filles déjà prises.
En fait,
il s'en était même pris à ma Yui.
C'est un ami d'enfance !
Il me taquinait, c'est tout !
Enfin, vu que son père est député,
il agissait en coulisses
pour calmer les brouilles,
paraît-il...
Au passage,
la victime était assise ici
avant la panne de courant.
Mais vous autres, où étiez-vous ?
Pour ma part,
j'étais en face de lui,
sur ce fauteuil.
Moi, j'étais assis
sur cette chaise, à côté de lui.
Je vois...
Et vous, monsieur Oozumi ?
Moi, je suis arrivé avant les autres.
J'ai laissé mon sac sur ce fauteuil
pour m'enfermer aux W.-C.
J'avais mal au ventre depuis ce midi.
Vous étiez aux toilettes ?
Vous étiez donc le seul
à pouvoir vous laver
en cas d'éclaboussures.
Hé ! Vérifiez,
si vous me soupçonnez !
Se laver les mains ne suffit pas
à gommer la réaction à votre produit, là.
Le luminol.
C'est un composé
hétérocyclique azoté qui,
une fois mélangé
avec du peroxyde d'hydrogène,
permet de détecter le sang
avec une lumière bleue.
La réaction au luminol
sera sûrement négative sur M. Oozumi,
vu que j'ai vérifié
la vidéo de la caméra
avant l'arrivée de la police.
C'était le premier au Poirot,
et il a foncé aux W.-C.
M. Anzai et Mlle Yamashita
l'ont suivi de peu,
puis M. Nagatsuka
est arrivé en retard.
C'est en voulant visionner
une vidéo sur le PC
que la panne est arrivée.
Et les W.-C. sont restés fermés
jusqu'à la coupure subite des images.
Il ne pouvait pas savoir
qui était assis où.
Pourtant...
il y a une ouverture à ces toilettes.
Ah, vous parlez de ça ?
C'est du verre dépoli.
On ne peut pas voir à travers.
Faites voir.
- En effet...
- Hé, Kudô !
C'est qui, cet homme ?
Pas un simple serveur en tout cas !
Ah, lui...
Alors, c'est qui, à la fin ?
Ah, euh... C'est un détective...
Un ancien disciple de tonton Kogorô.
Quoi ? Un disciple de ce gros naze ?
Trop nul...
AGENCE MÔRI
Bon sang !
Quelle histoire !
Je rentre crevé d'une filature,
la police est devant le Poirot
et Ran n'est pas là !
Et ces vermicelles dans mon curry,
c'est normal ?
Mais c'est plutôt fameux !
Inspecteur !
Les trois clients
m'ont montré leurs affaires.
Pour M. Oozumi :
une clé, des cigarettes, un briquet,
un portefeuille,
un téléphone et un cadeau.
Il contenait un collier.
Mlle Yamashita avait une serviette,
des mouchoirs,
du maquillage,
une clé et un portefeuille.
Pour M. Nagatsuka, des gouttes,
un portefeuille, un portable
et un cadeau,
qui contenait des gants.
On a vérifié sommairement
le sac de M. Oozumi,
mais rien n'aurait pu servir au crime.
Je vois...
Euh, inspecteur...
Vous nous soupçonnez...
Mais ça pourrait venir de dehors.
Le tueur
pouvait attendre à l'extérieur
avec des lunettes à vision nocturne
pour le poignarder.
Ça, c'est impossible.
Comment pouvez-vous l'affirmer ?
Car je me suis posté devant l'entrée
juste après le cri
de l'homme poignardé
pour faire en sorte
de ne laisser sortir personne.
Voilà pourquoi vous étiez là-bas
quand la lumière s'est rallumée.
Exact.
Vous voyez bien dans l'obscurité...
Non, j'étais justement
en train de télé...
... d'écouter de la musique.
Ça éclairait suffisamment...
"Télé-écouter" ?
J'y pense, je ne vous ai pas
encore demandé votre nom.
Mon nom ?
Shinichi Wada,
je suis dans la médecine.
Ah... Ah bon ?
D'où mon modeste intérêt
pour ce mystérieux sang
qui n'éclabousse pas.
Il a bien dit "Shinichi Wada" ?
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara