Alors que Kazuha et Heiji
étaient venus inviter Ran
pour admirer des illuminations,
Heiji et moi avons été priés
d'attendre au café Poirot,
situé sous l'agence,
le temps qu'elles cuisinent.
Quatre membres d'un cercle de théâtre,
Meisuke Oozumi,
Yui Yamashita,
Tengo Anzai
et Minoru Nagatsuka
nous ont rejoints.
Enfin, assieds-toi !
Regardons plutôt ta vidéo ensemble !
Tu l'as finie, non ?
Si. Je te l'ai envoyée sur ton PC,
tout à l'heure.
Ah bon ?
Mais Oozumi n'est pas là...
Il s'est enfermé
dans les toilettes.
Ça risque de faire un peu de bruit,
vous nous excuserez !
Ça s'allume pas...
C'est la batterie ?
S'il vous plaît,
je peux utiliser une prise ?
Bien sûr !
Tenez.
Merci !
Une panne de courant ?
Je crois avoir vu des étincelles...
Oui, ça venait de la prise...
Azusa ! Le disjoncteur !
J'y vais !
- Azusa ! Vite !
- Oui !
Hé ! C'est quoi, ce boucan ?
Mais inutile d'appeler la police,
j'ai reçu du sang sur ma joue
quand on l'a planté.
J'en ai eu sur mes lunettes aussi.
Ce qui signifie donc
qu'il y en a aussi
sur la main et la manche du coupable.
Hé ! C'est une blague ?
Pourquoi personne
n'a de sang sur lui ?
Euh, inspecteur...
Vous nous soupçonnez...
Mais ça pourrait venir de dehors.
Le tueur
pouvait attendre à l'extérieur
avec des lunettes à vision nocturne
pour le poignarder.
Ça, c'est impossible.
Comment pouvez-vous l'affirmer ?
Car je me suis posté devant l'entrée
juste après le cri
de l'homme poignardé
pour faire en sorte
de ne laisser sortir personne.
Voilà pourquoi vous étiez là-bas
quand la lumière s'est rallumée.
Exact.
Vous voyez bien dans l'obscurité...
Non, j'étais justement
en train de télé...
... d'écouter de la musique.
Ça éclairait suffisamment...
"Télé-écouter" ?
J'y pense, je ne vous ai pas
encore demandé votre nom.
Mon nom ?
Shinichi Wada,
je suis dans la médecine.
Il a bien dit "Shinichi Wada" ?
Le rideau se lève sur le héros !
Il élucidera l'affaire avec brio !
Heiji, Shinichi Wada et moi
nous attaquerons à l'affaire du Poirot.
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Lie, lie, lie"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Résolution d'énigme au café Poirot
(2e partie)" !
Ça alors !
Il s'appelle comme toi !
"Conan" n'est pas ton vrai prénom ?
Si, si ! Heiji s'est mal exprimé !
Il voulait dire "ton cher Shinichi" !
Heiji n'est pas toujours très clair,
par moments...
Désolé...
Ah, je vois...
Mais dis-moi plutôt,
tu as démasqué le coupable ?
Non, pas encore.
Mais j'ai compris le truc du sang.
- Quoi ? Toi aussi ?
- Seulement,
le seul individu capable de ça...
... ne pouvait pas poignarder.
Chiotte ! Je dois régler ça vite fait
pour aller à Kinza !
Dites...
Yui Yamashita...
Qu'y a-t-il, petit ?
Selon vous,
M. Anzai ne serait
qu'un simple ami d'enfance,
mais c'est faux, hein...
Vous pourriez me dire la vérité ?
C'est peut-être la clé de l'affaire.
Désolée, mais je ne peux pas.
- Mais...
- C'est un secret
visant à protéger quelqu'un.
Même si je croyais
qu'on n'avait pas de secret, à ton âge.
Ah bon ?
Euh... Honnêtement, moi,
j'en ai plein actuellement...
Hé, Kudô !
Ils éteignent à quelle heure, à Kinza ?
J'en sais rien, moi !
"Par l'interstice de nuages
flottant dans le vent d'automne
"pénètre la clarté lumineuse
de la lune."
Un des Cent poèmes ?
Je vois...
C'était donc ça !
C'est bon, j'ai tout compris !
Hé, inspecteurs !
Laissez-nous partir !
OK, je plains Anzai.
Seulement,
l'agresseur n'est pas parmi nous.
Personne n'a de sang sur lui !
Et je vois mal quelqu'un
poignarder dans le noir !
Pas sans lunettes à vision nocturne !
Et comme j'étais aux W.-C.
avant la panne,
ça ne peut pas être moi.
En plus, cette ouverture
est en verre dépoli.
Pas moyen de savoir
qui était assis où...
"Par l'interstice..."
"Par l'interstice de nuages
flottant dans le vent d'automne
"pénètre la clarté lumineuse
de la lune."
Qu'est-ce qui te prend ?
C'est un des Cent poèmes ?
Oui, un waka déclamé
par le grand officier Akisuke.
En gros,
la déchirure de ces nuages automnaux
laisse apparaître une très jolie lune.
Et c'est aussi par un interstice
que l'agresseur a repéré sa cible.
Que faites-vous ?
Rien.
Ne t'occupe pas de moi.
J'ai pas raison ?
Vous l'avez épié
par l'ouverture des W.-C. !
C'est à vous que je parle,
Meisuke Oozumi !
Quoi ?
Hé, Oozumi !
C'est la vérité ?
Qu'est-ce que tu racontes ?
Tu es sourd ?
- C'est du verre dépoli !
- Dis, Azusa...
Tu aurais du scotch ?
Oui...
C'est pour quoi faire ?
Mon prof de sciences nous a dit
qu'en collant du scotch
sur du verre granuleux,
ce dernier perd son opacité.
C'est vrai, ça ?
Tu n'as qu'à essayer pour voir !
D'accord...
Ah ! C'est vrai !
On voit à travers le scotch !
Vous me voyez ?
En effet...
Ce n'est pas transparent,
mais ça suffit à voir
qui est assis où.
Mais pourquoi ?
Le verre dépoli
est un verre opaque rendu trouble
par d'infimes aspérités
causant une réflexion irrégulière.
Mais la colle d'un bout de scotch
comble ces aspérités,
rend le verre lisse
et permet de voir au travers.
Mais je n'ai pas de scotch sur moi !
Il y en avait un bout collé
sur votre cadeau pour Yui.
Vous l'avez recollé dessus
après vous en être servi, non ?
Admettons que j'aie pu épier,
il faisait noir...
Vous avez répété, pas vrai ?
Vous avez imité
la disposition du mobilier ailleurs
pour vous entraîner
à poignarder dans le noir.
Si un décor identique à ce café
a été créé il y a un an,
les plans devaient encore être
au local de votre club.
Connaître les lieux
ne rend pas la chose si facile !
Exact. De face, les mains de la cible
gênent l'agresseur.
Mais ça devient possible
si elle est de dos et bien située.
Voilà pourquoi vous l'avez devancée
et posé votre sac.
Vous saviez
que Yui s'assoirait à côté de vous.
Je vois. Avec le fauteuil occupé,
la victime ne pouvait s'assoir
que sur une des chaises.
Et le sang, alors ?
J'en aurais eu sur moi
si je l'avais planté !
Vous vous en êtes protégé, non ?
En utilisant
quelque chose des W.-C...
C'est trop beau !
La Fée Clochette va surgir !
Oui, on dirait le pays imaginaire.
Dis, Kazuha...
Kazuha ?
C'est mieux comme ça...
Rien qu'avec toi.
Si j'avais vu ça avec Heiji,
j'aurais peut-être déraillé...
Tu m'as vraiment sauvée !
Franchement !
Kazuha !
Moi aussi, je te kiffe, Kazuha !
Heiji ne parle pas comme ça, voyons !
Ah, pardon !
Mais merci quand même, Ran !
N'empêche...
Que fait Heiji ?
Pas moyen de le joindre !
- Je me demande...
- Tu en as mis un temps !
Excuse !
Mais évite de changer
de lieu de rendez-vous !
Je voulais un sandwich du Poirot...
Tu n'es pas au courant ?
C'est tendu, là-bas !
- Un incident y a éclaté.
- Sérieux ?
Un homme a été poignardé
et transporté aux urgences.
Du papier toilette ?
Il s'est protégé du sang avec ça ?
Il s'en est enroulé du bras
jusqu'aux doigts comme une momie.
Crétin ! Ça ne suffit pas !
Du sang,
ça peut gicler n'importe où !
Si, c'est suffisant.
En plaquant le rouleau
en bout de lame sur le dos
de la cible à poignarder
et en ôtant l'arme d'abord,
on évite d'être aspergé de son sang.
D'où le choix
de ce long couteau à sashimi,
pour poignarder profondément
malgré le rouleau.
Du sang a giclé un peu,
mais pas dans votre direction,
donc c'était bon !
Même si en contrepartie,
il nous a éclaboussés.
Ensuite,
vous êtes retourné aux W.-C.,
avez attendu la lumière,
jeté le papier,
replacé le rouleau
au centre du papier toilette
et décollé le bout de scotch
pour le recoller au cadeau
avant de sortir des W.-C.,
l'air de rien.
Non, il a dû ôter le scotch
dans la pénombre.
En pliant une extrémité,
il suffit de tâtonner
pour l'enlever aisément.
Car si la lumière des W.-C.
se rallumait avant celle du café
et qu'on apercevait l'ouverture,
le filet de lumière
aurait indiqué
la présence d'un adhésif.
D'ailleurs,
comme le rouleau du papier toilette
dépassait un peu,
il est évident
qu'on l'a remis en forçant.
Donc,
en vérifiant le rouleau,
on devrait y trouver
le sang de M. Anzai
ainsi que vos empreintes.
Dis-moi que c'est faux !
Tu n'as pas poignardé Tengo...
Ça m'énerve...
Tu m'appelles par mon nom de famille,
mais lui, par son prénom !
C'est parce qu'on est amis d'enfance !
Tu parles !
Il y a sûrement autre chose !
Eh bien...
Tu vois ?
Tu ne peux pas le dire !
C'est ton ex, c'est ça ?
Je voulais qu'il souffre
pour vos cachotteries !
Même si j'ai eu peur
en le plantant un peu trop...
Erreur...
En fait, je pense...
qu'ils sont frère et sœur.
De mères différentes.
Comment ?
Yui l'a dit...
C'était un secret
pour protéger quelqu'un.
Même si enfant,
elle n'y voyait rien à cacher.
Et comme elle a dit "quelqu'un"
et non "Tengo",
c'était forcément un proche.
Je ne vois donc que le père de M. Anzai,
qui est député.
Ça n'était pas un secret, enfant,
mais c'est pour éviter
un scandale fatal
que ça l'est devenu une fois adulte.
Yui est donc la fille cachée
de la maîtresse du député.
Du moins, c'est ce que disait Heiji !
Ouais, c'est bien ça...
C'est la vérité ?
Oui...
On a beaucoup joué ensemble,
Tengo et moi,
quand nos parents
se disputaient pour de l'argent.
Ç'a créé des liens.
C'est pas vrai...
J'arrive pas à y croire...
Vous ne me jouez pas un tour,
j'espère...
APPEL
Un appel ?
Qui est-ce ?
Tu m'as fait mal, crétin !
Gare à toi, le prochain coup !
Aïe !
Enfin, mon comportement
n'avait rien d'exemplaire...
Je peux comprendre ta méprise.
Quoi qu'il en soit,
je t'ai envoyé ma vidéo
pour l'anniv' de Yui, regarde-la !
J'avais prévu de mettre le son à fond
pour que tu l'entendes des W.-C. !
Et passe me voir à l'hôpital !
Sa vidéo d'anniv' ?
Écoutez bien !
En vérité, Yui est ma demi-sœur !
Yui m'a dit de me taire
à cause des prochaines élections,
mais moi, je m'en fous !
Je te confie donc ma sœur, Oozumi !
Enfin, "beau frère", plutôt !
À plus !
C'est...
C'est pas vrai...
C'est pas vrai !
Discutez, avant de planter quelqu'un !
Merde ! C'est pas le moment !
Je dois filer à Kinza !
Non, pas à Kinza...
À la gare de Tokyo !
Kazuha !
Dépêche-toi !
On risque de rater notre train !
Ah, Heiji !
Je devais encore
l'interroger sur l'affaire...
Tant pis...
Je me contenterai des autres...
Quoi ?
Shinichi Wada a disparu !
"Shinichi Wada" ?
Il était là tout à l'heure.
Un homme étrange,
qui disait être dans la médecine.
C'est peut-être un faux nom !
Shinichi m'en a parlé, une fois.
Une enquête de Holmes
a été adaptée à l'ère Edo
avec Watson et Holmes
remplacés par des Japonais.
Watson y était devenu "Shinichi Wada",
un médecin militaire.
D'où ma supposition...
Exact, il n'a pas utilisé
"Tairoku Komuro", le nom de Holmes.
S'il a choisi "Shinichi Wada",
c'est qu'il y a quelqu'un d'autre ?
Une sorte de Holmes ayant soufflé
l'indice via ce poème...
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
Jolie déduction.
J'étais soufflé.
Tu te trompes.
J'ai entendu un bruit d'adhésif
derrière le hurlement
de l'homme agressé.
Un bruit ?
Maintenant que vous le dites,
c'est vrai.
Je suis aux anges !
Mon indice a pu servir à Heiji.
Enfin, quoi de plus normal,
pour celle qui est vouée
à devenir son épouse...
Au passage, t'entendre lire ce poème
m'a fait du bien.
Non, je ne suis guère doué...
Et sinon, comment était Heiji ?
À tes yeux ?
Il mérite votre intérêt, mademoiselle.
Allure, caractère, déduction.
Tout est parfait.
Une demoiselle m'inquiète un peu,
mais vous devriez l'évincer.
Mademoiselle Momiji,
je vous y aiderai éperdument,
foi d'Iori Muga.
MUGA IORI (30 ANS) -
INTENDANT DE LA FAMILLE OOOKA