Je vous souhaite
une excellente nouvelle année.
Ces derniers temps,
les sandwichs préparés
par le garçon du Poirot ont la cote.
Alors cette année,
je compte lancer mon ragoût
sur le marché,
en vendre un maximum
et m'en mettre plein les poches...
Reprenons en chœur...
Nous comptons encore sur vous,
cette année !
Un rayon de soleil
m'annonce le matin !
Le samedi, c'est amour et affaire !
Re ! Et bonne année !
Je ne te laisserai pas faire, Kid !
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Everything OK!!"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Kid l'Insaisissable
et la boîte mécanique (1re partie)" !
Voici donc la fameuse Mokujin,
la boîte mécanique
de Kichiemon Samizu,
le "Maître des pièges"
de la fin de l'ère Edo ?
Vous me gâtez vraiment trop,
après tous ces précieux livres
dont vous m'avez fait don.
Non, je ne l'ai pas apportée
pour vous la donner,
mais pour que vous l'ouvriez.
Elle contient un précieux souvenir
de mon mari décédé il y a peu.
Mon époux a glissé dans un certain livre
un papier avec la combinaison
pour ouvrir cette boîte.
J'aimerais que vous le cherchiez
dans les livres
dont je vous ai fait don.
Je vois...
Et que contient cette boîte ?
La plus grosse pierre de lune au monde,
la Luna Memoria.
Autrement dit,
un gros joyau que ce voleur
de Magicien du clair de lune
pourrait prendre pour cible.
"Message pour Kid l'Insaisissable.
"Ce soir, la Luna Memoria,
"la plus grosse pierre de lune au monde,
sera exposée à la bibliothèque Suzuki.
"Le bijou est enfermé dans une boîte
créée par Kichiemon Samizu.
"Pour la voir,
il faudra l'ouvrir toi-même
"ou trouver le papier de la combinaison
caché dans le bâtiment.
"Signé Jirokichi Suzuki,
conseiller du groupe Suzuki."
Lui, alors !
Il a encore fallu
qu'il balance ça, ce vieux filou !
C'est bon ! Dépêche-toi d'y aller !
Il t'a aussi convoqué, non ?
Toi, le "Kid Killer"...
Ouais, Ran m'a mailé, tout à l'heure.
"Aussi" ? Mais alors...
Oui, M. Suzuki m'a demandé
de venir également.
Étant un pro
de ce genre de mécanisme,
il veut que j'ouvre la boîte
avant l'arrivée de Kid.
Pourtant, moi,
je ne vous vois pas ouvrir
une boîte de Kichiemon Samizu.
Ai...
Kichiemon Samizu ?
Ç'a l'air passionnant.
Subaru ?
Comme mes légumes n'étaient pas
assez cuits, la dernière fois,
je suis venu partager ce ragoût
qui a longuement mijoté.
Quoi ? Toi aussi, tu veux venir ?
Non.
Je dépose ça et je vous laisse.
Les voleurs ne m'intéressent pas.
Pour être exact,
je me sens un peu plus concerné
par les voleurs de vie...
Lui et ses éternels cols roulés,
alors...
C'est quoi, son problème ?
Il est sûrement frileux.
C'est le seul moyen de cacher
le modificateur de voix
qu'il a au ras du cou...
KUDÔ
Ben alors, professeur !
À quoi vous jouez ?
Ah, excuse-moi !
Je ne trouvais plus mon permis !
BIBLIOTHÈQUE SUZUKI
C'est pas trop tôt !
Conan et les autres sont déjà là !
Désolée...
Papa a chopé un rhume...
On est passés chez le médecin...
Ça va aller ?
Je lui ai pourtant dit de se ménager...
C'est juste une petite rhinite !
Une place au premier rang
pour le concert de Yôko Okino
est en jeu,
j'étais obligé de venir.
Tu crois qu'il pourra nous aider
dans son état ?
Bien sûr ! Il saura se montrer utile,
le moment venu !
Ça permettra surtout à Kid
de s'infiltrer plus facilement...
Une place au premier rang,
ça vous dit ?
J'arrive !
Il aura plus de choix
pour se grimer, comme ça...
Merci d'être venu,
cher détective Môri !
Je vous en prie, entrez.
Et commencez par examiner
cette fameuse boîte
de vos propres mains.
Rassurez-vous.
Cette fois,
j'ai demandé à l'inspecteur Nakamori
d'attendre dehors avec ses hommes,
sans pincer le visage
de tout le monde...
Quoi ?
L'inspecteur va rester à l'extérieur ?
Inutile de me déguiser en lui,
alors...
Voyons voir...
Am, stram, gram,
pic et pic et colégram
Bourre et bourre et ratatam
Am, stram, gram !
Je vois...
Voici donc la fameuse boîte.
Elle doit s'ouvrir en appuyant
ou en tirant quelque part.
C'est une bête boîte en bois...
Il suffit de forcer
pour l'ouvrir, ce truc !
Ah, stop !
Aïe !
PUNITION
C'est du Kichiemon Samizu
tout craché.
On dirait un mini "tanuki de fer"...
C'est quoi, ce truc ?
Si on s'y prend mal,
une aiguille vous pique.
J'ai testé aussi tout à l'heure,
regardez...
Coinçons-la dans un étau
pour la scier, alors !
Ce n'est que du bois, après tout.
Pas question.
Cette célèbre boîte mécanique
est l'œuvre de Kichiemon Samizu.
L'objet en lui-même
a quasiment autant de valeur
que la pierre de lune qu'il contient.
Mais ça ne vaut pas si cher que ça,
une pierre de lune...
Oui, on en voit pas mal
dans les 10 000 yens sur Internet.
Que dites-vous là ?
Celle à l'intérieur
est une pièce unique que mon mari
était allé acheter exprès
au Sri Lanka.
Ce joli reflet bleuté
ressemble au clair de lune.
- Ce qu'on appelle...
- ... l'adularescence.
L'effet est très net
sur les pierres de lune bleues,
d'où leur prix élevé.
Et vu la taille de celle-ci,
elle mérite sûrement sa place
dans une boîte
du grand Kichiemon Samizu.
Je croyais que tout ça
ne t'intéressait pas...
Finalement, je n'ai pas pu résister.
Mais comment as-tu fait
pour entrer ici ?
J'ai dit que je connaissais le Pr Agasa
et j'ai pu passer sans contrôle.
C'est ce que j'ai voulu,
cette fois-ci.
Évidemment, les admirateurs de Kid
n'ont pas accès à la bibliothèque,
mais les visiteurs lambda, si.
Je laisserai même la boîte
sur cette table
sans surveillance particulière.
Mais alors,
quelqu'un pourrait s'enfuir avec !
Aucun risque !
Il me suffit d'appuyer sur ce bouton
pour activer le capteur de poids
caché sous la table.
Et si le poids total
à l'entrée de quelqu'un
diffère ne serait-ce même
que d'un gramme
lorsque celui-ci ressort...
Voilà pour le système...
C'est digne d'un Kichiemon Samizu.
Bien sûr,
il arrivera également la même chose
si quelqu'un ouvre la boîte en catimini
et embarque le joyau.
Impossible de l'ouvrir discrètement.
Car la boîte à musique incorporée
joue une belle mélodie
dès qu'on l'ouvre.
Je l'ai déjà entendue une fois
en pleine nuit quand mon mari
l'avait ouverte dans son bureau
pour admirer son contenu
avant de la refermer en la revissant.
C'était quelle mélodie ?
En fait, comme la dernière fois
que mon mari l'a ouverte
remonte à plus de 10 ans,
j'ai oublié...
Mais c'était une mélodie très connue.
Celle d'une chanson pour enfants,
peut-être.
Enfin, admettons
qu'on s'extirpe de cette cage
pour s'échapper
avec la boîte et le joyau.
Toutes les issues de la bibliothèque
sont équipées d'un rideau de fer
qui s'abaisse automatiquement
en même temps que la cage.
Ce système empêchera donc
quiconque de sortir !
Je vois...
Ils veulent à tout prix
faire ouvrir cette boîte...
Quitte à se servir
de Kid l'Insaisissable...
Et où est le papier indiquant
la combinaison ouvrant cette boîte ?
Quand mon mari l'a refermée
cette fameuse nuit,
je l'ai vu glisser dans un livre
un papier avec le plan de la boîte
sur lequel étaient inscrits
des flèches et des chiffres.
Mon mari m'a surprise en train
de chercher ce papier dans un livre,
un autre jour...
Tiens donc...
J'ignorais
que tu m'avais vu ouvrir la boîte.
Seulement, tu ne sauras jamais...
Hein ?
... où est ce papier
ni ce que la boîte contient.
Suite à ces propos,
j'en ai déduit que le papier
indiquait comment ouvrir la boîte.
Mais pourquoi votre mari vous a-t-il
caché l'existence de ce bijou ?
Eh bien...
Parce qu'il était très timide...
Pardon ?
Euh, en fait...
On dit que la pierre de lune
est le joyau de l'amour.
C'était sûrement pour me cacher
qu'il en prenait soin à ce point.
Oui, votre mari
était mon compagnon d'aventures.
Il était effectivement de nature timide.
Quand on a fait le tour du monde
en avion biplace ensemble
et que la presse nous a pris en photo,
il s'est mis derrière
pour sortir un peu du cadre...
Et Kid vous a-t-il répondu
qu'il viendrait ?
Oui, j'ai reçu un mail
dans lequel il jurait
que le Magicien du clair de lune
se devait d'obtenir ce bijou,
tout à l'heure.
Autrement dit,
pour ouvrir cette boîte avant lui,
on irait plus vite à chercher
le livre dans lequel
a été glissée la combinaison
qu'à trifouiller l'objet inutilement.
On m'a justement fait don
de tous les livres de sa bibliothèque.
Ils sont tous réunis
dans cette pièce.
Il suffira donc
de nous séparer pour chercher...
Quoi ?
Une minute !
Ne me dites pas que c'est tout ça !
Si.
Il y en a approximativement 10 000 !
Il y a de quoi faire, non ?
Plus que de raison...
10 000 ?
On se croirait
dans la bibliothèque des Kudô !
Pas faux...
Seulement, le papier
sur lequel figure la combinaison
qui ouvre la boîte a été glissé
dans l'un de ces livres, c'est ça ?
Comment va-t-on s'y prendre
pour le trouver ?
À ton avis ?
En les feuilletant un par un,
pardi !
J'aurais aimé que quelqu'un se dévoue
avant notre arrivée, franchement...
Toute mon équipe
a déjà cherché, justement,
elle y a passé une journée entière
mais n'a rien trouvé.
Nous n'avons évidemment pas tourné
les pages des 10 000 ouvrages
une à une.
Mais nous les avons tous feuilletés
exactement
de la même manière que vous.
Pourtant, normalement,
quand on glisse un truc dans un livre,
les pages s'ouvrent toutes seules.
Votre mari n'aurait pas
transféré ce papier ailleurs ?
Non.
Par malheur,
mon mari est décédé récemment
dans un accident de la route.
Il n'a pas pu changer de cachette
en prédisant sa mort.
Votre mari n'a donc pas ouvert
la boîte pendant 10 ans, c'est ça ?
Pas devant moi, non.
Mais il le faisait
quand je m'absentais, je pense.
Vu qu'il me disait la même chose
à chaque fois
que je rentrais à la maison...
La boîte n'a toujours pas été ouverte,
à ce que j'ai vu.
Le papier avec la combinaison
est resté à sa place.
Si tu l'avais trouvé,
tu aurais également découvert
le vrai contenu de la boîte.
C'était trop dur pour toi,
au final...
Mais si tu insistes pour voir,
je te dirai où le papier est caché.
Même si c'est un peu gênant...
Voilà...
Pour parler de "vrai contenu",
c'est que la boîte renferme
autre chose que la pierre de lune ?
Aucune idée !
Je ne l'ai jamais ouverte,
vous savez...
Mais alors...
Pourquoi ne pas lui avoir demandé
où était ce papier
s'il vous l'a proposé ?
Parce que j'étais vexée
par sa manière de dire
que je ne le trouverais jamais !
Vous avez donc continué
à chercher ce papier ?
Oui,
pendant que mon mari s'absentait...
Mais je n'ai rien trouvé au final.
Il l'a peut-être caché
dans une catégorie de livres
que vous évitez.
C'est possible...
Je m'abstiens notamment de lire
les polars où des gens meurent,
ou ces horribles histoires
d'épouvante...
Ces deux catégories
sont rassemblées dans cette zone.
Commençons par là, alors...
Si tu allais d'abord aux W.-C.
pour prendre le médicament
que t'a prescrit le médecin ?
C'est bon, j'y vais...
S'il vous faut de quoi boire,
il y a un distributeur dans le hall.
Ouais, ouais...
Je vous accompagne aux toilettes !
Moi aussi !
TENTEZ D'OUVRIR LA BOÎTE MÉCANIQUE !
UN MILLION DE YENS À LA CLÉ,
MOINS DE 5 MINUTES PAR CHALLENGER
Aïe !
Elle a du succès, cette boîte...
Conan !
Tu étais donc là ?
Vous en avez mis un temps aux W.-C !
J'ai mal au ventre
depuis tout à l'heure...
Môri m'a peut-être passé son rhume...
Où est-il d'ailleurs ?
Je pensais qu'il était sorti
juste un peu avant moi...
Il compte encore tenter
d'ouvrir la boîte...
Il devrait renoncer...
Cette cage est mobile ?
Bien sûr !
Ses capteurs lui permettent
de capturer une cible mouvante.
Ça évite de grosses blessures.
D'où vient tout ce tapage ?
C'est M. Môri
qui fait encore des siennes.
Mais non !
Je vérifiais
si le système de M. Suzuki
fonctionnait bien...
Mais la boîte est toute mouillée !
Imaginez que l'eau ait pénétré !
C'est une boîte en bois...
Elle pourrait pourrir...
En effet...
Tiens ?
Où sont passées Ran et Sonoko ?
Elles sont allées aux toilettes
juste après vous, pourquoi ?
Ça fait plutôt long, alors.
Il y avait la queue
devant les toilettes des femmes.
Et vous,
vous avez trouvé le papier ?
Pas encore.
Il y a tant de polars
que je ne connais pas
que je les parcours malgré moi...
Ça sent la sauce soja et le mirin.
C'était pour un ragoût ?
Euh... Exact.
Il a préparé des patates à la viande
avant de venir.
Il a dû en mettre sur sa manche.
Ah bon ? Vous cuisinez ?
Oui, un peu...
Le ragoût est ma spécialité,
à moi aussi.
Mon mari adorait ça
et c'est ma belle-mère
qui m'a appris à le préparer.
J'ignorais que tu cuisinais, Subaru !
Je n'aurais pas cru !
En parlant de cuisine,
j'aime tellement ça que mon mari
m'avait acheté
beaucoup de livres de recettes.
Mais ces ouvrages-là,
je les ai lus jusqu'à l'usure...
Dans ce cas, inutile de les vérifier !
Tiens ? Tu ne te serais pas
un peu maquillée, Sonoko ?
Si, vite fait aux toilettes.
Kid est censé venir,
je te rappelle !
Je dois être coquette !
Il aura beau se montrer,
le dispositif de sécurité
et le mécanisme de la boîte
l'empêcheront sûrement
de dérober la pierre de lune...
Même ce voleur prétentieux
s'y cassera les dents.
Ça, je n'en suis pas si sûr...
Cette aura...
C'est lui ! Il est tout près !
Mais qui est-ce ?
En qui s'est-il grimé ?
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara