La boîte mécanique de Kichiemon Samizu,
Mokujin,
renferme un gros joyau
convoité par Kid l'Insaisissable,
la Luna Memoria.
Mais la combinaison d'ouverture
se trouve
dans un des 10 000 livres
reçus en don par la bibliothèque.
Il y a de quoi faire, non ?
Plus que de raison...
Votre mari n'aurait pas
transféré ce papier ailleurs ?
Non.
Par malheur,
mon mari est décédé récemment
dans un accident de la route.
Il n'a pas pu changer de cachette
en prédisant sa mort.
Il l'a peut-être caché
dans une catégorie de livres
que vous évitez.
C'est possible...
Je m'abstiens notamment de lire
les polars où des gens meurent,
ou ces horribles histoires
d'épouvante...
Tiens ? Tu ne te serais pas
un peu maquillée, Sonoko ?
Si, vite fait aux toilettes.
Kid est censé venir,
je te rappelle !
Je dois être coquette !
Il aura beau se montrer,
le dispositif de sécurité
et le mécanisme de la boîte
l'empêcheront sûrement
de dérober la pierre de lune...
Même ce voleur prétentieux
s'y cassera les dents.
Ça, je n'en suis pas si sûr...
Cette aura...
C'est lui !
Il est tout près !
Mais qui est-ce ?
En qui s'est-il grimé ?
Un rayon de soleil
m'annonce le matin !
Le samedi, c'est amour et enquête !
Kid convoite la boîte,
mais je le démasquerai !
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Everything OK!!"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Kid l'Insaisissable
et la boîte mécanique (2e partie)" !
BIBLIOTHÈQUE SUZUKI
Bizarre...
Depuis son retour des W.-C.,
tonton ne tousse plus...
Akai observe plus ce qui l'entoure
que les livres...
Le professeur
a été trop long aux W.-C...
Les moins louches
sont M. Suzuki et Mme Tomoyose...
Avec la télécommande
du système de sécurité,
il aurait pu substituer la boîte.
Et Kid ne se serait pas affolé
en voyant la boîte mouillée.
Qu'en est-il de Ran et Sonoko ?
Kid s'est déjà fait passer pour elles
par le passé.
Un problème ?
J'essaie d'attraper
un livre qui m'intrigue,
mais il est trop haut...
Un de ces escabeaux ferait l'affaire,
mais les deux sont pris.
T'inquiète !
Je vais te tenir la chaise !
Merci !
Leur taille devrait m'aider,
vu qu'elles ont à peu près
celle du professeur.
On va voir sa culotte...
Minute... Calme-toi...
C'est peut-être Kid déguisé...
Mais ces cuisses...
C'est certain...
Jolie vue, hein...
Mais non, je...
Un cerveau de vieil obsédé
dans un corps d'enfant...
Pervers...
Rien à faire...
Je vérifiais juste
si ce n'était pas Kid déguisé...
Gros pervers...
Ouais ! Tu m'excuseras, hein !
Tu ne la ressens pas, toi,
la présence de Kid ?
Non, pas du tout.
Mais à part lui, là-haut,
ça peut être n'importe qui.
C'est le seul à ne pas avoir
quitté la pièce.
Détrompe-toi...
Il a très bien pu se déguiser
en Subaru Okiya avant d'entrer.
Chiotte !
À présent,
tout le monde me paraît suspect !
C'est celui-ci que tu voulais, non ?
Merci !
Quoi ? "Comment rendre
un détective amoureux en 13 leçons" ?
Ne regarde pas !
Euh...
J'ignore si ça pourra vous aider,
mais à ma grande honte,
mon mari et moi tenions
un journal intime commun, à la fac.
Il était vraiment très étrange.
Comment ça ?
On s'était promis d'écrire.
Lui, sur la partie gauche,
et moi, sur celle de droite.
Mais une seule page
ne suffisait jamais
à raconter ma journée
ou ce que je ressentais
pour mon mari.
Je remplissais trois pages complètes
pour que mon mari
puisse écrire à gauche.
Mais il s'en tenait toujours
à quelques lignes.
Il avait peut-être juste
la plume paresseuse.
C'est ce que je croyais aussi
à l'époque,
mais juste après notre mariage,
j'ai trouvé le journal
posé sur le bureau de mon mari.
Relire ces phrases maladroites
de ma jeunesse
m'a plongée dans la honte
et la nostalgie.
Et en le feuilletant, soudain,
j'ai fait une découverte !
Des lignes écrites par mon mari
dont je n'avais aucun souvenir
remplissaient deux pages
d'une écriture serrée.
Mon mari m'a aussitôt pris
le journal des mains.
Ne lis pas ça ! C'est secret !
Je n'ai plus revu le journal
depuis ce fameux jour.
Mais je n'ai toujours pas compris...
C'est peut-être lié
à ce papier introuvable...
Les pages devaient être collées.
Votre mari a dû le lire
en mangeant une boulette de riz
et des grains sont tombés
entre les pages.
... il était très timide...
... c'est ma belle-mère
qui m'a appris à le préparer.
Imaginez que l'eau ait pénétré !
Ce journal était très étrange.
Si tu l'avais trouvé,
tu aurais également découvert
le vrai contenu de la boîte.
Tiens ? Cette expression...
Tu sembles avoir compris aussi,
cher détective...
Tu as trouvé la cachette du papier
et le réel contenu de la boîte.
Quoi ?
Tu as compris où est cachée
la combinaison de la boîte ?
Oui.
Ainsi que la raison pour laquelle
tous vos efforts sont restés vains.
Comment ça, Conan ?
Tu ne dis pas n'importe quoi,
j'espère !
Prêtez-moi un carnet et un crayon.
Ça ira, ça ?
Merci !
D'abord, j'arrache une page.
Puis je la déchire en deux.
Ensuite, je dessine un rond
sur le recto et le verso.
Tiens ! Regarde bien et mémorise.
D'accord...
C'est juste un rond...
Une fois mémorisé,
glisse-le dans le carnet.
Voilà !
Merci !
Abracadabra !
Papier, disparais !
Et voilà !
Tu ne le trouveras plus !
Dis pas n'importe quoi !
Il suffit juste de feuilleter...
C'est impossible !
Il y est forcément !
Quoi ?
Il a disparu !
Incroyable !
Ne me dis pas
que tu l'as retiré discrètement ?
Mais pas du tout !
Regarde...
Tu vois ?
Il est bien dedans !
Non !
Explique-nous !
Le truc est en bas des pages.
Celles où j'ai glissé le papier
sont un peu déchirées.
Fais-moi voir ça !
Quand tu feuillettes
dans ces conditions,
tu sautes ces pages
que ton doigt n'accroche pas.
C'est vrai !
Mais en feuilletant par le haut,
le papier réapparaît.
Il a raison...
C'est de la magie pure !
J'ai profité
que vous fixiez la feuille
pour déchirer le bas des pages.
Je pense que votre mari
a employé le même truc
pour votre journal.
Comme il était de nature timide,
il s'est débrouillé
pour que vous manquiez
les pages qu'il avait écrites.
Vous avez dû tomber dessus
en feuilletant délicatement
les pages que vous lisiez, non ?
Seulement, petit...
Il faut qu'on trouve
quel livre il a utilisé
parmi ces 10 000...
Je l'ai deviné aussi !
Le papier était caché habilement,
mais Mme Tomoyose l'aurait trouvé
en tournant page par page.
Oui...
Pourtant, votre mari vous a assuré
que vous ne le trouveriez pas...
Exact.
Alors il est entre des pages
que vous ne feuilletterez jamais !
Mais Subaru et Ai
ont inspecté les romans policiers
et d'épouvante
que Mme Tomoyose déteste.
Elle a sûrement déjà dû
vérifier ces catégories,
vu que rien ne l'obligeait à les lire.
C'est quel livre, alors ?
Ne tourne pas autour du pot !
C'est un livre
avec des pages à ne pas feuilleter
et dont la lecture ne servirait à rien,
vu qu'on lui a appris mieux
que ce que celles-ci contiennent.
Les pages de la recette
du ragoût d'un livre de cuisine.
Bingo !
Je vois...
Elle n'allait pas
feuilleter ces pages-là,
vu que sa belle-mère
lui avait appris la recette
que son mari aimait tant.
L'astuce n'aurait pas suffi
avec les pages d'une autre recette,
car elle aurait pu les retrouver
en consultant l'index.
Les livres de cuisine !
Ils doivent être regroupés
dans une étagère de cette zone.
Mais il y en a plusieurs dizaines !
Non !
Quelques dizaines sur 10 000 livres !
Et à nous tous,
quelques minutes suffiront
pour trouver cette recette...
Quoi ?
Une coupure ?
C'est Kid ! Il arrive enfin !
Plus de lumière ?
On y va, inspecteur ?
Du calme !
Cette fois,
on n'entre qu'en cas de signal !
En contrepartie, on bloque les issues !
Personne ne doit passer !
À vos ordres !
Et voilà !
On laisse la police dehors
et Kid coupe le courant.
Rassurez-vous, tout va bien !
Il aura beau venir,
il ne pourra jamais
ouvrir la boîte dans l'obscurité.
Une boîte à musique ?
Cette mélodie...
C'est My grandfather's clock.
Un air résonne
quand on ouvre la boîte, non ?
Et ça, c'est le bruit de la cage !
Dépêchez-vous !
Rallumez la lumière, bon sang !
Que se passe-t-il ?
La boîte n'a rien ?
Quoi ? Personne n'y a touché !
"J'ai pris son contenu.
"Kid l'Insaisissable."
C'est impossible !
Il aurait ouvert
la boîte de Kichiemon Samizu
en si peu de temps et dans le noir ?
Sacré Kid !
Il vous a bien eu.
Vous n'avez plus besoin de nous,
alors.
On peut partir ?
Non !
Le rideau et la cage
se sont abaissés en même temps,
Kid est donc toujours là !
Et je l'aurai,
quitte à pincer le visage
de chaque personne à l'intérieur !
Ne faites pas ça !
Je vous l'ai dit, non ?
J'acceptais d'exposer la boîte ici
en contrepartie, vous n'offensiez
aucun visiteur dans la bibliothèque.
Mais madame...
Et la pierre de lune
que vous a léguée votre mari ?
Ce n'est qu'un bijou...
Je lui offre pour s'être donné
la peine d'ouvrir la boîte.
Ce que je voulais vraiment récupérer,
c'est l'autre objet
qui était avec la pierre.
En suivant les indications du petit,
j'ai trouvé le papier
dans ce livre de cuisine.
Ouvrons la boîte
pour voir son contenu !
Mais Kid a peut-être aussi volé
cet autre objet que vous voulez.
Aucun risque.
Car il n'y a plus que moi
pour qui cet objet a de la valeur.
Aïe, aïe, aïe...
Ça ne va pas ?
Ce sont mes maux de ventre.
Dépêchez-vous d'aller aux W.-C.,
alors !
Tu as raison...
- Hé !
- Hein ?
T'as pas ouvert la boîte, hein...
Conan ! Ça ne se fait pas !
Je suis aux W.-C., là !
Tu manques pas d'air !
Ton pantalon n'est pas baissé !
Euh, j'allais le faire, justement...
Le professeur
ne m'appelle jamais "Conan"
quand nous sommes seuls.
Quant à ta main droite,
le pansement
était sur la 2e phalange de l'index,
pas au bout du doigt.
Et comment le professeur
a pu saisir un livre
trop haut pour Ran sur une chaise
et sur la pointe des pieds
alors qu'ils font la même taille ?
Tu as dû profiter
des grosses jambes du professeur
pour te rapetisser en pliant les genoux
et les as dépliées pour saisir le livre.
J'ai pas raison ?
Kid l'Insaisissable !
Comment as-tu su
que je n'avais pas ouvert la boîte ?
My grandfather's clock...
Cette chanson a été composée
par l'Américain Henry C. Work en 1876.
Elle n'est arrivée au Japon qu'en 1940.
Samizu ne pouvait pas la connaître.
Tu l'as lancée de ton portable, hein ?
Bravo ! Bonne réponse !
Mais tu ne l'examines pas,
cette pierre ?
Tu en cherches une
en particulier, pourtant...
Oui, mais en fait,
j'avais déjà récupéré
cette pierre de lune
subtilisée à M. Tomoyose.
Hé ! Fais gaffe !
Ah, excusez-moi !
Tenez. C'est à vous, non ?
Si ! Mais comment...
On vous l'avait chipée.
Soyez prudent.
Elle doit coûter une fortune.
C'est un cadeau ?
En effet. C'est pour ma femme...
Une sorte de récompense...
Je veux la joindre
à notre vieux journal intime.
Car la pierre de lune
a pour signification "amour pur".
Bravo ! Tu as enfin trouvé !
Quoi ?
Y avait que ce journal à l'intérieur ?
Je vois...
Tu l'avais déjà examinée.
Oui, j'étais juste venu
relever le défi de Suzuki.
Sur ce,
je vais te laisser...
Quoi ? Ça ne s'ouvre pas !
Pourrais-tu d'abord me rendre
la photo de moi que tu as prise ?
Je ne veux pas qu'elle circule.
Ah oui !
Il avait un bidule au cou !
Un truc électronique...
Encore ?
Il s'est envolé
en laissant son portable...
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
AGENCE MÔRI
LA BOÎTE ENFIN OUVERTE !
PLACE DE CONCERT
Régalons-nous !
- Fameux !
- Délicieux !
Mais c'est...
plutôt bon !
Je suis à la bibliothèque Suzuki,
toujours bouclée.
Cela fait 12 heures
qu'on recherche Kid l'Insaisissable.
L'heure de réouverture étant proche,
stress et fatigue
s'amplifient chez les policiers.
On espère une arrestation rapide de Kid.
Inspecteur Nakamori !
On a fouillé partout !
Il s'est sûrement enfui...
Impossible ! Cherchez mieux !
Mais laissez tomber, bon sang...