- Bonjour !
ÉCOLE ÉLÉMENTAIRE TEITAN
Salut...
- Bonjour, Conan !
- Bonjour, Ai !
Oui, bonjour...
Vous avez été témoins
du dernier coup de Kid ?
Avec le Pr Agasa ?
Kid s'était déguisé en qui ?
Tu l'as eu, Conan ?
Raconte-nous !
Quoi ?
Kid s'était déguisé en Pr Agasa ?
Ouais...
Tu l'as pas capté tout de suite ?
Il avait plié les genoux
pour paraître plus petit.
Il est vraiment trop fort, ce Kid !
Le professeur, lui,
s'était fait neutraliser au Taser
et enfermer dans les toilettes.
Kid a imité sa voix et ses tics
à la perfection.
La chance !
J'aimerais trop
que Kid se déguise en moi, un jour !
Moi aussi !
Il l'a déjà fait avec toi, pourtant.
Allez, les enfants !
Tous à vos places !
Hé, Conan !
C'est qui, cette femme ?
J'en sais rien.
Je vous présente
une nouvelle maîtresse.
C'est Mlle Wakasa,
elle m'assistera à partir d'aujourd'hui.
À vous.
Euh...
Je m'appelle Rumi Wakasa.
J'ai 10 ans de plus
que Mlle Kobayashi...
Enchantée...
Tout va bien, mademoiselle ?
C'est rare qu'une assistante
arrive en cours d'année.
À mon avis,
c'est sûrement
à cause des nouveaux comme nous
qui ont grossi l'effectif.
Vu comme ça...
Un rayon de soleil
m'annonce le matin !
Le samedi, c'est amour et enquête !
Que va nous apporter
la maladroite Mlle Wakasa ?
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Everything OK!!"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"La nouvelle maîtresse
et le squelette (1re partie)" !
De la chaux ?
Pour quoi faire ?
Il y a balle aux prisonniers
en 5e heure, non ?
Je voulais profiter de la pause du midi
pour tracer les lignes,
mais le traceur est quasiment vide
et il n'y a plus de chaux
dans la réserve.
Allez voir dans l'ancienne, alors.
Il en reste peut-être, là-bas.
La remise en ruine
qu'on dit hantée par un fantôme ?
Un enseignant bloqué à l'intérieur
y serait mort de faim, autrefois.
Exact...
"Au secours !
"J'ai faim !
"Donnez-moi de l'anguille !"
N'importe quoi !
Quoi ?
Vous ne savez pas où c'est ?
Si, je sais... Mais...
Mais quoi ?
Euh... C'est-à-dire que...
En fait...
Vous avez peur et vous voulez
qu'on vous accompagne ?
Ce serait gentil, oui...
Désolée, les enfants.
J'empiète sur votre pause du midi...
Ce n'est rien !
Il faut toujours s'entraider !
Merci.
Elle est vraiment en sale état !
Et la porte n'est pas verrouillée.
C'était déjà comme ça,
il y a 10 ans.
Comment tu le sais ?
Euh... C'est Ran qui me l'a dit...
Peu importe...
On devrait vite la détruire.
Justement...
Le directeur a refusé
à cause du feng shui,
le jour de la cérémonie
de fin d'études.
Euh... De rentrée, plutôt !
Tu es sûr qu'il a dit ça ?
En plus,
tu n'étais pas là,
le jour de la rentrée !
Tu es arrivé en cours d'année, non ?
Ah oui ? Vraiment ?
- De quelle école tu parles ?
- Tu m'inquiètes...
- De la nôtre ?
- Dépêchons-nous plutôt
de trouver cette chaux !
Il ne faut pas y toucher !
Hé ! À quoi tu joues, Conan ?
Tu ne l'ouvres pas ?
Si, désolé... Tout de suite...
Il fait tout noir !
Pas de chance, l'ampoule est morte.
Je vais chercher
une lampe de poche, alors !
Pas la peine !
Nous avons ce qu'il faut !
Ça alors !
Vous êtes bien équipés, les enfants !
Ça vient du Pr Agasa !
On a même un badge talkie-walkie !
Il est génial, votre professeur...
Allez, les Detective boys !
On retrouve la chaux !
Un emploi du temps !
Il a l'air ancien.
Le papier est tout déchiré.
Il y a beaucoup de cases vides.
Il doit être incomplet.
Une trappe ?
De la rouille s'est détachée...
On l'a ouverte récemment ?
Hé, Conan !
T'as trouvé un truc ?
C'est un accès au sous-sol ?
Mais alors, c'est là...
... qu'est le squelette...
... de l'enseignant...
... mort de faim...
On plaisantait.
Vous êtes bien peureuse...
J'ouvre !
OK !
C'était vrai !
Genta ! La trappe !
Appelez la police, mademoiselle !
Ah oui !
Calmez-vous...
Tu as raison...
Franchement...
Alors, Conan ?
Il doit être mort
depuis un bon moment.
D'après les os et le reste...
5 ans...
Peut-être même plutôt 10.
Il a un truc dans la main.
Un cordon ?
Non, c'est un bandeau
pour la fête du sport...
Tiens ?
Un problème, Conan ?
Conan !
Tout va bien ?
Grouille-toi de remonter !
J'ai déjà vu ces caractères...
Oui...
C'était...
Shinichi !
J'ai trouvé un cordon magique !
Un cordon magique ?
Oui, sur la porte de la vieille remise !
C'est impossible, voyons !
Il y avait plein de kanjis
que je ne connais pas !
Tu vois ?
On n'en connaît aucun !
Oui...
C'est sûrement du chinois.
On va le montrer à la maîtresse.
D'accord !
Stop !
Il ne faut pas y toucher !
Car ce talisman
retient prisonnier
l'effroyable monstre qui est enfermé
dans cette remise.
Un talisman magique...
Rien que ça...
Ce cadavre a environ 10 ans.
Rien sur lui n'a permis de l'identifier,
mais ça devait être un voleur.
D'après la grave fracture
à l'arrière du crâne
et le gros sac de chaux
que portait le défunt,
on pense
qu'il a tenté de voler le sac
et qu'il est mort
en se cognant violemment
contre l'agrès en bas
après avoir raté une marche.
Ça m'a tout l'air d'un accident.
On va malheureusement
devoir passer la main.
D'accord...
Sur ce, je vous laisse.
D'accord ! Merci pour tout !
Mince alors !
C'était pas un meurtre...
Dis donc, Genta !
Cela doit bien faire 10 ans
que la police
n'était pas venue ici.
Monsieur le Directeur !
Que s'était-il passé ?
Quatre voleurs ont cambriolé la maison
d'une famille fortunée, près d'ici.
Ils ont tué le propriétaire
et se sont enfuis
avec 200 millions de yens
en lingots d'or.
Le soir du cambriolage,
un témoin a aperçu
des ombres suspectes
qui tentaient d'entrer dans l'école.
La police est donc venue
vérifier sur place.
Et ces voleurs, on les a arrêtés ?
Non, je n'ai rien entendu de tel.
Mais tout méfait finit toujours puni...
Ils doivent vivre quelque part
dans la crainte
ou être morts dans la misère.
Réunion enseignants
Dire qu'un cadavre
gisait dans la vieille remise.
Quel choc...
Ouais...
Moi, je n'irai plus jamais là-bas !
Dommage que la police
ait saisi le bandeau codé...
Qu'y avait-il d'écrit ?
C'était peut-être un sortilège.
Ah, ce bandeau !
C'est une scytale.
Quoi ?
C'est de la sauce, c'est ça ?
C'est un code spartiate
utilisé il y a plus de 2 500 ans.
Il y a plus de 2 500 ans ?
Par des spartiates ?
Mais c'est de la sauce ?
Non, une scytale !
D'abord,
on enroule une longue bandelette
autour d'un bâton
avant d'écrire dessus.
Par exemple...
"Ayumi
"est une gentille
"petite fille
"toujours en forme."
Voilà, comme ceci !
Seulement,
si on déroule la bandelette,
on n'arrive plus à lire.
"Esttoullermetifigenmitipe..."
C'est vrai !
C'est devenu un code !
Et en l'enroulant à nouveau
autour du même bâton,
ça redevient lisible.
Il suffit donc
d'un bâton de la même grosseur
pour s'échanger des messages.
J'aurais bien aimé tester ça
avec le bandeau codé...
Pourquoi tu l'as filé à la police ?
Rassurez-vous !
Ai est partie en salle des profs
avec une photo de...
La revoilà !
Alors ? Tu as pu l'imprimer ?
Oui.
J'ai dit que c'était un quiz
pour réviser nos kanjis.
Tiens.
Merci !
D'après moi, ce code
devait se lire
avec la poignée de porte de la remise.
On devrait pouvoir le déchiffrer
avec un feutre.
C'est écrit quoi ?
Le 2e en partant de la gauche
est le caractère "E" de "Edogawa".
Mais on n'a jamais vu les autres...
Bizarre...
Le feutre n'est pas assez gros ?
Rien à faire...
Même en utilisant d'autres feutres,
c'est indéchiffrable.
Mais c'est quoi, ce code ?
Dis...
Tu es sûr
que c'est la bonne technique ?
OK, le message que tu as créé
n'était décryptable
qu'en l'enroulant autour d'un bâton,
mais chaque caractère était lisible
avant cette manipulation.
C'est vrai, ça !
C'est le syllabaire de base !
Mais le message
que tenait le squelette
ne contenait quasiment
que des caractères illisibles !
Il s'agit de hen et de tsukuri.
- "Hen" ?
- "Tsukuri" ?
Certains kanjis
sont formés par la combinaison
de deux autres, non ?
Hen désigne celui de gauche
et tsukuri, celui de droite.
Prenons le "Jima" de Genta Kojima,
"la montagne" à gauche
et "l'oiseau" à droite.
En fait, Conan a pensé
que ce code était des clés
qu'il pourrait relier
en enroulant le ruban
autour d'un bâton pour les lire.
Exact.
On voit des clés à droite,
celles du "feu" et de "l'argent",
qui sont beaucoup utilisées.
Je pensais donc qu'enrouler le papier
en inversant droite et gauche
donneraient des kanjis déchiffrables...
Mais à part le deuxième
en partant de la gauche,
le "E" de "Edogawa", rien...
Dis...
C'est quoi, ces traits et ces points
en fin de phrase ?
D'après moi,
ce sont des signes de ponctuation.
En tournant le bâton,
on obtient 3 lignes. Par exemple,
"Hier soir,
"Genta a remis ça.
"Il a mangé trop d'anguille !"
Non ! Attends une minute !
Comment le squelette
pouvait savoir ça ?
C'était juste un exemple !
Attends...
Tu as encore mangé de l'anguille ?
Tu risques d'en devenir une,
si tu en manges trop !
Euh... OK...
Conan, au sujet de la première ligne,
ça ne serait pas un C.O.D.
plutôt qu'un thème avant la virgule ?
Non, je ne pense pas.
Regardez un peu.
Le 2e caractère de la 3e ligne
a un diacritique.
Il fait donc partie
de la ligne des "ga", "za", "da" ou "ba".
Donc, si le caractère
devant la virgule était un "ga",
il y aurait 2 traits en haut à droite.
Mais bon, rien ne dit
que c'est un "wa" de thème.
Et tout le monde
n'utilise pas la virgule
en milieu de phrase...
Ce qui est sûr,
c'est qu'il manque un élément
pour décrypter ce code.
Un autre élément...
Les enfants !
Vous travaillez bien ?
Oui !
Votre réunion est terminée ?
Désolée, mais pas encore,
malheureusement.
J'étais venue voir si ça allait.
Et j'avais oublié quelque chose.
Je suis vraiment désolée !
- Mais continuez d'étudier.
- Encore ?
Mlle Wakasa.
Oui ?
Vous pourriez ranger ces règles
dans la salle de matériel ?
Bien sûr.
J'oubliais !
Mademoiselle...
L'emploi du temps !
"L'emploi du temps" ?
Il est tout déchiré !
Calmez-vous, mademoiselle !
Il suffit d'en refaire un.
Mais quand même...
Un emploi du temps !
Il a l'air ancien.
Le papier est tout déchiré.
Il y a beaucoup de cases vides.
Il doit être incomplet.
Ayumi !
Tu as ramassé
un emploi du temps, non ?
Si, je l'ai encore, d'ailleurs.
Tiens.
Tu as saisi un truc, Conan ?
Je vois ! Tout s'éclaire !
Cet emploi du temps est bizarre,
en fait !
Ah bon ? Comment ça ?
Regarde cette case.
Si on compte...
Lundi, mardi, mercredi,
jeudi, vendredi, samedi...
C'est dimanche, non ?
C'est vrai !
Mais l'école est fermée le dimanche !
Et regardez la HVC
du mardi...
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7...
Elle est en 7e heure !
Même les élèves de CM2
n'ont pas 7 heures de cours
par jour, si ?
Mais alors,
c'est quoi, ce tableau ?
Il était dans la même réserve
que le squelette au message...
Donc, c'est sûrement...
C'est sûrement quoi ?
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara