Une nouvelle assistante,
Mlle Rumi Wakasa,
a rejoint notre classe de CP.
Mais en accompagnant l'enseignante,
maladroite et peureuse,
dans l'ancienne remise...
Ayumi !
Tu as ramassé
un emploi du temps, non ?
Si, je l'ai encore, d'ailleurs.
Tiens.
Tu as saisi un truc, Conan ?
Je vois ! Tout s'éclaire !
Cet emploi du temps est bizarre,
en fait !
Même les élèves de CM2
n'ont pas 7 heures de cours
par jour, si ?
Mais alors,
c'est quoi, ce tableau ?
Il était dans la même réserve
que le squelette au message...
Donc, c'est sûrement...
C'est sûrement quoi ?
Un rayon de soleil
m'annonce le matin !
Le samedi, c'est amour et enquête !
Sous-sol, squelette
et bandeau codé...
Gare à Mlle Wakasa !
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Everything OK!!"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"La nouvelle maîtresse
et le squelette (2e partie)" !
C'est sûrement quoi ?
Explique-nous !
La solution de décryptage !
La solution...
... de décryptage ?
Et c'est quoi, ça ?
Un indice pour déchiffrer le code.
Regardez bien ce message codé.
Les caractères de droite :
lundi, mardi, mercredi,
jeudi, vendredi, samedi, dimanche.
Ce sont les jours de la semaine !
C'est vrai !
Mais il n'y a pas mercredi !
Si, regarde ici.
La clé de l'eau.
"Rivière", "lac", "nager"...
Beaucoup de kanjis liés à l'eau
en sont composés.
Et les caractères de gauche,
c'est quoi ?
Une partie des kanjis des matières.
"Ware" pour japonais.
"Nobun" pour maths.
"Kai" pour EMC.
"Sato" pour sciences.
"Kô" pour arts.
"Hon" pour EPS.
Et "shita" pour HVC.
Partant de ce constat,
je complète avec les kanjis
les 49 cases obtenues
et j'inscris les hiragana
en partant de la gauche.
WO - N
Et j'obtiens ceci.
Trop fort !
Avec ça, on va pouvoir lire
le message autour du crayon !
Bon, je vous le lis.
Vous, décodez.
D'accord !
D'abord, clé de la terre et nobun.
Voyons voir.
Clé de la terre et nobun...
"Su" !
Ensuite, clé de l'eau et kô.
C'est "ma" !
Suivant, clé du feu et kô.
"Ho" ?
"Sumaho", Smartphone !
C'est bien la méthode de décryptage.
Oui !
C'est quoi, ensuite ?
Euh... Clé de l'arbre et kô.
"Me" !
Clé de l'eau et ware.
"U" !
"Sumahomeu"...
"Soneareta"...
"Ebuemua"...
C'est quoi, ça ?
Une formule magique ?
Chiotte !
J'étais sûr de mon coup, pourtant...
Désolée, les enfants !
C'est fini pour aujourd'hui.
On fera la balle aux prisonniers en EPS.
Et nettoyez bien avant de partir !
D'accord !
Si on lit
après avoir placé les hiragana
verticalement
et non plus horizontalement...
Ça donne "Yuteshiriso, utsuawoko,
"movunimua"...
Il faut peut-être
utiliser l'alphabet, non ?
Comment tu remplis 49 cases
avec seulement 26 lettres ?
Ah oui, c'est vrai...
Et un autre point m'intrigue...
Ces croix, sur l'emploi du temps.
Que signifient-elles ?
C'est quand même rageant !
Ce code est indéchiffrable.
Oui...
On s'en fiche, non ?
À quoi bon déchiffrer
le message d'un voleur
mort il y a 10 ans ?
- Pourtant...
- Déjà ?
L'info du squelette de la remise
est déjà sur le Net !
Et ce n'est pas tout,
il y a même la photo du bandeau codé !
- Sérieux ?
- Oui.
Ils parlent d'un code mystérieux.
Excusez-moi, les enfants...
Mademoiselle !
La maîtresse d'une autre classe
m'a demandé de la chaux
pour son cours de sciences
de demain.
Oui ?
J'ai aperçu 3 traceurs de lignes
près du cadavre de la remise.
Je pense qu'il y a de la chaux
à l'intérieur...
Et alors ?
Eh bien...
En fait...
Vous ne voulez pas
y aller seule, c'est ça ?
Oui... Voilà...
Désolée de vous importuner à nouveau...
Vous êtes vraiment peureuse !
On a quand même découvert un squelette !
Récupérons plutôt cette chaux
avant qu'il fasse noir !
C'est quoi, ce bazar ?
C'était rangé, tout à l'heure.
La police scientifique aurait fait ça ?
Ça n'a rien d'un examen policier.
On a cherché quelque chose.
Quelqu'un serait passé
après la police ?
Mais pourquoi ?
Hé, Mitsuhiko !
Quand l'info
a-t-elle été postée sur le Net ?
Euh... Je regarde...
Il y a 2 heures !
2 heures, tu dis...
C'est suffisant pour venir fouiller
après avoir vu le message.
Ne me dis pas que...
Si.
L'auteur du message
est peut-être mort il y a 10 ans,
le contenu de celui-ci
est toujours valable.
Il faut le déchiffrer, alors !
Non, avant ça,
fouillons le sous-sol.
L'intrus y est peut-être toujours.
Vous pouvez ouvrir, mademoiselle ?
Mais si quelqu'un surgit ?
Ne vous en faites pas.
J'ai mon arme anesthésiante.
Une arme anesthésiante ?
- J'ouvre.
- OK !
Bon...
Tout semble en ordre...
L'intrus n'a pas encore fouillé ici.
Ou alors, il nous a vus arriver...
... et il a déguerpi.
Car si on l'avait surpris au sous-sol,
il n'aurait pas pu fuir.
Il comptait peut-être
revenir fouiller
une fois les enseignants
et les élèves partis.
Mais que cherchait-il ?
Ça, on ne le saura qu'en décodant.
Chiotte...
Si seulement
je trouvais le sens de ces 3 croix !
Normalement,
elles devraient barrer
les "i, u, e" superflus
de la dernière rangée.
Autrement dit,
les cases 3 à 5
de la dernière ligne du tableau.
Alors c'est quoi, ces trois croix ?
Conan !
Commençons déjà
par récupérer la chaux !
Euh... D'accord !
Quelle sale journée !
Vivement que je rentre
boire un verre et me coucher !
Vous aimez l'alcool, mademoiselle ?
J'avoue que oui !
J'adore le whisky.
Un verre, et je m'endors
avec le sourire du dieu Ebisu.
"Whisky" ?
"Ebisu" ?
Mais oui !
Le code ne respecte pas
l'ordre actuel !
Dans ce cas,
ces trois lignes codées...
Ce message est bien lié
au cambriolage d'il y a dix ans !
Hé ! Conan !
Qu'est-ce que tu fiches ?
Tu ne trouves pas la chaux ?
- Je commence à avoir faim...
- Qui est là ?
Qu'y a-t-il, Ai ?
J'ai cru voir quelqu'un
qui nous observait
derrière la porte...
J'ai dû me tromper...
Non, peut-être pas...
Si mes déductions sont exactes,
ceux qui ont retourné
cette remise
à la recherche de quelque chose
après le départ de la police
sont sûrement
les assassins qui ont volé
200 millions de yens en lingots d'or,
il y a dix ans de ça.
Tu as donc décodé le message ?
Oui.
Grâce à Mlle Wakasa.
Comment ça ?
Les mots "Ebisu" et "whisky"...
Quand on les écrivait autrefois,
ça donnait ceci.
C'est quoi, ces caractères ?
Certains sont bizarres...
On ne les utilise plus,
mais ils font partie de l'iroha.
Le katakana "a"
avec une barre se lit "wé"
et celui qui ressemble
à "puits", "wi".
Donc, en appliquant l'iroha
sur la feuille de décryptage
de tout à l'heure,
on obtient ceci !
Je vois...
Le "wé" et le "wi" désuets
sont marqués par une croix
et la dernière case en trop aussi.
Voilà.
Avec le nouveau tableau,
le message donne :
"C'est bon, j'ai votre part.
Venez la prendre !"
Voilà.
- Mais alors...
- Eh oui.
Ce squelette
était celui du chef des voleurs
qui avait changé les lingots
pour partager le butin ici.
Ses complices ayant vu le message
sur le Net aujourd'hui,
ils sont venus chercher l'argent
préparé par leur chef
mort accidentellement.
J'ai d'ailleurs trouvé plein de billets
cachés dans la chaux des traceurs.
Non ?
Un mail aurait pourtant suffi...
Non, car il aurait mené aux complices
de celui qu'on aurait pincé.
Ah oui...
Il faut avertir la police !
Mieux vaut cacher un peu
la découverte de l'argent.
Pourquoi ?
Car si la police intervient,
les coupables ne viendront plus.
On doit tous les cueillir
d'un seul coup,
comme Sherlock Holmes
dans Les Hommes dansants.
Il va bientôt faire nuit !
C'est vrai !
Il n'y avait pas de chaux,
finalement.
Tout ce qu'on a trouvé,
c'est ce message codé...
Ces caractères...
Ils n'ont pas l'air très vieux.
On croirait
que ça vient d'être écrit...
Ouais, mais c'est indéchiffrable.
Jette ça, va.
Tu as raison !
J'ai trop la dalle !
Et moi,
j'ai hâte de voir le Yaiber de ce soir !
Moi aussi !
Surtout avec la mystérieuse Yaiber !
Vivement ce soir !
Bon sang !
Vous ne deviez pas venir !
Mais...
Pour nous laisser en plan ?
Nous aussi,
on est des Detective boys !
Je vous rappelle que...
On dirait une épreuve de courage,
c'est plutôt amusant.
C'est vrai !
Même Mlle Wakasa est venue...
En cas de problème,
je serai là pour vous protéger.
D'accord...
Étonnant d'envoyer un inspecteur
disposant de si peu d'informations...
Euh...
Disons que...
vos résultats passés
ont sûrement dû
porter leurs fruits, je pense...
En réalité, je suis venu
en croyant voir Mlle Kobayashi...
Alors, Conan...
Que disait le message
que tu as écrit ?
"J'attendrai au sous-sol à minuit.
On a dix ans à rattraper !"
En gros...
Ils vont croire
que leur chef est toujours en vie !
Où êtes-vous, chef ?
Vous nous avez laissés dix ans
sans nouvelles !
On vous croyait parti avec le fric !
Le message disait
qu'il nous attendrait au sous-sol.
Hé ! Répondez-nous !
Vous êtes là, non ?
Une lampe ?
Que fait-elle ici ?
Hé ! Vous êtes là ?
Chef !
Ne restez pas caché !
On ne bouge plus.
Première division d'enquêtes,
Ninzaburô Shiratori.
Vous êtes suspectés
de vol avec meurtre.
Vous m'accompagnez au poste ?
Mais... et le message ?
C'était un piège ?
Exact !
C'est Conan qui l'a écrit !
Il vous a bien eus !
Pas si vite !
Ils étaient quatre !
Si le chef est mort,
il en reste trois !
Et s'ils ne sont que deux au sous-sol...
Inspecteur !
Sales mioches...
Vous vous êtes foutus de nous.
Vous avez le fric ?
Ouais.
Tout était dans les traceurs de lignes.
Faites-moi voir ça...
Regarde ça !
J'adore !
Le chef a pas eu de chance de crever...
Enfin, notre part
n'en sera que plus grosse.
Merci à lui !
Tu l'as dit !
Bon, à vous...
Vous allez descendre un à un.
On va commencer par les mioches.
Allez ! Grouillez-vous !
Ben alors ?
Sers-toi de ton arme anesthésiante
ou de ton ballon !
Il fait trop sombre
pour être sûr de les atteindre.
Quant à ma ceinture,
mieux vaut ne l'utiliser
qu'en cas de confinement.
L'inspecteur va s'en tirer ?
Oui.
C'est juste une commotion cérébrale.
Bien...
Ne reste plus que l'institutrice.
Oui...
Vous donnerez votre dernier cours
au sous-sol.
Mademoiselle !
À quoi tu joues, toi ?
Mademoiselle Wakasa !
Chiotte ! C'est coincé !
Hé ! Grouille-toi de te relever !
Il est K.-O. !
Vous êtes prêts ?
Êtes-vous prêts
à quitter
ce monde ?
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
Hé ! Conan !
Il n'y a plus de bruit.
Ça craint !
Allez, on pousse !
Ouais...
Un, deux...
Non ! Arrêtez !
- N'approchez pas !
- Mademoiselle !
Mademoiselle Wakasa !
Tout va bien ?
Oui...
Où sont les voleurs ?
Tiens ? C'est vrai...
Ils sont complètement K.-O...
Vous êtes trop forte !
Vous avez gagné seule contre trois ?
J'ai juste fait tournoyer ce râteau...
Quelle chance !
LE LENDEMAIN
Je sais tout, mademoiselle !
Vous êtes allée de nuit
arrêter des voleurs avec ces petits ?
Je suis désolée...
Mais comme on avait fait venir
un inspecteur,
j'ai cru que ça irait...
Dans ce cas, pourquoi...
Pourquoi vous ne m'avez pas appelée ?
Je suis conseillère des Detective boys !
Quoi ?
Ah bon ?
C'était l'inspecteur Shiratori,
en plus !
Vous auriez dû m'avertir...
Ce n'est pas pour lui en particulier !
Takagi, Chiba ou Satô,
ç'aurait été pareil !
Mais ce n'est pas du tout
ce que vous pensez !
C'est en tant que conseillère que...