Un certain Komakichi Kurataya
a écrit
à tonton Kogorô
pour lui céder un trésor familial.
Ran et moi l'accompagnons
pour la préfecture de Yamaguchi.
"Je vous attendrai à 15 h
devant le grand renard
"de la gare Yuda Onsen."
Signé "Komakichi Kurataya".
C'est sûrement un beau pactole !
Chut, papa ! Parle moins fort !
Oups ! Désolé pour le dérangement !
T'en rates pas une...
Yamaguchi, nous voici !
Le rendez-vous n'est qu'à 15 h,
on a le temps.
Oui, on visite un peu ?
Vestiges du Bakumatsu
et de la Restauration,
site de la révolution industrielle...
Il y a plein d'endroits à voir !
Pardonnez-moi !
Votre charme m'a transporté...
Vous ne seriez pas Kogorô Môri ?
Kogorô Môri, le célèbre détective !
C'est un honneur
de vous rencontrer ici !
Eh bien, merci à vous !
Je me présente !
Asuka Natsume,
du site de news de Yamaguchi !
Le site de news de Yamaguchi ?
Je poste des infos régionales
sur le Web.
Vous êtes à Yamaguchi
dans le cadre d'une enquête ?
- Eh bien, en fait...
- Papa !
C'était écrit "top secret", non ?
Ah si, tu as raison...
Je suis juste là en touriste...
Ma fille, Ran, et ce gamin
insistaient pour qu'on voyage.
Du tourisme ?
Laissez-moi
vous servir de guide, alors !
Vous êtes sûre ?
Oui, oui !
Quelle aubaine !
Le séjour s'annonce plaisant !
Les jolies filles te perdront, tonton...
Un rayon de soleil
m'annonce le matin !
Le samedi, c'est amour et enquête !
Jolie journaliste et trésor,
ça ne peut rien augurer de bon !
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Everything OK!!"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Le mystérieux tour Bakumatsu-Ishin,
1re partie : Yamaguchi" !
PARC KÔZAN
Yamaguchi était si prospère
durant l'ère Muromachi
qu'on l'a surnommée
"Nishi no Kyô",
"la Kyôto de l'ouest".
Une pagode à 5 étages !
C'est la pagode du temple Rurikô,
une des 3 plus belles du Japon
avec celles
des temples Horyû et Daigo.
Éclairée, la nuit,
elle est magnifique !
"Magnifique", c'est le mot...
Calmos...
Voici le Chinryûtei,
pavillon du riche clan Abe,
qui a été transféré ici.
C'est ici que Takamori Saigô
et Takayoshi Kido
se sont réunis en secret
pour former l'alliance Sacchô.
Dans une si petite pièce ?
Quand on se tient ici, on se sent
comme un patriote de la Restauration.
Monsieur Môri.
Que faites-vous ce soir ?
J'ai rendez-vous
avec un certain Komakichi Kurataya.
Komakichi Kurataya ?
Papa !
Oups... Je dois me taire...
Excusez-moi,
vous pouvez m'attendre ici ?
Hein ? D'accord...
Que lui arrive-t-il ?
Elle a sûrement un truc à faire.
Asuka en met du temps...
Ouais...
C'est elle !
Monsieur Kogorô Môri ?
C'est bien moi,
mais qui êtes-vous ?
Washiyama,
du commissariat nord de Yamaguchi.
Tsurumi, idem.
La police ?
J'ai quelques questions,
vous m'accompagnez au poste ?
Hé ! Qu'est-ce qui vous prend ?
Ouh là !
- Papa !
- Tonton !
Il s'enfuit !
Tu ne m'échapperas pas,
Kogorô Môri !
Je t'arrête !
COMMISSARIAT YAMAGUCHI NORD
Expliquez-moi !
Pourquoi vous m'avez arrêté ?
Hé, répondez, au moins !
Inspecteur Takajô.
Je me charge de l'interrogatoire.
De quoi on m'accuse ?
D'entrave à l'exercice de la justice.
Vous avez tenté de fuir, non ?
Mais pas du tout !
Komakichi Kurataya
souhaiterait vous céder son trésor ?
Hein ?
On le suspecte
d'avoir commis un vol,
il y a un an.
"Un vol" ?
Il a usurpé le nom
de Komakichi Kurataya,
un caboteur connu à l'ère Edo,
a tiré sur le gérant du Takarada
et volé des pièces d'or
d'une valeur estimée
à des centaines de millions.
Le trésor de Komakichi Kurataya,
ce sont ces pièces de Keichô.
Autrement dit,
vous êtes son complice.
Vous plaisantez ?
J'ai juste reçu une lettre !
Ah bon ?
Montrez-la-moi, alors.
Attendez, je vous la donne...
Tiens ?
Un problème ?
Je suis tenu au secret professionnel.
Votre mandat, d'abord !
Fouillez-le !
Qu'est-ce qu'on va faire ?
Papa risque d'être accusé
de complicité !
Dis à l'inspecteur Megure
de contacter la police de Yamaguchi.
Attendez, inspecteur !
Asuka...
Pardon, monsieur Môri.
C'est moi
qui vous ai dénoncé !
J'avais peur que vous soyez embarqué
dans cette affaire...
Je souhaitais que la police
vous protège de Kurataya !
C'était donc ça...
Pardonnez-moi, monsieur Môri.
Ce n'est rien, l'erreur est humaine...
Hé, minute !
Pour m'avoir arrêté comme ça,
c'est que votre enquête
n'a pas avancé du tout.
Et alors ?
Ne soyez pas à cran...
Je peux vous aider
à dénouer l'affaire, si vous voulez.
Pas de manières
avec un grand détective !
Et voilà !
Papa nous refait son numéro !
Vous n'êtes pas à la hauteur.
Ah ouais ?
C'est à la police
d'enquêter sur ce braquage,
pas à un petit détective...
Goûtez aux kawara soba de Yamaguchi
et rentrez-vous vite à Tokyo !
Inspecteur raté !
On ne sous-estime pas le grand Môri !
GARE YUDA ONSEN
Il était censé t'attendre à 15 h
devant ce renard, c'est ça ?
On aurait pu savoir
qui était ce Komakichi Kurataya,
c'est dommage...
Pardon...
J'aurais dû réfléchir avant d'agir...
Vous n'y êtes pour rien !
C'est la faute de cet idiot de Takajô !
N'empêche que je me demande
où est passée la lettre...
Si tu la cherches,
c'est moi qui l'ai !
Tu vois ?
D'où tu la sors ?
Elle avait l'air importante,
je l'ai donc gardée précieusement.
L'EMPREINTE DU RENARD
Cette lettre,
vous croyez vraiment
qu'elle vient du braqueur ?
C'est pas un peu bizarre
qu'un criminel
te contacte directement ?
Dit comme ça...
Que pouvait-il bien attendre de moi ?
Ça, on ne le saura
qu'en lui demandant, non ?
Pas vrai, Asuka ?
C'est vous, Komakichi Kurataya,
n'est-ce pas ?
Quoi ?
Dis pas n'importe quoi !
Pourquoi Asuka serait-elle coupable ?
Tu as mal compris.
Vous avez utilisé
le nom de Komakichi Kurataya,
n'est-ce pas ?
Hé, gamin !
Pourquoi tu racontes n'importe quoi ?
Réfléchis, tu n'avais donné à Asuka
que le nom Komakichi Kurataya,
tu te souviens ?
Et pourtant, l'inspecteur Takajô
savait pour le trésor !
Comme j'avais la lettre sur moi,
il ne pouvait pas
connaître cette information !
Donc,
il n'a pu l'entendre
que de celle qui t'a dénoncé !
Pardon !
Conan dit vrai.
Asuka...
Vous pouvez m'expliquer ?
En fait, quelqu'un a déjà été arrêté
pour cette affaire, il y a un an.
Un complice ?
Non...
Un expert en métaux,
Yûichi Fukuhara.
En métaux ?
Oui...
Komakichi Kurataya
l'a contacté, un jour,
pour qu'il reproduise
un revolver du fief de Chôshû
afin de commémorer
l'entrée au patrimoine mondial
du four à réverbère de Hagi.
L'arme était ornementale
et n'était pas censée tirer.
Mais peu avant son achèvement,
la reproduction
a été volée dans l'usine.
Et elle a été modifiée
pour tirer des balles, c'est ça ?
Tout à fait.
M. Fukuhara
n'est pas coupable, alors.
Si, vu qu'au final, il a fabriqué
une arme clandestinement.
Il a écopé d'un an de prison ferme.
En fait,
un peu avant qu'il reçoive le mail,
j'ai interviewé M. Fukuhara
dans son usine de Hagi
pour mon site de news.
C'est sûrement à cause de ça
que le coupable
s'est adressé à M. Fukuhara.
J'ai ma part de responsabilité !
Je vois...
Mais il suffisait
de me le dire franchement...
Se pourrait-il
que vous ayez une piste
quant au coupable, Asuka ?
Et pour éviter qu'il ne le sache,
vous avez fait venir tonton
à Yamaguchi
pour l'impliquer dans l'affaire.
Il a raison ?
Le braqueur est capable
de tirer de sang-froid.
S'il avait appris
que j'avais engagé un détective,
il aurait pu en vouloir à ma vie.
J'avais peur...
J'ai compris la situation.
Maintenant, c'est au détective
d'entrer en piste !
Monsieur Môri...
Merci infiniment !
Inutile de me remercier !
Car tel est mon devoir !
C'est l'appel du détective !
Annonçons au coupable via votre site
que désormais,
je me charge de l'affaire !
De cette manière,
vous ne risquerez plus rien !
Mais... et vous, monsieur Môri ?
Ça ira !
Laissez faire le grand Kogorô Môri !
Vous êtes le célèbre Kogorô Môri ?
Asuka m'a parlé de vous.
Vous allez régler
cette affaire d'il y a un an ?
Comptez sur moi !
J'ai déjà résolu nombre d'affaires
à la place de la police !
À ce propos, monsieur Takarada,
c'est au grenier du 1er
qu'on a volé les pièces ?
Oui.
Une idée du visage du coupable ?
En fait, il portait une tenue bizarre.
C'est surtout ça qui m'a marqué.
Comment ça, "une tenue bizarre" ?
Attendez ! Une de mes webcams
l'a justement filmé !
Une webcam ?
Oui.
J'en ai installé plusieurs
dans mon garage
pour protéger ma voiture des jaloux.
Regardez.
Un uniforme et une bandoulière ?
C'est plutôt voyant,
pour un braqueur...
J'ai déjà vu cette tenue
quelque part...
Dis, Ran !
Montre-moi ton guide !
Si tu veux.
- Tiens.
- Merci.
J'ai trouvé !
Bonjour, monsieur Fujiki !
Vous êtes Kogorô Môri ?
Oui, c'est bien ça. Et vous ?
M. Fujiki, je suis avocat.
J'administre les biens
de la famille Takarada.
Qu'est-ce qui vous amène ?
J'ai vu sur un site
qu'un détective du nom de "Môri"
allait enquêter sur l'affaire.
Regardez.
Komakichi Kurataya !
Tu peux trembler !
La honte...
Pourriez-vous éviter
de vous mêler de ça ?
Comment ça ?
Le testamentaire précédent
souhaitait faire don à la région
des œuvres d'art
et des antiquités à l'étage.
L'affaire avait suspendu l'opération,
mais tout doit être vidé
pour la semaine prochaine.
Ah bon ?
Ça explique le camion garé dehors...
Oui.
Le bruit des travaux voisins
gênent mes affaires
de 10 h du matin jusqu'au soir !
Je veux vite en finir avec tout ça !
Monsieur Takarada.
Rien ne garantit
qu'on retrouvera les pièces.
Hein ?
Ces pièces d'or de l'ère Keichô
sont pures à 90 %,
elles seront aisément vendables
une fois fondues en lingots.
Vous semblez expert en la matière,
monsieur Fujiki.
Je suis gestionnaire de patrimoine.
Je dis ça pour vous, monsieur Môri.
Le coupable a un pistolet.
Si vous tenez à la vie,
retirez-vous de l'enquête.
Est-ce là une menace ?
Non.
Juste un conseil...
Sur ce...
Il est louche...
Dis, tonton...
D'après moi,
on trouvera une piste à Hagi.
À Hagi ?
L'inspecteur Takajô
a dit qu'un Komakichi Kurataya
y vivait à l'ère Edo.
Pareil pour le revolver,
Asuka a dit que l'usine...
Tiens ta langue !
C'est ici que le vol a eu lieu !
Dans ce cas,
je peux y aller avec Ran ?
Pas question !
Et pourquoi pas ?
C'est à une heure de bus d'ici.
Et j'aimerais bien en profiter
pour visiter !
C'est trop dangereux !
Tout ira bien !
Surtout qu'Asuka y sera
pour un reportage...
Asuka ? Vraiment ?
ÉCOLE MEIRIN - HAGI
Hé, gamin ! Où est Asuka ?
Elle fait un reportage
au sanctuaire Shôin.
On va l'attendre ici.
Il ne faudrait pas la gêner.
Au fait, pourquoi
tu regardes partout comme ça ?
Euh... Pour rien...
Le voilà !
Haginyan !
C'est quoi, ce truc ?
C'est Haginyan, la mascotte de Hagi.
Prends-nous en photo, Ran !
Si tu veux.
C'est encore qu'un gamin, en fait !
N'empêche que cette mascotte
porte une tenue bizarre...
"Une tenue bizarre" ?
"Bizarre"...
Hé, Haginyan !
C'est quoi, cette tenue ?
Je te demande
de quoi s'inspire ta tenue !
CHEF DE MILICE DU FIEF DE CHÔSHÛ
"Milice" ?
Mais oui !
Le coupable s'était déguisé en milicien
de la Kiheitai de Shinsaku Takasugi !
Mais pourquoi cette tenue ?
J'en sais rien, moi !
Mais c'est nul de se déguiser
en héros local pour voler !
Hé, gamin ! Où est Asuka ?
Elle poste
depuis l'ancienne demeure de Kido.
On peut y aller à pied !
Takayoshi Kido,
Takamori Saigô et Toshimichi Ookubo,
"les 3 héros de la Restauration",
ont vécu ici pendant 20 ans
avant de se rendre à Edo.
Dis, Ran.
Tu devrais bientôt
pouvoir appeler Asuka, non ?
Si.
Oui, allô ?
Asuka. C'est Takarada.
Je suis en appel visio.
Ah, pardon !
Bonjour !
Que se passe-t-il ?
M. Fujiki, mon avocat,
a débarqué tout à l'heure.
Il a appris
que M. Môri allait enquêter
et ç'a dû l'affoler.
Dans ce cas, le coupable...
Merde ! On s'est perdus...
C'est dans le coin, pourtant...
Que cherchez-vous ?
L'ancienne demeure de Kido,
mais on s'est perdus.
Elle se trouve tout près d'ici !
Je vous y conduis en pousse-pousse ?
Bonne idée !
Voyons d'abord si c'est confortable.
La vue est belle d'ici !
Ran ! Baisse-toi !
Ne touchez à rien !
À quoi tu joues ?
Derrière le pousse-pousse !
Que se passe-t-il ?
Tu n'as rien, Ran ?
Non...
Komakichi Kurataya
en aurait après la vie
de tonton ?
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara