Un certain Komakichi Kurataya
a écrit à tonton Kogorô
pour lui céder un trésor familial.
Ran et moi l'avons accompagné
à Yamaguchi.
Mais il est arrêté sur place,
à tort,
pour complicité.
En réalité, Komakichi Kurataya
est le braqueur d'un butin
estimé à plusieurs millions.
Par chance, Asuka Natsume,
journaliste d'un site de news,
parvient à le faire libérer.
Elle s'avère aussi être l'auteur
de la lettre signée Komakichi Kurataya.
Elle désirait en fait que tonton
enquête en secret sur le braquage.
À la recherche d'une piste,
nous avons donc quitté Yamaguchi
pour la ville de Hagi...
La vue est belle d'ici !
OK !
Ran ! Baisse-toi !
Ne touchez à rien !
Hé ! À quoi tu...
Derrière le pousse-pousse !
Que se passe-t-il ?
Tu n'as rien, Ran ?
Non...
Quoi ?
Komakichi Kurataya
en aurait après la vie
de tonton ?
Un rayon de soleil
m'annonce le matin !
Le samedi, c'est amour et enquête !
Le revolver menaçant
nous mènera-t-il au trésor ?
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Everything OK!!"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Le mystérieux tour Bakumatsu-Ishin,
2e partie : Hagi" !
Papa, attends !
Chiotte !
C'est pas le moment de moisir ici !
Mais où tu vas ?
Et ta déposition ?
C'était pour rassurer Asuka
que j'ai tourné cette vidéo
pour son site.
Seulement, je n'ai fait
qu'attiser le coupable.
Mais alors...
Oui. Asuka pourrait
être en danger, elle aussi.
Ran !
Il faut la prévenir au plus vite !
D'accord...
- Allô ? Asuka...
- ... n'est pas disponible...
Je tombe sur son répondeur.
Allez ! On fonce à sa rencontre !
D'accord !
Encore vous ?
Où allez-vous ?
Vous êtes visé.
Et alors ?
Nous assurerons votre protection.
On va vous couvrir.
Pas besoin de votre protection !
Allons-y, Ran !
Merde... Vous plaisantez...
Restez sagement ici.
Dis, papa...
On va faire comment pour Asuka ?
Eh ben, on va guetter l'occasion...
Inspecteur Takajô !
Compris.
J'appelle directement le Q.G.
Vous, surveillez-les...
Merde ! Détective à la manque...
Mais cherchez-le, bon sang !
À vos ordres !
FOUR À RÉVERBÈRE DE HAGI
Entré au patrimoine mondial,
voici le four à réverbère
de la révolution industrielle Meiji.
C'est un four à fusion
qui servait à affiner
l'acier pour canons.
Les jeunes du fief de Chôshû
l'ont fabriqué avec passion
par leurs propres moyens.
Au final, cette ardeur
n'a pas porté ses fruits.
Mais aujourd'hui encore,
on ressent l'ardeur de ces patriotes
défiant leurs rêves.
Oui ? Asuka à l'appareil.
Asuka ! Vous n'avez rien ?
Quoi ? Monsieur Môri ?
Non, je vais bien...
Dieu merci !
Un problème ?
En fait, on m'a tiré dessus
avec un revolver, tout à l'heure.
Un revolver ?
Vous n'êtes pas blessé ?
Non, j'ai eu de la chance.
Mais c'était sûrement
Komakichi Kurataya.
Komakichi Kurataya...
Vous êtes en danger, vous aussi.
Vous êtes au four à réverbère ?
Oui.
Sur le parking en bas de l'escalier.
Compris !
J'arrive de suite, ne bougez pas !
D'accord.
Mais faites vite...
Que se passe-t-il ? Asuka ?
Asuka ! Tout va bien ?
Asuka !
Répondez-moi ! Asuka !
Où êtes-vous ?
Si vous êtes là, répondez !
Asuka !
Mais c'est...
C'est son smartphone !
Un appel visio de M. Takarada ?
Tiens ? Où est Asuka ?
Monsieur Takarada !
Asuka vient d'être kidnappée !
Comment ?
On n'a trouvé que son smartphone
sur le parking où elle nous a dit être.
Monsieur Môri.
C'est peut-être un coup de Me Fujiki.
Votre avocat ?
Asuka le soupçonnait de se cacher
derrière Komakichi Kurataya.
Quand bien même,
où l'aurait-il emmenée ?
Je ne sais pas.
Seulement,
il lui aurait donné rendez-vous
plusieurs fois au parc Shizuki,
paraît-il.
Au parc Shizuki ?
Oui.
Celui des ruines du château de Hagi.
Il a peut-être caché
les pièces volées
dans les douves
ou les murs de pierre.
Et il aurait emmené Asuka là-bas ?
Je vous rejoins de suite !
Mais j'en aurai
pour une heure de route.
D'accord !
On part devant !
Je ne comprends pas...
On a tiré sur tonton,
mais pas sur Asuka.
On voulait juste intimider tonton ?
Dans ce cas, a-t-on vraiment enlevé
Asuka pour la tuer ?
Mais où l'a-t-on emmenée ?
Sûrement dans un endroit discret.
Ces pièces d'or de l'ère Keichô
sont pures à 90 %,
elles seront aisément vendables
une fois fondues en lingots.
Non ? Asuka...
Ran !
Passe-moi le portable d'Asuka !
Je vais checker
les anciennes vidéos de son site !
J'ai trouvé !
Pour moi, le four de Hagi
est une source d'énergie.
Comment ça ?
Le fief de Chôshû
s'est attaqué au défi
de le construire sans plan.
Je viens souvent ici
pour ressentir leur force
face aux difficultés.
En plus, c'est tout près
de l'usine de fonte
que vous utilisez.
Exact.
Chauffeur ! Stop !
Qu'est-ce qui te prend ?
Partez devant, au parc Shizuki.
Moi, je dois vérifier un truc.
De quoi tu parles, bon sang ?
Zut ! Abaisse-toi !
C'est la police !
C'était moins une...
C'est comme si c'était nous,
les criminels...
J'y peux rien, moi...
C'est lui.
Nous assurerons votre protection.
On va vous couvrir.
Minute...
Hagi est hors de sa juridiction !
Que fait-il près de là
où on m'a tiré dessus ?
Ce sale flic
serait Komakichi Kurataya ?
Où est-elle ?
Où est cette usine ?
Elle est là-bas !
Vite !
Conan !
Je dois stopper ce tapis roulant !
C'est ça ?
Conan ! Vite !
Arrête-le !
Allez !
C'était juste...
Toi, attends ici.
Ce type est armé.
Ne me suis surtout pas !
Papa...
Conan ? Où es-tu ?
Ran ! J'ai trouvé Asuka !
Vraiment ? Elle va bien ?
Oui. Et tonton Kogorô ?
Il vient de partir seul
pour le parc Shizuki.
Fujiki, l'avocat ?
Et ce sale flic le suit ?
C'était donc bien eux...
MAISON DE THÉ HANAE
Papa !
Plus un geste !
Détective raté...
Takajô...
C'était donc vous...
Papa !
Ne bougez pas.
Merde... Il s'est enfui...
Je n'étais pas votre cible ?
Pourquoi je vous tirerais dessus ?
Quelqu'un vous visait depuis ce buisson.
Quoi ?
Il a dû le faire tomber...
Mais alors, le coupable est...
Oui, allô ?
Hé, gamin !
Où étais-tu passé ?
Quoi ?
Désolé pour mon retard !
Je vous attendais.
Il faut donc bien
plus d'une heure de Yamaguchi...
Oui...
Mais dites-moi plutôt,
vous avez trouvé Asuka ?
Que fait Me Fujiki avec la police ?
Vous m'expliquez ?
Monsieur Takarada.
Vous saviez que Me Fujiki
avait pris Yûichi Fukuhara
comme client ?
M. Fukuhara pense
qu'en réalité, c'est vous,
Komakichi Kurataya.
Qui ça ? Moi ?
Vous vous étiez plaint
du testament de votre père.
Ce dernier ordonnait
de faire don à la région
des œuvres d'art
et des antiquités de la remise.
Vous souhaitiez au moins les pièces,
en supposant qu'elles seraient vendables
une fois fondues.
Une petite minute !
Vous avez des preuves ?
Non, aucune.
Mais vous aviez dû sentir qu'Asuka
vous soupçonnait, non ?
Vous l'avez donc enlevée
pour la faire taire.
Vous n'avez quand même pas cru
ces gens, inspecteur ?
Le braqueur m'a touché au bras !
En effet...
Mais la balle vous a effleuré,
éraflant juste votre bras gauche.
Vous avez pu jouer la victime
en vous tirant dessus.
N'importe quoi !
Vous pouvez le prouver ?
J'en ai une !
Vous m'avez tiré deux fois dessus.
De quoi vous parlez ?
La première,
il y a une heure et demie.
Et la seconde, il y a une heure.
Mais j'ai un alibi solide !
Je viens juste d'arriver !
Et avant ça, j'étais à Yamaguchi !
Je vous ai même appelé de mon garage...
De votre garage ?
Vous en êtes bien sûr ?
J'ai bien vu cette voiture
de sport criarde derrière vous.
C'est idéal pour qu'on vous croie
dans un garage...
Je ne saisis pas !
Si Komakichi Kurataya
s'est laissé filmer,
grimé en milicien,
c'est pour que la tenue
ait plus d'impact que le voleur.
N'avez-vous pas usé
du même stratagème
pour simuler un garage
avec cette voiture tape-à-l'œil ?
Expliquez-moi où j'étais, alors !
- Ran !
- Oui !
Tu es prêt, Conan ?
Oui ! C'est quand tu veux !
Je tourne le portable.
Bonjour, monsieur Takarada !
Les travaux près de chez vous
étaient censés
vous gêner du matin au soir.
Mais on n'a rien entendu
pendant votre appel, tout à l'heure.
C'est là que j'ai compris !
Vous n'étiez pas dans un garage,
mais dans un camion !
Vous avez feint tout ce temps
d'appeler de votre garage,
mais en fait, vous étiez à Hagi
et téléphoniez de ce camion, non ?
Tiens ? Où est Asuka ?
Monsieur Takarada !
Asuka vient d'être kidnappée.
Comment ?
C'est également là
que vous aviez caché Asuka.
M. Takarada.
Komakichi Kurataya, le braqueur,
c'était vous !
Fait chier !
Tu rêves !
Merde !
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
Yûichi !
Asuka ?
Ravie de te revoir.
Moi aussi.
Quoi ?
Asuka et M. Fukuhara étaient plus
que de simples connaissances ?
C'est pas de bol, hein, tonton !
La ferme !
Quelle chance
d'avoir été libéré un an après.
Je suis sûr qu'Asuka
voulait trouver le coupable
avant qu'il ait purgé sa peine.
Exactement.
Car M. Fukuhara avait dit
qu'il le coincerait lui-même
à sa sortie.
Seulement,
Asuka avait trouvé ça trop risqué.
Dites voir,
vous n'étiez pas au courant
de son plan dès le début ?
Enfin compris, détective à la noix ?
De quoi ? Flic de pacotille !
Celui qui a incité Asuka
à vous mêler à ça,
c'est moi.
Car pour régler cette affaire,
il fallait le n° 1 du Japon,
Kogorô Môri, et personne d'autre.
Que diriez-vous de fêter ça
devant des kawara soba de Yamaguchi ?
Déguster une bonne spécialité
devrait vous apaiser.
C'est pas ça qui va me calmer !
On a aussi de bons sakés locaux.
Ah bon ?
Dans ce cas-là, je vous pardonne !
Un flic à la noix
et un détective de pacotille...
Quel tandem de choc...