C'est magnifique, Conan.
C'est vrai !
Il y a déjà quelqu'un, on dirait.
Quoi ?
Je m'étais trompé ?
Ils ne sont quand même pas tous
aux toilettes...
Ça ressemble un peu
à cette histoire
de vaisseau fantôme...
Tu veux parler
du mystère de la Mary Celeste ?
Ouais ! C'est ça !
"Le mystère de la Mary Celeste" ?
Oui, c'est une énigme non-élucidée
qui date du 19e siècle.
Il me semble
qu'on avait retrouvé
un vaisseau à la dérive
sans son équipage de 10 personnes
qui avait disparu.
Il restait de la soupe chaude
comme s'ils étaient encore
en plein repas.
C'est vrai que ça y ressemble.
Quoi ?
Chef Kuchiishi !
C'est bien vous ?
Oui...
Courage !
Que s'est-il passé ?
Papa...
MALÉDICTION
Ran ! Appelle la police et le SAMU !
- D'accord !
- Tonton ! Regarde !
Des traces de pas ?
Un rayon de soleil
m'annonce le matin !
Le samedi,
c'est amour et enquête !
Malédiction et traces de pas...
Où sont passés les 5 clients ?
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Everything OK!!"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Le mystère du restaurant étoilé" !
Par chance,
votre blessure à la tête semble bénigne.
Pourriez-vous m'éclairer un peu,
monsieur Kuchiishi ?
Oui...
Vous confirmez la présence
de cinq clients à cette table ?
Oui.
Des employés
de la société de négoce Onda
qui avaient réservé
il y a une semaine.
Je vois...
Inspecteur !
J'ai l'identité des cinq disparus.
À l'endroit des lunettes,
se trouvait Kôzô Kanô, 40 ans.
On a pu l'identifier
grâce à son permis.
Le badge d'employé
trouvé dans la veste
sur la chaise voisine
appartenait à Kazuki Iketani, 28 ans.
Celui dans la sacoche
avec le mouchoir à fleurs dessus
désignait Mitsuyo Ekuni, 38 ans.
Devant le cendrier
était assis Tokurô Sahara, 35 ans.
Des cigarettes et son badge
étaient dans sa poche.
Les informations du portable
posé à la dernière place
nous ont menés à Kaori Manaka, 25 ans.
Ce sont tous des employés
de la Onda.
Cette page d'accueil
vient l'attester.
Vous confirmez, monsieur Kuchiishi ?
La société Onda ?
Ce nom me parle...
Oui, pas d'erreur possible.
M. Onda est injoignable.
On a envoyé l'unité de secteur
chez lui.
Inspecteur Takagi.
J'ai vu des photos
sur le portable en entrant.
C'étaient eux, non ?
Oui, tout à fait.
Ils devaient bien s'entendre,
car on les voit faire la fête ensemble
dans divers endroits.
Ils comptaient
se photographier ici aussi...
Les cinq étaient présents ici ?
Oui.
Ils sont venus en voiture
il y a une heure.
Environ 20 minutes
avant notre arrivée.
Pourtant...
Et ensuite ?
Ils ont commencé à trinquer.
Moi, je suis retourné préparer.
Mais soudain, environ 15 minutes
après les hors-d'œuvre
et la soupe...
Vous n'avez pas vu le coupable ?
Non...
D'après votre récit,
ça pourrait bien être un des cinq.
Ce papier...
C'est une facture ratée ?
Dites, chef Kuchiishi !
C'est un tiramisu, ça, n'est-ce pas ?
En effet, oui...
Pourquoi était-elle la seule
à manger un gâteau ?
Certains clients
commencent par le dessert.
La dame assise ici
doit adorer les mets sucrés, alors.
Sûrement, oui.
Ça, on s'en doute !
Ne touche à rien !
Désolé !
- Bon...
- Autre chose !
Quelqu'un a cassé son verre
en trinquant ?
Euh...
Je ne pense pas, non.
Je l'aurais vu.
Et je l'aurais ramassé.
C'est vrai...
Et la poubelle était vide...
Autre question !
La voiture dehors...
Ça suffit !
N'en fais pas qu'à ta tête !
Pardon...
On va attendre ici.
D'accord...
CUCINA EIGO
Mais c'est...
Comment ?
Entendu !
Inspecteur !
Ça concerne Onda !
L'entreprise a été soupçonnée
de contrebande de métaux précieux,
il y a 3 ans.
Un des managers s'est accusé de tout
dans un dernier message
avant de se suicider.
Oui, ça me dit quelque chose...
Ce serait le cas des cinq clients ?
Autre chose,
celui qui s'est donné la mort
s'appelait "Keigo Kuchiishi".
Comment ?
Le même nom que le chef !
Inspecteur Megure !
J'ai trouvé ça sur son blog !
"Mes clients ont disparu" ?
Quoi ?
C'est fâcheux...
Vous ne pouvez pas faire ça...
Il a disparu !
Où est-il passé ?
Ce papier...
MALÉDICTION
Chef Kuchiishi !
Non ?
Il a disparu dans le lac
comme les cinq autres ?
C'est impossible !
Takagi ! Chiba !
Faites sonder le lac !
Sur-le-champ !
À vos ordres !
J'avais vu juste...
Est-ce une bonne idée
de ne pas participer aux recherches ?
Ça ira !
L'inspecteur Megure
a confié la sonde du lac à Takagi
et à la police du secteur.
N'empêche...
M. Môri t'a vraiment demandé
de fouiller ici ?
Bien sûr !
Et hop !
Regardez bien !
Tu n'as pas le droit, Conan !
Ce sont des preuves !
Vous voyez ?
Mais c'est... une carte !
Eh oui !
Si ça, c'est le lac,
le restaurant est ici
et l'arrivée, là.
On y est presque.
EI
Ce caractère...
Oui, c'est le "ei" d'"Eigo".
Ça doit être sa signature.
Cet entrepôt doit donc lui appartenir.
Il y a du bruit !
Inspecteur ! Ouvrez !
D'accord !
Ces personnes...
Ce sont les cinq disparus !
Ils sont déchaussés.
Mais alors, ces traces de pas...
Oui, ce sont celles du chef.
C'est lui qui a tout manigancé.
Il s'est même blessé à la tête
lui-même...
Tonton Kogorô l'affirme.
Comment ?
Mais pourquoi ?
Et où est-il ?
Tonton a dit
que ces gens devraient le savoir.
COFFRES
TERUAKI ONDA - 45 ANS
P.-D.G DE L'ENTREPRISE ONDA
Notre dernière rencontre remonte
aux funérailles de mon père.
Tu étais donc bien
le fils de Kuchiishi...
Mon père était un faible !
Vous l'avez convaincu...
Ou plutôt, manipulé
pour qu'il s'accuse et se suicide !
Mais moi,
je ne suis pas comme lui !
Stop !
Vous tombez bien !
Aidez-moi !
Teruaki Onda,
P.-D.G de la société du même nom ?
Inspecteur Megure, 1re division.
La police ?
Je vous attendais.
Vu que vous êtes ici,
vous avez résolu l'énigme.
Ah, euh... C'est-à-dire ?
Hé ! C'est sur ton ordre
qu'on est venus ici
après avoir sauvé les cinq autres !
"Sauvé" ?
Oui.
On les a délivrés
et placés sous protection
pour qu'ils nous disent tout.
De quelle énigme parlait-il, Môri ?
Euh...
Je ne vois pas du tout...
Cette réaction...
Enfin !
Kogorô l'Endormi !
Veuillez m'excuser.
Laissez-moi éclaircir cette énigme.
Elle évoquait
une célèbre affaire irrésolue.
Mais quelqu'un m'a mis
la puce à l'oreille.
C'est Conan !
Eh oui !
En fait, le premier truc
qui m'a semblé bizarre,
c'est le tiramisu.
"Le tiramisu" ?
Exact !
Ce dessert se trouvait
près du mouchoir à fleurs de la femme.
Il n'y avait qu'un seul tiramisu
et le repas venait de commencer.
Le chef a expliqué
que certains clients
préféraient
manger le dessert d'abord.
Mais ça ne collait pas.
Comment ça ?
La réponse
est sur une photo du portable.
On voit quelqu'un le faire
au cours d'anciennes soirées.
Et ce n'est pas Mlle Ekuni,
mais M. Iketani.
Comment ?
Autre chose.
Avec les mêmes personnes,
on finit par s'installer
au même endroit.
C'était exactement le cas
sur les photos.
Mais c'était différent, ce soir.
Des objets personnels
n'étaient pas placés au bon endroit.
Je ne te suis pas...
Quel était le but du chef ?
Il voulait que moi,
Kogorô Môri, je découvre la vérité
sur cette affaire.
Comment ?
S'il a laissé ces deux feuilles
qui formaient un plan
qui menait à l'entrepôt
où étaient retenus les cinq disparus,
c'était dans le même but.
Au début,
j'ai cru qu'il avait transporté
les cinq disparus
pour les séquestrer dans son entrepôt...
Ce n'est pas ça ?
Non, car si c'était le cas,
les effets personnels
seraient restés à leur place.
De plus,
comment expliquer
la tâche de vin
et l'éclat de verre sur la veste ?
Vu qu'il n'y avait
aucune trace de tout ça
dans la poubelle.
Donc...
Souvenez-vous, inspecteur.
Le repas a commencé
environ 20 minutes avant notre arrivée.
Seulement,
le capot du véhicule garé derrière
était chaud comme si on venait
de couper le moteur.
On a trouvé une table,
des chaises,
une bouteille et un verre brisé
dans l'entrepôt.
Je vois... Mais encore ?
Le chef les a attirés là-bas
pour les séquestrer
dès le départ.
Monsieur Onda.
Vous semblez avoir organisé
des fêtes un peu partout.
Les photos du portable montrent
des restaurants, un toit d'immeuble,
une cime de montagne,
une rivière, une île déserte...
Convoqués par vous,
vos employés ont dû entrer
dans l'entrepôt sans se méfier
et se mettre à trinquer...
De quoi parlez-vous ?
D'accord.
Merci, inspecteur Takagi.
Tu avais juste, tonton.
Le vin dans l'entrepôt
correspond à la tâche
sur la veste au restaurant.
On a trouvé du somnifère dedans.
Et le portable contenait
un mail d'invitation de M. Onda.
Je ne me souviens pas
d'avoir envoyé ça !
C'est M. Kuchiishi qui l'a écrit !
Une fois les cinq endormis,
il les a déchaussés
et a pris leurs affaires
avant de regagner son restaurant
avec leur voiture.
Pour faire croire à leur présence,
il a placé leurs affaires
et servi leurs plats.
Ensuite, il a simulé
des traces de pas vers le lac
pour faire croire à un suicide.
Il a affiché le mot "malédiction",
s'est blessé à la tête
et a attendu notre arrivée.
Au passage, ces feuilles placardées
étaient un message pour M. Onda
utilisant le prénom
de votre père, non ?
Le prénom de son père ?
Son père s'appelait "Keigo Kuchiishi".
Combinés,
"kuchi"et "kei"
donnent "malédiction".
C'était peut-être
la signature de votre père.
La vôtre est similaire.
Autrement dit, Eigo,
le fils de Keigo,
pour venger son père,
a d'abord fait croire que les employés
étaient morts.
Il voulait piéger le président Onda,
qui se croyait en danger.
C'était ça, son réel objectif !
Comment ?
J'ai su où vous étiez
car vos employés
ont deviné ce que vous feriez
quand ils ont appris
qui les avait séquestrés
et qu'ils me l'ont dit.
C'est votre registre d'entreprise.
Soit la preuve de l'innocence
du père du chef Kuchiishi,
n'est-ce pas ?
Ça remonte à 2 semaines.
J'ai appris par hasard
qu'on avait piégé mon père.
Si ce registre refait surface,
je suis fichu.
Chut ! Tu parles trop fort !
Et il est hors de question
que je me suicide aussi !
Pareil,
je ne ferai pas comme l'autre.
Ce pauvre Kuchiishi...
Comment auraient-ils pu imaginer
qu'ils étaient chez le fils de celui
qu'ils avaient poussé au suicide.
J'ai d'abord pensé à me venger
en les tuant tous !
Mais là,
comme pour me dire d'attendre,
vous avez réservé chez moi.
J'ai alors changé d'avis.
Je devais laver l'honneur de mon père
en dénonçant leur crime.
Si j'étais aussi bon qu'on le disait,
je résoudrais l'énigme
grâce à vos pistes,
trouverais cet endroit
et découvrirais leur méfait,
c'est ça ?
Bravo à vous !
Et merci infiniment.
Dès le lendemain, le registre
a permis d'arrêter le président Onda
et ses cinq employés
et de laver l'honneur de Keigo,
le père du chef Kuchiishi.
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
Merci pour ce régal !
N'empêche que c'est dommage...
Ce resto étoilé était dur à réserver...
J'espère que le Cucina Eigo
pourra rouvrir un jour...
Moi aussi...
Mais ces ramen étaient bons aussi !
Je suis repu !
Je suis repu ce coup-ci...
Coup-ci... Cucina...
Pas mal, hein ?
RAMEN D'IBARAKI
HARA KUCHII
Elle est bien bonne !
OK, passons au comique suivant...