AGENCE MÔRI
Darkest Nightmare
est en tête au 4e virage !
Allez ! Vas-y ! Gagne !
Qui va l'emporter,
Nightmare ou Kid ?
Les 2 chevaux passent l'arrivée !
Mince ! Encore perdu !
Et combien tu as parié, cette fois ?
Euh... Pas grand-chose, va !
Combien ?
1 000 yens sur 4 ou 5 courses
en seconde partie.
Et tu as tout perdu, c'est ça ?
Oui...
Pas d'argent de poche pour toi
ce mois-ci, alors !
Hé, minute !
Il y a une course G1
la semaine prochaine !
Bordel ! J'ai vraiment pas de bol,
aujourd'hui !
Comment ça ?
Il faisait super beau
avant que j'aille au PMU,
mais une fois sur place,
il s'est mis à pleuvoir.
Après,
j'ai voulu acheter des cigarettes,
mais il n'y avait plus ma marque.
Et là, un type m'a bousculé
et a fait valser toute ma monnaie.
Pire, mon portefeuille
est tombé dans une flaque
et mes tickets PMU
ont fini carrément trempés !
Mais bon, peu importe,
vu qu'ils sont tous perdants...
Dis-moi plutôt
ce que tu veux manger.
Un plat festif
pour me remonter le moral !
Ça ne se prépare pas comme ça !
Tiens ?
Quoi encore ?
Pirate's Spirit a bien gagné
la 9e course pourtant, non ?
Le n° 6, Raven Chaser,
finit troisième.
Gain de 10 500 yens pour le gagnant...
Sérieux ?
Ce ticket rapporte 100 fois la mise !
Ça donne combien au final ?
Voyons voir...
Si la mise est de 10 000 yens...
1 million de yens !
Je suis génial ! C'est super !
Mais si tous tes autres tickets
étaient à 1 000 yens,
pourquoi avoir misé 10 000
sur celui-ci ?
Il a peut-être ramassé
le ticket de quelqu'un d'autre
quand il a récupéré
son portefeuille par terre.
J'ai aussi très bien pu me tromper
d'un zéro en misant !
Et d'ailleurs,
même si j'ai glissé un ticket ramassé
dans mon portefeuille,
le nom de l'acheteur
n'est pas écrit dessus,
c'était à lui de faire attention !
Bon, c'est décidé !
Ce soir, on mangera des sushis !
Allez !
On fonce au Beika Iroha d'à côté !
C'est une bonne journée,
aujourd'hui !
Je croyais qu'elle était pourrie...
Un rayon de soleil
m'annonce le matin !
Le samedi, c'est amour et enquête !
Ticket de tiercé gagnant
et drôle d'affaire au Iroha !
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Everything OK!!"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Numéro de déduction
au restaurant d'à côté (1re partie)" !
Et hop !
Bonsoir !
Tiens ?
Il n'y a que nous ?
Ne sous-entendez pas
que c'est désert...
Dites-vous plutôt
que la salle vous est réservée !
Dans ce cas,
une bière et trois menus extra !
Et pas de wasabi pour le petit !
Entendu ! Une bière et 3 menus extra
dont un sans wasabi !
Franchement, papa !
Tu es sûr que c'est raisonnable ?
T'inquiète, va !
J'ai ce que tu sais...
C'est de l'appropriation.
La ferme !
N'empêche que vous n'êtes pas banal !
Pour miser une fortune
sur un tocard comme Pirate's Spirit !
Comment vous le savez ?
Vous m'avez vu le ramasser,
c'est ça ?
"Le ramasser" ?
De quoi vous parlez ?
C'était juste une petite déduction !
Une déduction ?
Vous êtes Kogorô Môri,
notre voisin et un fan de tiercé !
Et d'après le patron,
vous ne venez manger chez nous
que quand vous gagnez !
De plus,
vous ne commandez que le menu normal
ou supérieur d'habitude.
Mais là, vous avez pris l'extra !
Vous avez donc touché le gros lot !
Pirate's Spirit était le seul gagnant
à 100 fois la mise,
d'après la radio,
je me suis dit que ça devait être ça.
Alors ?
Que pense Kogorô l'Endormi
de ma déduction ?
C'est pas trop mal...
Vous êtes nouveau ici ?
Votre visage ne me dit rien,
en fait...
Exact !
Je m'appelle Kanenori Wakita
et je suis cuisinier.
Comme je ne suis pas du genre
à me poser,
j'ai fini par débarquer ici.
Je suis ce qu'on appelle
un cuisinier itinérant.
Je préférerais être
devant le plan de travail,
mais avec un œil en moins,
c'est risqué de tenir un couteau.
- Je dois rester en salle,
- J'y pense, Rum aussi...
... comme le souhaite le patron...
Une perte ?
Ça me revient...
Ils disaient tous
qu'il lui en manquait un.
Qui ça ?
Rum.
À cause d'une blessure
dans un accident,
l'un de ses yeux est artificiel.
Dites, monsieur !
Il a quoi votre œil gauche ?
J'ai attrapé un sale bouton...
Tu veux voir ?
Non, ça ira !
Pourquoi ne pas plutôt me raconter
une de vos affaires résolues ?
J'adore les polars
depuis que je suis tout petit
et je mourais d'envie
de vous rencontrer
quand j'ai su
que vous habitiez à côté !
Bon, dans ce cas...
BEIKA IROHA - SUSHIS
D'accord ! Je vois !
Elle avait utilisé
les images d'un ancien film
pour faire croire
que le défunt s'était zombifié !
Ça, c'est une sacrée affaire !
Pas vrai ?
Une autre bière !
Oups ! Je n'avais pas vu !
Dis donc, toi !
C'est Heiji
qui avait résolu cette affaire !
Je l'ai aidé !
Et c'est moi
qui ai trouvé le zombie !
Tu étais juste alité,
intoxiqué par un champignon.
N'empêche...
Un sushi sans wasabi,
ça le fait vraiment pas...
Voici votre bière.
Désolé pour l'attente.
Bonsoir !
Que désirez-vous, monsieur ?
Voyons voir...
Un menu supérieur, un flan japonais
et un coca.
Du coca ?
Ben quoi ?
Non, rien...
Et pas mal de gingembre aussi.
D'accord !
Les jeunes boivent du coca
avec leurs sushis de nos jours ?
Il paraît que ça se marie mieux
qu'on le croit.
Ah bon ? Vraiment ?
Dites.
Oui ?
Où sont les W.-C ?
Les toilettes ?
Par là, juste au fond.
Merci.
BEIKA IROHA - SUSHIS
Que désirez-vous, monsieur ?
Euh...
Un menu normal, du thé Oolong...
Ensuite...
Vous avez encore de ce poisson grillé
en quantité limitée ?
Oui.
C'est du chinchard, aujourd'hui.
J'en prendrai un aussi.
Entendu !
Vous avez du poisson grillé ?
Ça ne fait pas longtemps, il paraît.
D'après le patron,
les sushis ne suffisent plus.
Les temps sont durs !
Il y a même de l'an-mitsu !
Nan ? J'en veux !
Toi, alors...
C'est quoi, cette pluie ?
Bonsoir !
Que désirez-vous, mademoiselle ?
Comme d'habitude.
Euh... C'est-à-dire ?
C'est pourtant clair, non ?
Tiens ?
Et le serveur habituel ?
Il s'est blessé
dans un accident de la route...
Ah bon ?
Un Highball
et du riz aux fruits de mer, alors.
Oursin, caviar rouge
et wasabi en quantité.
Entendu !
C'était un vrai régal !
- L'addition !
- Tout de suite !
L'an-mitsu était délicieux !
Ben alors ?
Qui c'est
qui ronchonnait avant de venir ?
Monsieur Môri !
Revenez me raconter
d'autres affaires !
Je vous ferai un prix
en rabotant sur mon salaire.
Vous me gênez...
Vous aurez même plein de rab,
si vous m'emmenez
sur une scène de crime...
C'est vrai
que rien ne risque d'arriver ici...
SUZUYO HIJIRIZAWA (47 ANS)
Qui d'entre vous a volé ma sacoche ?
Je sais que le coupable est ici !
Dites donc, vous !
Qu'est-ce que vous racontez, là ?
Quoi ?
Hé, vous !
C'est quoi ces manières
de chercher des noises
- aux clients...
- Les W.-C !
Au fond, là-bas.
Hé ! Il fallait le dire,
si c'était pour utiliser nos W.-C !
Je l'ai trouvée !
De quoi parlez-vous ?
- Il a disparu !
- Hein ?
Qui est-ce ?
Qui a jeté ma sacoche
dans la poubelle des W.-C ?
Vous pouvez m'expliquer ?
On me l'a volée dans le métro !
Cette sacoche était dans mon sac !
Comment saviez-vous
qu'elle était ici ?
Mon portefeuille
et mon portable étaient dedans.
Je suis rentrée chez moi
pour les localiser
avec le GPS de mon autre portable.
Mais comme aucun client
n'avait de sac
où il aurait pu cacher ma sacoche,
j'ai donc pensé qu'on avait dû
la cacher dans les toilettes !
Je vois...
Et quand vous l'a-t-on volée ?
Ça doit faire à peu près une heure !
Dans ce cas,
un peu avant la venue de M. Môri...
Et comme aucun client
arrivé après lui n'est reparti,
c'est que l'individu qui vous a volé
votre sacoche dans le métro
doit toujours être ici !
Seulement,
comment comptez-vous le débusquer ?
S'il est malin,
il aura effacé ses empreintes
de votre portefeuille...
Ne vous en faites pas.
J'ai marqué le coupable avec ça !
Un pansement ?
Je me suis coupé le pouce
en épluchant une pomme !
Assez fort pour que mon sang
suinte du pansement !
Et comme j'ai attrapé
la manche droite de la chemise
de l'individu qui a volé ma sacoche,
elle doit être tachée !
Quelqu'un ici doit avoir
une tâche du sang
qui a suinté de mon pansement !
Si vous le dites...
Alors ?
Personne n'a de sang sur sa manche !
Non ? Je rêve ou quoi ?
C'est impossible !
Combien vous a-t-on volé à la fin ?
On n'a pas touché
à l'argent de mon portefeuille.
C'est bon alors, non ?
Mais le ticket
qui était avec l'argent a disparu !
Mon ticket de PMU à 1 million !
Un ticket de PMU à 1 million ?
On vous a volé le portefeuille
dans lequel il était ?
Oui...
Je prenais le métro
avec une amie pour aller dîner
quand j'ai entendu les résultats.
Non ? J'ai gagné !
Comment ça ?
C'est un ticket de PMU !
J'ai gagné un million !
C'est génial !
Tu m'invites ce soir alors, Suzuyo !
OK, OK !
Je te paierai tout ce que tu veux !
Génial ! Dans ce cas,
autant chercher
un restaurant hors de prix !
Vas-y !
Un restaurant français, ça te dit ?
Vous faites quoi, là ?
C'est comme ça
qu'on me l'a volée subitement...
Et vous n'avez pas vu
le visage du voleur ?
J'étais trop affolée pour ça !
Je ne pensais
qu'à protéger ma sacoche !
Mais votre amie a dû le voir, non ?
Elle est myope comme une taupe.
En plus, elle avait mis
ses lunettes sur son front
pour lire les petits caractères.
Mais...
j'ai saisi la manche du voleur
avec ce doigt dont le sang
suintait du pansement.
Il y a forcément une tache
sur la manche d'un client
de ce restaurant !
Pourtant,
personne n'avait de sang
sur sa manche.
Laissez-moi regarder
plus en profondeur !
Ç'a l'air un peu mouillé...
C'est quand je me suis lavé
les mains aux W.-C.
Vous n'auriez pas enlevé la tache
avec de l'eau ?
Vous débloquez ?
On n'enlève pas du sang
avec de l'eau !
Remontrez-moi votre manche,
vous aussi !
D'accord...
La mienne est mouillée également...
Comme cette personne, c'est arrivé
en me lavant les mains aux W.-C.
La mienne aussi a été mouillée,
mais pas aux W.-C.
C'est à cause de la pluie.
Il tombait des cordes...
Même si je suis allée aux W.-C aussi.
Dis-moi un peu, papa.
Quoi ?
Ce ticket gagnant
que tu as ramassé,
ce ne serait pas le sien ?
Idiote ! C'est impossible !
On lui a volé
il y a à peu près une heure, non ?
J'étais à l'agence en train
de regarder le tiercé à la télé.
Mais le direct des courses
s'est terminé il y a 50 minutes.
Comme tu n'as vu
que la dernière course
après avoir acheté tes tickets,
tu devais donc encore être
à l'agence PMU
il y a un peu plus d'une heure.
C'est possible, oui...
Le voleur a pu se précipiter
à l'agence PMU pour réclamer le gain
et perdre son ticket
quand il t'a bousculé.
Ça aussi, c'est possible...
Et toi, tu l'as ramassé
et mis dans ton portefeuille.
Tu ne t'attendais quand même pas
à ce que j'acquiesce, crétin ?
Au fait, monsieur Môri.
Vous aussi,
vous avez eu un ticket gagnant.
Nan...
Comment ça, "nan" ?
Ah, euh...
Je n'ai pas dit "nan",
mais "sang" !
"Sang" ?
Si vous vous êtes blessée
au point que le sang suinte,
votre ticket gagnant
est sûrement taché lui aussi, non ?
Et il n'y avait aucune trace de sang
sur celui dans mon portefeuille.
Bien sûr que non !
Il n'était pas taché !
Vu que j'ai fait en sorte
de le tenir de la main droite !
Ah oui, bien sûr...
Dites, monsieur Môri.
Que diriez-vous d'un petit duel ?
Un duel ?
Ce sera au premier
qui trouvera le voleur
parmi ces 3 clients !
Le problème,
c'est qu'aucun d'eux
n'avait de sang sur sa manche...
Disons que cette affaire
est totalement insoluble...
Papa !
Quoi encore ?
C'était une blague, voyons !
Pas le temps pour ça...
Je pose l'argent ici.
Moi, je rentre.
Hé ! Vous comptez fuir ?
De quoi ?
J'ai juste fini de manger.
Quelque chose vous oblige
à partir maintenant ?
Oui... On peut dire ça...
Il y a un feuilleton
que je ne veux pas rater...
Un feuilleton, hein...
Si c'était un match en direct,
je pourrais comprendre...
Mais de nos jours,
quand on est fan d'un feuilleton
on programme son enregistrement.
Et un jeune homme assez aisé
pour commander un menu supérieur
a sûrement un enregistreur DVD
ou blu-ray chez lui, non ?
Ouais...
Bien sûr que je l'ai programmé !
OK, je vais rester !
Mais apportez-moi du gingembre,
pour la peine !
Tout de suite !
Euh...
Moi aussi,
j'aimerais vite m'en aller.
Et pourquoi ça ?
J'avais prévu de boire un verre
avec mes beaux-parents, ce soir.
Et on n'arrête pas
de me demander de me dépêcher
depuis tout à l'heure...
Qu'est-ce que tu fiches, chéri ?
Je t'ai expliqué
tout à l'heure, non ?
Je suis retenu
dans un restaurant de sushis.
Mais pour quelle raison ?
Stop !
Je vais vous expliquer
pour votre mari !
Quoi ? Qui êtes-vous ?
Wakita, employé du restaurant
de sushis Beika Iroha.
Votre mari est tombé sous la pluie
devant le restaurant
à cause d'un homme ivre
et ses vêtements sont trempés.
Il est en train de les faire sécher
dans notre établissement.
Dans ce cas,
pouvez-vous lui transmettre
qu'on l'attend au Arsène
du Beika Center Building ?
Entendu ! Il s'y rendra
dès que ses vêtements seront secs !
Avec ça,
vous serez tranquille un moment.
Euh, oui...
N'empêche que l'Arsène
est un restaurant de luxe !
Pourquoi
vous n'avez pas mangé là-bas ?
Mes beaux-parents sont si stricts
que je ne peux rien avaler
en leur présence.
J'ai préféré manger ici.
C'est pas toujours facile,
la famille...
Je veux bien participer
encore un peu à vos bouffonneries,
mais je compte bien rentrer
avant 20 h.
Les enchères sur un tableau
que je convoite
se terminent ce soir à 22 heures.
J'ai l'enchère la plus haute
pour l'instant,
mais c'est un tableau à succès
qui pourrait me passer sous le nez.
Mais mademoiselle,
vous semblez être une habituée...
Vous habitez loin d'ici ?
Pas vraiment, à 30 minutes à pied.
Vous aurez largement le temps
en partant à 21 h, alors...
Il faut que j'enchérisse
avec mon portable
parce que mon PC fonctionne mal.
Mais je dois le recharger
avant qu'il ne me lâche.
C'était donc ça ?
Vous n'avez pas le choix, alors...
Je peux avoir du rab de wasabi ?
Il n'est pas assez fort,
aujourd'hui...
Et un autre cocktail Highball.
Dans ce cas,
remettez-moi du radis râpé.
Je n'en ai plus assez.
Et du thé Oolong aussi, si possible.
Resservez-moi un coca
et du gingembre, alors.
C'est gratos, hein.
Bien sûr...
C'est quand même bizarre...
Déjà, ne retrouver de sang
sur aucune manche est étrange.
Mais pourquoi avoir jeté
la sacoche dans les W.-C ?
D'ordinaire, un vrai pickpocket
aurait juste pris l'argent
et jeté le portefeuille à proximité
pour ne pas se faire pincer.
Alors pourquoi
venir exprès au Beika Iroha ?
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara