Visionnant le tiercé en direct,
j'ai vérifié des tickets
achetés par tonton.
J'en ai trouvé un
qu'il n'avait pas vu.
Il a peut-être ramassé
le ticket de quelqu'un d'autre
quand il a récupéré
son portefeuille par terre.
J'ai aussi très bien pu
me tromper d'un zéro en misant !
Bon, c'est décidé !
Ce soir, on mangera des sushis !
Allez !
On fonce au Beika Iroha d'à côté !
Ravi,
tonton nous a invités au Beika Iroha,
à côté de l'agence,
où nous avons rencontré
un nouvel employé.
Vous êtes nouveau ici ?
Votre visage ne me dit rien,
- en fait...
- Exact !
Je m'appelle Kanenori Wakita
et je suis cuisinier.
Comme je ne suis pas du genre
à me poser,
j'ai fini par débarquer ici.
Je suis ce qu'on appelle
un cuisinier itinérant.
Mais au moment de payer l'addition,
une femme victime d'un vol
a fait irruption.
La puce GPS du portable
dans sa sacoche
l'avait menée au coupable
qui ne pouvait être
qu'un des clients présents.
De plus...
Combien vous a-t-on volé, à la fin ?
On n'a pas touché
à l'argent de mon portefeuille.
C'est bon, alors, non ?
Mais le ticket
qui était avec l'argent a disparu !
Mon ticket de PMU à un million !
Dis-moi un peu, papa...
Ce ticket gagnant
que tu as ramassé,
ce ne serait pas le sien ?
Idiote ! C'est impossible !
On lui a volé
il y a à peu près une heure, non ?
J'étais à l'agence en train
de regarder le tiercé à la télé.
Mais le direct des courses
s'est terminé il y a 50 minutes.
Comme tu n'as vu
que la dernière course
après avoir acheté tes tickets,
tu devais donc encore être
à l'agence PMU
il y a un peu plus d'une heure.
C'est possible, oui...
Le voleur a pu se précipiter
à l'agence PMU pour réclamer le gain
et perdre son ticket
quand il t'a bousculé.
Ça aussi, c'est possible...
Et toi, tu l'as ramassé
et mis dans ton portefeuille.
Tu ne t'attendais quand même pas
à ce que j'acquiesce, crétin ?
Au fait, monsieur Môri.
Vous aussi,
vous avez eu un ticket gagnant.
Nan...
Que diriez-vous d'un petit duel ?
Un duel ?
Ce sera au premier
qui trouvera le voleur
parmi ces 3 clients !
Le problème,
c'est qu'aucun d'eux
n'avait de sang sur sa manche...
Disons que cette affaire
est totalement insoluble...
Papa !
Quoi encore ?
C'était une blague, voyons !
C'est quand même bizarre...
Déjà, ne retrouver de sang
sur aucune manche est étrange.
Mais pourquoi avoir jeté la sacoche
dans les W.-C. ?
D'ordinaire, un vrai pickpocket
aurait juste pris l'argent
et jeté le portefeuille à proximité
pour ne pas se faire pincer.
Alors pourquoi
venir exprès au Beika Iroha ?
Un rayon de soleil
m'annonce le matin !
Le samedi, c'est amour et enquête !
Duel entre M. Wakita et tonton !
Qui a caché le ticket ?
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Everything OK!!"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Numéro de déduction
au restaurant d'à côté (2e partie)" !
BEIKA IROHA - SUSHIS
Jeter la sacoche volée ici,
dans les W.-C. du Iroha,
avait-il un sens ?
Peut-être que le restaurant
importait peu ?
Cet homme jeune est venu ici
pour la première fois.
Voyons voir...
Un menu supérieur, un flan japonais
et un Coca.
Dites.
Oui ?
Où sont les W.-C. ?
Les toilettes ?
Par là, juste au fond.
Merci.
Cet homme mûr assis à côté
semble déjà être venu ici.
Euh...
Un menu normal, du thé Oolong...
Vous avez encore de ce poisson grillé
en quantité limitée ?
Ensuite...
Cette femme
a l'air d'être une habituée.
Que désirez-vous, mademoiselle ?
Comme d'habitude.
Euh... C'est-à-dire ?
C'est pourtant clair, non ?
Tiens ?
Et le serveur habituel ?
Il s'est blessé
dans un accident de la route...
Ah bon ?
Un Highball
et du riz aux fruits de mer, alors.
Oursin, caviar rouge
et wasabi en quantité.
Entendu !
Dites !
Un truc m'interpelle
depuis tout à l'heure.
Et quoi donc ?
Pourquoi
cet homme
ne me montre pas sa manche ?
- Moi ?
- Exact !
Vous êtes un des suspects !
Je me taisais,
mais là, vous dépassez les bornes !
Le grand Kogorô Môri
ne s'abaisserait jamais à un vol !
Monsieur Môri, montrez-lui un peu
la preuve de votre innocence !
Votre manche est tachée...
Non ! Ça, c'est un hasard !
J'ai juste renversé de la sauce !
Regardez ! C'est pas du sang,
mais de la sauce soja !
- Et d'ailleurs...
- C'est la vérité...
Mais ça sonne faux...
C'est la vérité, je vous jure !
C'est ça,
quand on a mauvaise conscience...
Que le coupable se dénonce,
bon sang !
Qui est-ce, à la fin ?
Qui m'a volé ma sacoche
dans le métro ?
C'est bien gentil,
mais j'ai pas pris le métro, moi !
Je suis venu ici à pied.
Et moi, en bus !
Je déteste les rames bondées...
Moi, j'ai pris un taxi !
C'est le tarif de base,
du boulot à ici.
Tant pis...
J'aurais pardonné au coupable
s'il avait avoué,
car j'ai été imprudente de m'emballer.
Mais si c'est comme ça,
j'appelle la police.
Et c'est mieux pour vous
que la police s'en mêle
et vous blanchisse, non ?
"Mêler" ? "Blanchir" ?
Mais oui !
Ça m'avait échappé !
Enfin...
Demander à la police
de vérifier vos affaires suffira...
Et ça,
parce que l'individu
qui cachera un million en liquide
ou le ticket gagnant sur lui
sera forcément le coupable !
Non...
Inutile d'appeler la police !
Vu que le coupable
est déjà à ma merci...
et sera forcé d'avouer
quand je l'aurai désigné !
Comment ça ?
Vous avez deviné qui a fait le coup ?
Oui !
Je sais qui est venu au restaurant
pour manger des sushis l'air de rien
après avoir volé votre sacoche
dans le métro
pour la jeter dans nos toilettes !
Vous pourrez m'expliquer, alors !
Expliquer quoi ?
Aucun client de votre restaurant
n'a sa manche tachée de sang
alors que j'avais saisi
celle du voleur
et que mon doigt suintait
à travers le sparadrap.
Vous avez la clé de l'énigme ?
Évidemment !
Vu que c'est pour effacer cette tache
que le voleur
est entré ici !
Enfin, vous, vous devez déjà
avoir compris, monsieur Môri.
Je laisse au pro le soin d'expliquer.
Allez ! Faites-nous
votre numéro de déduction habituel !
Euh... Je ne vois vraiment pas...
Quoi ? Je croyais Kogorô l'Endormi
plus fin que ça...
Pardon ?
Quand on est cuisinier,
on finit par apprendre
plein de petits trucs.
Mademoiselle.
Oui ?
Pourquoi met-on du gingembre
avec le porc grillé ?
Eh bien...
Et ne me sortez pas
"pour faire du porc au gingembre" !
Parce que c'est meilleur ?
Pas uniquement !
Le gingembre
peut décomposer les protéines,
ce qui a pour effet
d'attendrir la viande !
On en trouve aussi dans le sang.
D'où des taches tenaces,
car ces protéines
s'incrustent dans les fibres.
Mais les tremper
dans du jus de gingembre avant lavage
permet de les enlever facilement !
Je testerai !
Ne me dites pas que...
Eh si !
Dans ce restaurant, le gingembre
est servi haché et vinaigré.
Et en avoir réclamé autant...
fait de vous le coupable,
jeune homme !
N'avez-vous pas profité
d'aller aux W.-C.
pour jeter la sacoche
et effacer le sang de votre manche
avec du jus de gingembre ?
Hé, minute !
Je suis pas pickpocket, sérieux !
Ouais, ouais !
Ne faites pas l'innocent !
Vous étiez pressé de rentrer
pour soi-disant voir un feuilleton !
Ouais...
M. Môri et ses convives
sont arrivés à 16 h passées,
après le tiercé.
Cette dame a surgi en hurlant
une heure après, vers 17 heures.
Et vous,
c'est subitement après ce scandale
que vous avez dit vouloir rentrer,
vers 17 h 30.
Étant venu à pied, vous devez habiter
à moins de 30 minutes.
Mais vers 18 h, il n'y a
que des programmes pour enfants.
Justement... Je...
C'est Masked Yaiber
que je voulais voir !
On voit le bras droit
du grand méchant, ce soir !
"Masked" quoi ?
Yaiber...
Et il vous passionne tant que ça,
ce Masked je ne sais quoi ?
Ouais ! Ça vous gêne ?
Et d'ailleurs, même sans être un pro,
je sais que le gingembre vinaigré
tache aussi !
Ça doit partir en machine,
mais pas à l'eau...
Ah oui, c'est vrai...
Mais fouillez, si vous voulez !
Je n'ai pas de ticket à un million !
Sortez tous vos affaires !
On saura qui est le coupable !
D'accord ?
Ah, euh... Mais...
Vous aussi, m'dame !
C'est "mademoiselle", goujat !
Peu importe, sortez vos affaires !
Sans ce ticket,
on est forcément innocent !
Dites...
Je sais qui a ce ticket gagnant !
BEIKA IROHA - SUSHIS
Dites-moi...
C'est la vérité ?
C'est-à-dire que...
Papa ! Ton portefeuille !
Hé ! Ran !
En fait, mon père en a glissé un
dans son portefeuille
après avoir percuté quelqu'un
à l'agence PMU.
Franchement !
Alors...
Pardon !
Je peux comprendre...
C'est quoi, ce ticket ?
Moi, j'avais joué 5 000 yens
sur les deux premiers chevaux !
J'ai remporté 200 fois ma mise !
Évitez de m'embrouiller !
Désolée...
C'est d'un ridicule !
Moi, je rentre !
Une minute !
- J'ai pas fini !
- Écartez-vous !
Pareil !
Moi aussi...
- Stop !
- Poussez-vous !
Attendez !
Vous fuyez ?
- Ah, calmez-vous !
- Bon... Y a plus le choix...
Mon ticket...
Un instant !
Papa ?
Vous disant fan de polars,
je vous ai laissé faire pour voir,
mais c'est pas encore ça,
"détective cuisinier".
Le gingembre
contient bien de la protéase,
une enzyme qui hydrolyse les protéines.
Mais il n'est pas le seul
dans ce cas,
le radis japonais aussi !
En l'enveloppant râpé
dans un mouchoir
et en tapotant sur la tache avec,
le sang partira
si on le frotte avec un Kleenex.
En répétant ceci 3 ou 4 fois,
la tache de sang disparaîtra.
Et sans laisser
les traces du gingembre.
C'est ça
que vous avez fait aux W.-C., non ?
Hé !
Vous qui avez commandé
du poisson grillé pour en avoir !
C'est à vous que je parle !
Mais il a peut-être juste eu envie
d'en manger en lisant le menu !
C'est plutôt rare
dans un restaurant de sushis.
Non, car au moment de sa commande...
Vous avez encore de ce poisson grillé
en quantité limitée ?
Il a insisté.
C'est la preuve
qu'il était déjà venu et savait.
Et d'ailleurs, pour venir cacher ici
la sacoche qu'il avait volée,
c'est forcément un amateur.
Il n'aurait jamais imaginé
que la victime suivrait
la puce GPS de son portable.
Qui d'entre vous a volé ma sacoche ?
Je sais que le coupable est ici !
Il est venu exprès dans ce restaurant
pour enlever cette tache
au lieu de se débarrasser
de sa chemise chez lui.
Pourquoi ?
Car cette tache l'aurait gêné
pour ce qu'il avait à faire après.
Pour cet homme
qui voulait voir sa série télé
ou cette femme
qui devait enchérir sur le Net,
une tache sur une manche
importait peu.
Contrairement à cet homme à lunettes
qui devait aller boire
dans un restaurant chic.
Surtout face à des beaux-parents
qui vous paralysent
au point de ne pas pouvoir manger.
Qui sait ce qu'ils auraient dit
à la vue de cette tache de sang...
Mais...
ça ne prouve pas
que je suis le voleur !
Si, vous avez déjà avoué
être le coupable.
Mais jamais de la vie !
Pourquoi avez-vous pris le bus
au lieu du métro ?
À cause des rames bondées !
Elles ne le sont pas toutes !
Non, mais celle de cette dame...
elle l'était...
Et comment le savez-vous,
que sa rame était bondée ?
C'est-à-dire que...
Vous le savez
parce que vous étiez dedans,
n'est-ce pas ?
Moi, ça me dépasse !
Pourquoi un riche s'amuse-t-il
à voler avant d'aller boire
dans un restaurant chic ?
Ce sont mes beaux-parents
qui sont aisés.
Fille de bonne famille,
mon épouse n'a jamais manqué de rien.
Elle est restée trop dépensière
pour mon maigre salaire...
Privé d'économies,
j'ai accumulé les dettes.
Et alors que j'hésitais,
ballotté dans cette rame,
à emprunter à mes beaux-parents,
j'ai surpris une conversation.
Non ? J'ai gagné !
Comment ça ?
C'est un ticket de PMU !
J'ai gagné un million !
C'est génial !
Et réduit à m'accrocher
au moindre espoir,
malgré moi...
j'ai été tenté par le diable...
Je suis vraiment désolé !
Euh...
Me permettez-vous de répondre ?
C'est sûrement mon épouse...
Oui, allez-y !
Merci infiniment...
Allô, chéri ?
Ils ont un bon Romanée-Conti
dans ce restaurant,
je peux en offrir à mes parents ?
Non.
On n'a pas les moyens !
Buvez une bière et rentrez !
Autre chose,
il faut que je me rende à la police,
je ne pourrai pas vous rejoindre.
À la police ? Comment ça ?
Explique...
J'aurais peut-être dû lui dire
dès le début...
Je ne devrais pas dire ça
après un vol,
mais je me sens soulagé...
En fait,
n'ayant jamais joué au tiercé,
je ne voyais vraiment pas du tout
où et comment récupérer l'argent...
La police est arrivée
30 minutes plus tard
pour arrêter M. Munechika.
Ce dernier avait l'air un peu serein,
comme après un bon repas.
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
BEIKA IROHA - SUSHIS
Fidèle à la rumeur,
Kogorô l'Endormi !
Papa...
Faites de moi votre disciple,
j'insiste !
Mon disciple ?
Je vous ferai un prix sur les sushis...
C'est OK, alors !
Et un disciple de plus...
Puis...
Je pourrais pas le garder, dis...
Personne ne viendra le réclamer...
Non !
- Personne ne...
- Non !
... tonton a déposé le ticket au poste.
On ne garde jamais un objet trouvé !