Tu pars à l'étranger ?
Tu es enfin prêt
à rafler un titre majeur, alors.
Oui, surtout après
mon premier succès national.
J'ai décidé de m'installer
3 ou 4 ans aux États-Unis.
Je sais même déjà où j'habiterai !
- Eh ben !
- Je vais devoir...
vider cet appartement
pour le mois prochain.
Tu peux me rendre ton double ?
C'était donc pour ça,
cet appel matinal !
Comme on ne se voyait plus,
j'ai eu peur que tu veuilles casser.
Et quand quitte-t-on le Japon ?
Mon passeport est périmé,
je vais devoir le refaire.
À ce sujet...
Je n'ai acheté qu'un billet.
J'ai bien réfléchi.
Pour tenter ce challenge,
j'aimerais repartir à zéro.
On va donc en rester là...
Je veux 100 millions !
100 millions ?
Tu les as, non ?
Ton book photo
semble bien se vendre...
Pas si vite !
Si je paie autant, je...
Je te rappelle
que mon père est avocat !
Prépare-toi à bien te faire plumer...
Calme-toi, Kurumi...
Pourquoi ne pas en reparler ce soir ?
Je te préparerai un bon repas,
comme avant !
Si tu insistes...
Mais j'ai un engagement
à partir de 21 h.
18 h 30, alors. Ça t'irait ?
Je ferai en sorte
que le repas soit prêt !
N'espère pas me berner
avec un dîner !
On reparlera de ça ce soir...
Autre chose,
tu me feras une paella, j'adore ça !
Et tu risques
de m'en refaire souvent...
Non...
Car ce sera...
ton dernier repas...
Tu disais ?
Non, rien...
Ah bon ?
À 18 h 30, alors...
Oui, je t'attendrai...
Un rayon de soleil
m'annonce le matin !
Le samedi, c'est amour et enquête !
Ça tourne mal
chez le voisin de Mlle Wakasa !
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Everything OK!!"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
La femme à la main blanche
(1re partie) !
Shogun !
Ce tigre perfide, qui quitte
ce paravent chaque nuit,
n'ose se montrer devant moi !
Mais si vous voulez sa capture,
délogez-le de sa tanière !
Ainsi, foi d'Ikkyû,
je le ligoterai comme il se doit !
Tu es incroyable, Conan !
C'est beaucoup mieux que mon script !
Vraiment ?
On aurait vraiment dit Ikkyû !
Tu trouves ?
Balèze, Conan !
Bel esprit d'apéro !
On dit "d'à propos" !
"Roploplos" ?
"À propos" !
Ça veut dire quoi ?
Genta, faut qu'on parle...
Je m'inquiétais
de ne pas te voir répéter,
mais tu sais répondre présent !
Non, en fait...
j'ai déjà joué ce rôle en CE2.
Qui veut jouer Ikkyû
dans notre prochaine pièce ?
Madame !
Ce rôle t'intéresse, Sonoko ?
Non, mais je pense qu'il sera parfait
pour cet arrogant de Shinichi !
Tu n'es pas d'accord avec moi, Ran ?
Si ! Surtout qu'Ikkyû
est aussi intelligent que Holmes.
Non ?
Tu vas jouer Ikkyû
dans votre prochaine pièce ?
Ouais...
C'est le rôle principal, bravo !
Mouais...
Comme ça, foi d'Ikkyû,
je l'attraperai...
Non ! Ça ne va pas !
Tu dois te mettre
dans la peau d'Ikkyû !
Prête-moi ça !
Observe bien.
Regarde bien droit devant toi !
Comme ça, foi d'Ikkyû,
je l'attraperai !
Tiens, recommence.
Comme ça, foi d'Ikkyû,
je l'attraperai !
Ce ne serait pas mieux
de remplacer "comme ça" par "ainsi" ?
Ça fait plus authentique
et ça donne du poids.
Ensuite, changer "attraper"
par "ligoter"
donnerait plus d'impact, je trouve.
Sacré Yûsaku !
C'est du pareil au même !
À quoi bon se fouler...
Taratata !
Tu veux faire honte
à la grande Yukiko Fujimine ?
Tu imagines ?
J'ai dû m'entraîner à mort...
Je vois...
D'où tes répétitions blasées...
J'avais encore presque tout en tête.
N'empêche...
Ce tigre est super bien fait !
C'est vrai,
il est saisissant de réalisme !
C'est vous qui l'avez dessiné,
pas vrai ?
Oui.
Je suis plutôt douée en dessin.
Les enfants !
La pièce aura lieu demain.
Terminons les derniers décors !
D'accord !
L'eau pour nettoyer les pinceaux
est toute noire !
Je vais la changer !
Merci !
Je t'en prie...
Le paravent !
C'est terrible !
Que va-t-on faire ?
Je vais le refaire !
Ah, seulement,
les photos qui m'ont servi de modèle
sont chez moi...
Pourriez-vous vous en charger
d'ici à demain
une fois de retour chez vous ?
Dans ces conditions,
je ne sais pas si mon dessin
sera assez grand
par rapport à Conan.
J'ai une idée.
Et si j'allais chez vous ?
Je veux venir aussi !
On vous aidera à peindre !
Vraiment ?
On ira plus vite
en peignant tous ensemble !
J'aimerais bien voir
où vous habitez...
Merci, les enfants !
Je peux donc
vous confier le paravent ?
Oui. Et une fois terminé,
je raccompagnerai les enfants
chez eux.
Pour une surprise...
Vous habitez dans un immeuble ?
Eh oui !
Comme Ayumi, alors.
Ah bon ? Toi aussi, Ayumi ?
Oui !
Par ici !
Cette dame était drôlement maquillée...
Elle en avait après votre voisin,
on dirait.
Il fait quoi comme métier ?
C'est un sportif professionnel,
je crois...
Je ne l'ai vu que 2 ou 3 fois.
Je n'en sais pas plus.
Ah bon ?
Terminé !
Il est mieux que l'ancien, non ?
Et sa taille est parfaite, en plus !
Ne restera plus
qu'à le coller sur du carton.
Merci, les enfants !
C'est grâce à votre aide à tous !
C'est normal de s'entraider !
Inutile de nous remercier !
Bien, pour votre peine,
je vous prépare une omelette au riz !
Sérieux ?
Genta...
"Inutile de nous remercier."
Tu parles...
Merci pour ce repas !
Régalez-vous !
Délicieux !
Un chef-d'œuvre !
Je n'en ai jamais mangé de meilleure !
Merci !
Ah, au fait,
vous avez prévenu vos parents ?
Oui.
Le voisin en fait un boucan...
C'est souvent comme ça...
Il remplace son alarme de réveil
par de la musique.
Ça commence à faire long, là...
Bizarre...
Il coupe aussitôt, normalement.
Je vais me plaindre !
Attends, Genta !
Conan, non !
Franchement !
Arrête ton boucan ! Debout !
Il est sorti ?
Quoi ? C'est ouvert...
Il est là, alors...
Genta ! Stop !
Hé !
C'est cette chaîne hi-fi...
Comment ça s'arrête, ce truc ?
J'ai qu'à débrancher !
Pas trop tôt...
Qu'est-ce qui t'arrive ?
Merde...
C'est quoi, ce boucan ?
Qui êtes-vous ?
T'es un zombie, c'est ça ?
N'importe quoi ! Et d'ailleurs,
on n'entre pas comme ça
chez les gens !
Là ! À côté de vous !
C'est un cauchemar ou quoi ?
À voir,
on l'a frappée à mort.
À mort ?
Mademoiselle !
Appelez la police !
D'accord !
Une femme bizarre
m'a tasé sur le palier...
Vous avez quelque chose
sur la joue droite.
Comment ça ?
Tenez.
C'est écrit en rouge.
"Je t'aime" ?
Vous l'avez fait écrire à la défunte ?
Mais non !
C'est pas son écriture !
C'est elle !
C'est elle qui a fait ça !
Regardez !
Cette fille à la main blanche !
Elle a écrit ça après m'avoir mis K.-O.
et a tué Kurumi !
C'est la vérité !
Croyez-moi, inspecteur !
Une femme bizarre a sonné chez moi
en fin d'après-midi,
et quand j'ai ouvert,
elle m'a mis K.-O. avec un Taser !
Quand j'ai repris connaissance,
ces gamins étaient chez moi
en train de hurler.
Et en regardant à côté de moi,
j'ai vu Kurumi, ma petite amie,
par terre, la tête ensanglantée.
Je vois...
Et ce mot écrit en rouge
sur votre joue ?
C'est cette tarée qui l'a écrit !
Celle qui vous a tasé, c'est ça ?
Ces instantanés trouvés près de moi
en sont la preuve !
Regardez !
Cette femme à la main blanche
écrit sur ma joue !
Kurumi devait passer chez moi
vers 18 h 30...
Elle a dû entrer
en ignorant la présence de cette folle
et se faire tuer en la surprenant !
Copine imaginaire...
La télé et des revues en parlaient.
On maquille ou manucure sa propre main
pour la photographier
et s'inventer une copine.
Vous n'auriez pas utilisé ce procédé ?
Qu'est-ce que tu racontes ?
Regarde bien !
Ma main droite est derrière ma tête !
Et impossible d'écrire aussi bien !
Vous avez donc bien forcé
cette femme à écrire
avant de la tuer !
Ne dis pas n'importe quoi !
Il y avait une autre photo par terre !
Regardez !
On a pris celle-ci
avant d'écrire sur ma joue !
Ça ne peut donc pas être Kurumi !
En effet...
Dites-moi plutôt...
Je peux effacer ce mot ?
C'est glauque...
Oui, mais le légiste
doit d'abord le photographier.
Faites vite alors !
Vous vous souvenez de l'allure
de la femme qui vous a tasé ?
Oui...
Mais je ne l'ai vue qu'un instant
avant de perdre connaissance.
Elle avait un chapeau large
et des lunettes noires.
Chapeau large et lunettes noires...
Quoi d'autre ?
Ensuite...
Elle était très maquillée...
C'est cette femme !
On l'a vue devant votre porte !
Vraiment ?
Elle n'arrêtait pas de sonner !
Mais comme il n'y avait personne,
elle a cogné
et fait claquer sa langue !
J'y pense...
Cette femme,
elle avait le même chouchou
à la main droite.
Voilà ! C'est bien elle !
Elle était plutôt grande.
Vous faisiez la même taille...
Ah bon ?
Vous ne voyez pas qui ça peut être ?
J'ai sorti un book
après mon premier titre,
ç'a attiré des fans bizarres...
"Votre premier titre" ?
Seriez-vous...
... Teigo Banno, le golfeur pro ?
Pas trop tôt...
Mais alors,
la victime était le modèle
avec qui on vous prêtait une liaison ?
Oui, Kurumi Iiyama.
Elle est célèbre ?
Oui, son père est avocat.
C'est un de ces modèles fortunés.
Un golfeur pro,
ça gagne beaucoup de trophées...
Il y a plein de porte-vues en dessous !
Pas touche !
Euh...
Ce sont les archives de mes tournois.
J'ai enfin fini de les classer,
alors n'y touchez pas.
Pardon...
Désolé...
À ce propos, qu'était venue faire
Mlle Iiyama chez vous ?
Elle passait, c'est tout.
C'était ma petite amie.
Ça n'a rien de bizarre.
C'était pour rompre,
n'est-ce pas ?
Ça m'intrigue depuis tout à l'heure,
mais qui êtes-vous ?
Rumi Wakasa, assistante
de la maîtresse de ces enfants.
Et que faites-vous ici ?
Eh bien, en fait,
je suis la voisine de cet homme.
Ces petits étaient venus m'aider
à refaire un paravent
pour une pièce, demain.
On a alors entendu
de la musique à plein volume.
Le voisin la coupe toujours d'ordinaire,
mais pas aujourd'hui.
On a donc été voir
et on est tombés sur la scène
car la porte n'était pas fermée à clé.
Je vois...
Et cette histoire de rupture ?
J'ai surpris leur dispute
en passant devant sa porte
avant de partir au travail, ce matin.
Ils se disputaient ?
À quel sujet ?
Alors...
Il voulait partir sans elle
à l'étranger...
Elle a réclamé
des dommages et intérêts...
Il a proposé d'en reparler le soir
devant un repas...
Elle a exigé
qu'il lui fasse une paella...
Et enfin,
il a murmuré
que ce repas serait son dernier...
"Son dernier" ?
Euh...
J'ai peut-être mal entendu !
Pourtant, il n'a rien préparé du tout.
On n'a pas senti
d'odeur de cuisine en entrant...
Et le frigo est vide.
Je comptais
aller acheter les ingrédients,
mais cette tarée m'a tasé avant !
Et ne trifouille pas dans ma cuisine !
Pourtant...
vous étiez sorti
quand cette femme bizarre
a sonné chez vous, non ?
Vous auriez pu faire les courses
en rentrant.
Je fais ce que je veux !
Vérifiez si d'autres résidents
ont vu cette femme ou pas.
À vos ordres !
Quant à vous,
pourriez-vous retourner chez vous
avec les enfants ?
D'accord.
Venez, on rentre chez moi.
D'accord !
Chiotte, alors !
Si j'avais su,
j'aurais pris cette femme en photo !
Pourtant, sur l'instantané,
on voit bien sa main blanche...
Conan !
Fais sortir la coupable de cette photo !
Tu es Ikkyû, non ?
C'est impossible, voyons !
Ce n'est qu'un rôle...
Et même lui n'aurait pas pu,
d'ailleurs...
Tiens ?
C'est quoi, cette odeur ?
Ça sent comme au rayon cosmétique !
Mlle Wakasa a renversé du maquillage ?
C'est ta main droite qui sent.
Mais je me maquille pas, moi !
C'était donc ça !
Comment ça ? Puisque je te dis
que je me maquille pas !
Non, je parlais de l'assassin.
De l'assassin ?
Tu as déjà compris
qui a fait le coup ?
C'est qui, cette femme ?
Dis-le-nous, Conan !
En fait,
l'assassin du modèle Kurumi Iiyama
semble bel et bien être
Teigo Banno, le golfeur pro.
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara