Shogun !
Ce tigre perfide, qui quitte
ce paravent chaque nuit,
n'ose se montrer devant moi !
Mais si vous voulez sa capture,
délogez-le de sa tanière !
Ainsi, foi d'Ikkyû,
je le ligoterai comme il se doit !
Mlle Wakasa a fichu en l'air le paravent
de notre prochaine pièce.
En bons Detective boys,
nous l'avons suivie chez elle
pour l'aider à le refaire.
Et alors qu'on mangeait,
de la musique
a retenti depuis la chambre voisine.
Énervé par le bruit incessant,
Genta est allé se plaindre...
Pas trop tôt...
Qu'est-ce qui t'arrive ?
L'homme évanoui
est Teigo Banno,
golfeur pro.
C'est sa petite amie,
le mannequin Kurumi Iiyama,
qui a été tuée.
Il était écrit "Je t'aime"
en rouge
sur la joue droite du golfeur.
Sur un des instantanés au sol,
apparaît une main blanche de femme
en train d'écrire ce mot.
M. Banno affirme que cette femme
est l'assassin de Mlle Iiyama.
C'est quoi, cette odeur ?
C'est ta main droite qui sent.
Mais je me maquille pas, moi !
C'était donc ça !
Comment ça ?
Puisque je te dis
que je me maquille pas !
Non, je parlais de l'assassin.
De l'assassin ?
Tu as déjà compris
qui a fait le coup ?
En fait,
l'assassin du modèle Kurumi Iiyama
semble bel et bien être
Teigo Banno, le golfeur pro.
Un rayon de soleil
m'annonce le matin !
Le samedi,
c'est amour et enquête !
Le petit ami est coupable ?
Perçons son stratagème !
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Everything OK!!"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
La femme à la main blanche
(2e partie) !
Mais comme l'a dit cet homme,
sur l'instantané,
sa main droite était sous sa tête.
Et je ne le vois pas
écrire aussi bien
sur son propre visage.
Comme tu dis, oui...
C'est encore obscur...
Désolée de vous avoir mêlés
à cette histoire, les enfants...
Mais non !
- Vous n'y êtes pour rien !
- Un papier ?
Pourtant, à la base...
Un ticket de caisse ?
Il date de ce matin...
Au fait, mademoiselle !
Oui ?
Vous étiez en retard ce matin.
Pourquoi ?
Comment ça ?
Ce matin, avant de partir,
j'ai remarqué
que mon frigo était vide.
J'ai dû filer à la supérette.
Il n'ont quasi plus rien à vendre
le soir après l'école, sinon.
Ah bon ?
Mais pas un mot de ça aux autres...
Promis !
Je compte sur vous aussi...
Entendu !
Dacodac !
TSUCHII
Inspecteur !
Ç'a donné quoi, Takagi ?
Cette femme au chapeau large
et aux lunettes noires
semblait bien être là.
Je vois...
Plusieurs résidents
l'ont aperçue.
La caméra de l'ascenseur
a aussi filmé ses allées et venues.
Mais son chapeau cache son visage.
Je m'en doutais...
Nous, on a l'arme du crime.
C'est un fer 5
du sac de golf de M. Banno.
Un fer 5 ?
Ensuite,
nous avons trouvé l'appareil photo
et le feutre non-permanent
qui ont servi lors du crime,
dans le sac de Mlle Iida, la victime.
Malheureusement,
il ne reste aucune empreinte dessus.
Je vois...
Vous pensez que c'est une fan,
comme l'a dit M. Banno ?
Suivons cette piste pour l'instant.
Takagi.
Rends-toi à l'agence de M. Banno
et vérifie qu'aucune fan
n'a envoyé de lettre
avec une écriture similaire.
À vos ordres !
On dirait bien
que la police soupçonne
la femme qu'on a vue.
Oui...
Mais c'est M. Banno,
le coupable, c'est ça ?
Oui. Je l'ai compris
au moment même où je l'ai vu.
Car deux trucs clochaient.
Hein ? Comment ça ?
Mais je ne capte pas
comment il a pu écrire sur sa joue...
À quoi tu joues ?
Elle essaie d'écrire sur son visage
en utilisant son portable comme miroir.
J'ai une appli qui inverse l'image.
J'ai beau essayé
d'écrire un "A" avec,
je n'y arrive pas...
Ben quoi ?
Ça fait une rondelle sur ta joue !
Une rondelle ?
Ce feutre...
est indélébile !
Conan...
Ne ris pas comme ça !
C'est pas sympa pour Ai !
Mais regarde-la !
Tiens ?
Genta s'est endormi, on dirait.
Réveille-toi, Genta !
Tu es sur le tigre, là !
Pourquoi vous rigolez ?
Tu ressembles à un tigre !
Le dessin a déteint sur ta joue
à cause de la sueur !
Mince !
Ça ira.
Ce sera vite arrangé !
Désolé...
Beurk ! J'en ai partout !
N'y touche pas !
Je vais t'essuyer...
Et toi, tu t'essuies pas la joue ?
C'est du marqueur, figure-toi !
J'ai compris...
Je cherchais trop loin...
Quoi ?
Aucune écriture ne correspond ?
Tu as vérifié toutes les lettres ?
Oui, environ 50...
Il n'y en avait pas plus ?
Non.
Malheureusement,
l'agence de M. Banno n'a gardé
que celles du mois.
Toutes les autres ont été jetées...
Je vois...
Mais insiste,
quitte à retourner l'agence !
Car Kurumi Iida,
la petite amie de M. Banno,
a été tuée par cette femme
à la main blanche qui a écrit
sur la joue de son idole.
À vos ordres !
Inspecteur...
Oui ?
Je vous ai dit tout ce que je savais.
Je peux y aller, maintenant ?
Les médias ont flairé l'affaire
et commencent à cerner l'immeuble...
Et je veux discuter
du prochain tournoi
à l'agence...
On a tué votre petite amie
et vous voulez parler golf ?
Comme l'a dit la maîtresse,
je l'avais fait venir
pour parler rupture.
J'ai été surpris qu'on la tue,
mais n'étant plus très proches,
ça ne m'affecte pas trop...
La meurtrière,
c'est la femme au chapeau large
et aux lunettes noires.
Ça doit être elle,
la main blanche sur cette photo.
Alors trouvez-la vite !
Ça, c'est impossible !
Conan ?
Pourquoi ce serait impossible ?
Parce que cette femme...
c'est M. Banno !
Comment ?
Mademoiselle Wakasa, voyons...
Vous deviez attendre
dans votre appartement.
Oui, seulement...
Les enfants m'ont dit
avoir remarqué quelque chose...
"Quelque chose" ?
Oui ! La main de Genta !
Sentez un peu pour voir !
Ça ne vous rappelle rien ?
Si, du maquillage, on dirait.
Exact !
Les femmes se maquillent avec,
c'est du fond de teint !
Du fond de teint ?
Sur la main de Genta ?
Il a dit avoir découvert le corps
en allant voir
dans la chambre voisine, non ?
C'est arrivé sur sa main
quand il a frappé à la porte !
Et comment ce fond de teint
est-il arrivé sur la porte ?
C'est parce que la femme
qu'on a vue y a frappé !
Mademoiselle...
On met du fond de teint
sur ses mains ?
Généralement, non.
Dans ce cas,
la femme bizarre qu'on a vue
devait être un homme mat
qui a blanchi sa peau
avec du fond de teint.
Je vois...
Et avoir la peau mate
ferait de moi cette femme ?
C'est n'importe quoi !
Pourtant, la première fois
que je vous ai vu,
j'ai remarqué deux choses étranges.
Ah ouais ? Lesquelles ?
Tiens ? Il vous reste
une trace sur le visage !
Où ça ? Et c'est quoi ?
Vous voyez ?
Normalement, après cette remarque,
on se palpe le visage pour vérifier.
Comme toi, Genta.
Ouais.
Pour voir la couleur que ç'a
et s'il y en a beaucoup.
Mais vous, vous ne l'avez pas fait.
Vous avez quelque chose
sur la joue droite.
Comment ça ?
C'était pour ne pas altérer
le mot écrit au feutre.
Je vois...
Vous saviez dès le départ
que cette preuve cruciale
était sur votre joue.
Mais non !
J'en savais rien !
C'était juste une intuition !
Kurumi étant par terre, en sang,
j'ai eu peur d'avoir
un truc glauque sur le visage !
Dans ce cas...
Vous savez ce que c'est, ça ?
L'idéogramme de l'amour...
Pourquoi ?
Vous ne voyez pas ?
Celui-ci provient d'un autographe
signé par Mlle Iiyama à un fan
qui l'a posté sur Internet.
J'ai eu l'idée
de le calquer et de l'agrandir !
Quand je vous ai montré le mot
à l'aide de mon portable,
vous avez affirmé...
... qu'il n'était pas de la victime.
Mais vous ignorez son écriture !
Tenez.
C'est écrit en rouge.
"Je t'aime" ?
Vous l'avez fait écrire à la défunte ?
Mais non !
C'est pas son écriture !
Ah oui...
C'est l'écriture de Kurumi ?
Je me disais bien...
Seulement,
comme je l'ai dit,
ce caractère écrit par Kurumi
et celui sur ma joue
étaient bien différents.
Je sais reconnaître un mot
qui a été écrit par Kurumi.
Ah bon ? Vraiment ?
Oui ! Au premier coup d'œil !
Dans ce cas...
lequel de ces caractères
est de Mlle Iida ?
Vous aviez aussitôt su
que ce n'était pas
l'écriture de Mlle Iida
quand on vous a montré le mot, non ?
C'est-à-dire que...
C'était pourtant méconnaissable,
une fois à l'envers...
C'est l'impression que j'ai eue !
J'ai senti
que ce n'était pas la sienne !
Inspecteur ! La photo !
Oui...
Le plus important,
c'est l'instantané de l'assassin !
Regarde !
Ma main droite est derrière ma tête.
Cette main blanche n'est pas la mienne
et je ne pouvais pas écrire aussi bien !
Si tu m'accuses,
dis-moi comment j'ai pris cette photo !
Hé ! Mitsuhiko !
T'es prêt ?
Oui !
Allonge-toi comme Conan l'a dit.
Hé ! À quoi vous jouez ?
Regardez !
La main gauche de Mitsuhiko
paraît être la main droite de Genta.
Je vois...
Cacher les doigts de la victime
faisait passer sa main gauche
pour votre main droite.
Seulement,
la peau et la manche
ne correspondaient pas...
C'est facile à expliquer !
Pour assombrir sa main,
vous avez utilisé
un fond de teint foncé.
Pour la manche,
vous avez découpé un autre T-shirt
et l'avez enroulé
autour de son poignet.
Et ce mot, alors ?
Je l'ai écrit moi-même, peut-être ?
Non, pas "écrit".
Vous l'avez imprimé
en fabriquant un tampon.
Vous avez écrit ce mot au marqueur
sur une pochette transparente.
Puis vous l'avez retourné
et repassé au feutre non-permanent.
Après le meurtre,
vous avez pris une photo
sans le mot sur votre visage.
Enfin, vous avez plaqué la pochette
sur votre joue...
Et voilà !
Ça donne l'illusion
qu'on a écrit sur sa joue, non ?
Effectivement...
Ensuite, il a blanchi sa main
au fond de teint,
a mis du vernis et un chouchou,
a pris un feutre et un selfie...
et le tour était joué.
Donc, si je résume...
En projetant de tuer Mlle Iida,
vous avez rôdé près d'ici
déguisé en femme
pour faire croire aux résidents
qu'une femme louche vous guettait.
Vous avez tué Mlle Iida
avec un club de golf,
avez pris la photo truquée,
mis la chaîne hi-fi à fond
pour attirer Mlle Wakasa
afin qu'elle découvre le corps
et montré la photo
pour signifier que la meurtrière
était cette femme louche.
En gros,
quand j'avais parlé
de copine imaginaire,
j'avais vu juste...
Quelle classe, Ai !
Sans ce gribouillis sur ta joue, oui...
Et les preuves ?
Elles doivent être dans le sac
que vous comptiez sortir d'ici.
La pochette en plastique,
les fonds de teint, le chouchou,
la manche
autour de la main de Mlle Iida...
Ce serait mauvais
qu'on vous surprenne
en train de sortir pour les jeter...
Pouvez-vous me montrer
le contenu de votre sac ?
C'est à cause de Kurumi...
Je voulais tenter
de percer à l'étranger
en repartant à zéro.
Mais elle m'a réclamé 100 millions !
Seulement,
vous n'auriez pas réussi à l'étranger.
Quoi ?
Transformer votre club en arme
vous a définitivement éloigné
du dieu du golf.
Qu'est-ce que tu racontes ?
Morveux !
Dégagez !
Stop !
Attention !
Espèce de sale...
Mademoiselle !
Aïe ! Mon coude !
Ça va ?
Oui... Cet homme m'a fait tomber
en me bousculant...
Y a-t-il bien eu un meurtre
chez Teigo Banno, le golfeur pro ?
- Qui est la victime ?
- Vous avez une piste ?
Ça suffit !
Attendez la conférence de presse...
C'est lui, l'assassin.
Teigo Banno ?
Vous venez de l'arrêter, alors !
Non, non ! Il m'a bousculée
et je suis tombée...
Non ! Stop !
Quel est votre nom ?
Non, je...
Hé là !
C'est l'assistante
de notre maîtresse à Teitan...
... Mlle Rumi Wakasa !
Trop tard...
À ce sujet...
Est-elle maladroite
ou simplement vernie ?
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
"Une maîtresse d'école exceptionnelle.
"Rumi...
"Wakasa..."
BEIKA IROHA ? SUSHIS
TOKYO JOURNAL
Cette petite...
a de l'à-propos...