CAFÉ POIROT
FERMÉ
Good morning!
Bonjour !
Bonjour, M. Môri.
On n'est pas encore ouvert...
Une odeur exquise m'a attiré jusqu'ici !
C'est le déjeuner.
Boulettes et choux
à la crème de tomate.
Ç'a l'air fameux !
Un Menu déjeuner, alors !
Lui, alors...
Vraiment désolée !
Entrez.
Tu prendras quoi ?
Un Menu déjeuner aussi.
Et toi ?
Pareil !
Entendu !
OUVERT
Tiens ?
Il y avait un frigo ici ?
Oui, oui !
Ça fait déjà un mois !
C'est un conteneur à pâtisseries.
Pour votre gâteau ?
Tu l'as déjà goûté ?
Oui ! Il est très bon !
La recette est de M. Amuro,
après tout !
Tu utilises une bouilloire ?
Oui.
Le chauffe-eau est vieux...
L'eau met du temps à bouillir le matin.
Avec ça, je programme
avec mon Smartphone,
et c'est chaud quand j'arrive.
Avec ton Smartphone ?
C'est un objet connecté ?
C'est-à-dire ?
Un objet
qu'on peut connecter au Net.
Comme cette bouilloire.
Voyons voir...
Encore ?
Quoi ? Que se passe-t-il ?
Inutile de crier comme ça...
Mais ça recommence...
Pourquoi ?
Tout était normal, hier soir !
Quoi ? C'est déjà arrivé ?
Oui...
Un rayon de soleil
m'annonce le matin !
Le samedi, c'est amour et enquête !
Problèmes matinaux
pour les gâteaux d'Amuro !
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Everything OK!!"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Les gâteaux ont fondu !
Délicieux !
Tiens, papa.
Je t'ai dit que j'en voulais pas.
Tu es sourde ?
Une pâtisserie le matin...
Délicieux !
On sent bien le goût des œufs !
J'en ai mis plus que d'habitude.
Ça reste toujours aussi bon !
Mais avec cet aspect,
ce n'est pas vendable.
Comment ç'a pu arriver ?
Ça doit être la préparation !
Papa !
Et jamais deux sans trois...
Il n'a peut-être pas tort.
Il faut trouver la cause.
Oui.
Réfléchissons
à un moyen de résoudre ça.
Oui, on est chez le professeur !
Rejoins-nous vite, Conan !
On va faire voler
le drone qu'il a fabriqué !
Il vole super haut, il paraît !
Professeur ! Vite !
Qu'y a-t-il, Mitsuhiko ?
Ayumi !
C'est quoi, ce délire ?
Il a quoi, ce drone ?
Hé ! Il se passe quoi, Mitsuhiko ?
Eh bien...
Le drone a décollé tout seul
sans qu'on touche à la télécommande !
Il a décollé tout seul
sans qu'on y touche ?
Hé ! C'est quoi, ce carnage ?
Je vous avais dit
de ne pas le faire voler !
On n'y a pas touché !
Pareil pour la télécommande !
Je venais à peine de le fabriquer...
Le réparer va prendre du temps.
Et pour aujourd'hui ?
Laissez tomber.
C'est mort.
C'est pas vrai...
C'est donc annulé...
Tu es où, toi, Conan ?
Au Poirot, pourquoi ?
Ils servent un bon gâteau
en ce moment !
Justement, à ce propos...
C'est pas sympa, Conan !
On vient en manger avec toi !
Ouais !
Mais ce gâteau...
Viens avec nous, Ai !
Allez-y sans moi.
Je dois aider le professeur.
Quoi ?
Y a plus de gâteau ?
Tu aurais pu nous le dire !
J'ai essayé,
mais tu ne m'écoutais pas !
J'étais si contente...
Pardonne-nous...
Le réparateur s'occupe du conteneur,
ça devrait être bon pour demain.
Euh... J'ai jeté un œil...
Rien à signaler.
Hein ?
Pourquoi les gâteaux retombent, alors ?
Je ne vois pas...
Je crois savoir !
Doucement !
Qu'est-ce qui t'arrive, Ayumi ?
Regardez ces gâteaux !
Ils ressemblent
à celui de M. Amuro, non ?
Ils ont copié sa recette !
Moins fort !
N'empêche que c'est louche...
Dites, les gars.
Vous avez combien ?
C'est tout...
On est loin du compte.
Sors ta monnaie, Conan !
Te connaissant, t'en as plein !
Pourquoi moi ?
C'est la couleur d'une génoise
avec beaucoup d'œufs.
Et avec la même quantité de crème,
son aspect ressemble.
Ils ne vous ont pas copié ?
Je ne pense pas...
Je goûte.
C'était bon !
Mais le goût n'a rien à voir.
Je suis d'accord.
Celui du Poirot est bien meilleur.
J'ai la clé du mystère.
Ah bon ?
Le patron de la pâtisserie
s'introduit ici la nuit
pour ruiner les gâteaux d'Amuro !
C'est pour éviter
qu'il lui fasse de l'ombre !
Ils se gourent à 100 %...
Ça sera vite réglé, alors !
Comment ça ?
Ce soir, on montera la garde !
Qui ça ?
Nous, bien sûr !
Les Detective boys !
Pas question !
Vous êtes trop jeunes !
Mais non, on peut le faire !
Ça suffit !
Tu veux dire adieu
aux gâteaux d'Amuro ou quoi ?
Non ! Il faut coincer le coupable !
OK, on va le faire...
On peut installer une caméra, ce soir ?
Une caméra ? Ici ?
N'en fais pas une telle affaire, Conan.
Il a raison.
Et ça ne concerne que le café.
Mais...
Rassure-toi.
Vous remangerez du bon gâteau
sous peu, promis.
Vraiment ?
Tu as un plan ?
Oui, j'ai une petite idée.
Quoi ?
Tu as filmé l'extérieur du café ?
Oui.
D'hier soir à ce matin.
Ça m'intrigue vraiment,
ces gâteaux fichus sans aucune raison.
Et quand un truc t'intrigue,
tu enquêtes à fond.
Disons plutôt
que les autres seraient tristes
sans tes gâteaux.
C'est donc pour tes amis
que tu investigues ?
Et ta surveillance a donné quoi ?
Rien de spécial, on dirait.
C'est pour toi.
Mais... il est intact !
Oui, rien à signaler, aujourd'hui.
Ça n'arrive pas tous les jours ?
Non. Ça doit se produire
à raison de deux fois
tous les trois jours.
Deux fois tous les trois jours ?
Mais ce n'est pas régulier.
J'ai placé une caméra
devant le Poirot pendant trois jours.
Tiens ?
On ne voit plus l'intérieur du café !
Pourquoi ça ?
Cette vidéo ne le dit pas.
Mais c'est arrivé deux jours sur trois.
La première fois, le 21 avril à 1 h,
pendant 11 secondes.
Et la seconde, aujourd'hui,
à 2 h 26 du matin,
pendant 12 secondes.
Le 21 et aujourd'hui ?
Les jours des gâteaux fondus !
Exact !
Un truc a dû arriver
pendant la dizaine de secondes
où l'intérieur n'était plus visible.
Je sais !
Le coupable s'introduit
pour abîmer les gâteaux !
Mais le café est fermé à clé !
Pas de trace d'effraction ?
Non, aucune.
Ce crime est donc irréalisable !
Ou alors,
le coupable a la clé du café !
Non ? Vous me soupçonnez ?
Dites.
Quand on ne voit plus dans le café,
il y a une voiture qui passe.
En effet... Et alors ?
Elle passe à chaque fois
que le phénomène se répète.
Regardez !
C'est vrai !
C'est la voiture du coupable ?
C'est possible.
Pas vrai, Conan ?
Seulement,
des voitures passent aussi
les jours normaux.
Ça ne suffit pas à se prononcer.
Mais ça arrive chaque jour incriminé !
Il y a forcément un rapport !
Mouais... De toute façon,
on n'a pas d'autre piste...
Demandons au professeur
d'améliorer l'image.
Tu parles de celui qui te fabrique
tous ces gadgets rigolos,
c'est ça ?
Oui !
Je vois...
- C'est un taxi, ça.
- Là aussi.
C'est le même, les deux jours.
Au moment où on ne voit plus rien...
Le même taxi...
Il y avait un frigo ici ?
C'est un conteneur à pâtisseries.
Pourquoi ?
Tout était normal hier soir !
J'ai jeté un œil...
Et rien à signaler.
Le drone a décollé tout seul
sans qu'on touche à la télécommande !
C'est la voiture du coupable ?
J'ai enfin compris...
qui a abîmé ces gâteaux...
Taxi 227, pour gare de Beika.
Taxi 227, gare de Beika, Mlle Môri.
Vous pouvez y aller ?
Ici, Taxi 227.
"Mlle Môri, gare de Beika",
c'est noté.
Excusez-moi !
C'est Azusa.
C'était ça, alors !
Excusez-moi...
Mon taxi est déjà réservé...
C'est moi qui ai réservé
au nom de Môri.
Vous êtes Mlle Môri ?
Exact !
C'est nous qui avons appelé.
Quant au coupable
de l'affaissement des gâteaux...
CAFÉ POIROT
Ayumi avait raison.
Ça se passait
quand on ne voyait plus dans le café.
J'en étais sûre !
Mais comment tu expliques ça ?
C'était la buée sur la vitre.
Comment ça ?
La cause de tout,
la voilà !
Ça fait de la vapeur, non ?
Si, mais...
c'est ça qui a embué la vitre ?
Oui. Et cette bouilloire
est connectée, n'est-ce pas ?
Tu l'as activée avec ton Smartphone ?
Mais oui !
Vous avez commandé la bouilloire
à distance, la nuit !
De cette manière,
plus besoin d'être au café...
Doucement !
Je n'ai jamais fait ça !
Ce n'est pas Azusa !
Ah bon ? C'est qui, alors ?
La vitre...
reflétait le coupable, non ?
La voiture ?
Le taxi, c'est ça ?
Exact.
J'ai interrogé le chauffeur.
Vers minuit passé,
il fait un somme près du Poirot.
Et quand on l'appelle pour une course,
il se met en route
et passe devant le café.
La vitrine embuée
par la vapeur de la bouilloire
forme un miroir
montrant le taxi devant le café.
Les dates et heures des appels
concordent avec celles
de la buée et des gâteaux fichus.
C'est donc ce chauffeur de taxi,
le coupable ?
Mais non, la coupable...
... c'est la radio-taxi.
C'est ça ?
Exact. Ses appels atteignaient
le circuit de la bouilloire.
Radio-taxi et activation
de la bouilloire utilisent
la même fréquence !
C'est possible, ça ?
Ce sont des interférences.
Ça se produit assez souvent.
Rappelez-vous
quand le drone s'est envolé !
Vous me parliez avec ce badge, non ?
Mais oui !
C'est notre badge
qui a créé des interférences !
Oui. Ce badge permet
de communiquer à grande distance,
il doit être puissant.
Le professeur devra changer
la fréquence du drone.
C'est donc ces interférences
qui ont ruiné les gâteaux.
Comment ça ?
La bouilloire est toujours ici ?
Oui...
Eh oui, cette bouilloire...
crée de la vapeur.
Les bouches d'aération du conteneur
aspirent cette vapeur chaude
et pendant les 10 secondes
où la vitre est embuée,
le conteneur se transforme en sauna.
D'où l'affaissement
des gâteaux refroidis.
Il faut donc
renoncer à cette bouilloire.
Non.
La changer d'endroit devrait suffire !
Ah oui ! Je vais tenter ça.
On pourra donc
manger vos gâteaux à nouveau ?
Bien sûr !
Mais ils seront un peu différents.
Un gâteau mi-cuit déformé d'origine !
"Un gâteau mi-cuit" ?
On dirait un gâteau qui est retombé.
C'est fait exprès !
Mais la génoise à l'intérieur
n'est pas crue !
Vous voyez ?
Trop bien !
Ç'a l'air bon !
Cette solution dont tu parlais...
Eh oui.
Contrairement à un gâteau
recouvert dès le début,
on peut conserver
crème et génoise à part.
Et plus de risque qu'il s'effondre !
Voilà. On ajoute crème et fruits
avant de servir aux clients.
Et c'est vite fait, en plus !
Oui. Et vu sa forme,
on le distinguera
de celui de la pâtisserie.
Tu ne cherchais pas
la cause de l'effondrement,
mais une recette pour l'éviter ?
Bien sûr ! Après tout,
c'est ça, mon travail, non ?
On va dire que oui...
Mais n'oublie pas
ton boulot à la Sécurité...
Salut !
Mais c'est que ç'a l'air bon !
Dans ce cas,
j'insiste pour que vous goûtiez tous !
Génial !
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
Trop bon ! Vraiment !
Y a pas à dire,
j'adore vos gâteaux !
Qui disait détester
en manger le matin ?
C'est franchement trop bon !
Il est encore meilleur que l'ancien !
J'aime cette texture fondante !
C'est ça qui rend le goût des œufs
encore plus prononcé ?
Oui, la quantité est la même,
mais mi-cuits, on les sent plus.
Et la crème n'est pas trop sucrée,
c'est parfait.
J'ai utilisé du yaourt
pour la crème et la génoise.
C'était donc de la crème de yaourt !
Eh oui. Le yaourt
rend la génoise plus moelleuse.
Et les fruits se marient mieux
avec cette crème.
On peut varier génoise
ou crème et fruits.
Ce gâteau laisse le choix,
c'est amusant !
Ça me fait plaisir d'entendre ça !
Ah oui !
J'oubliais la raison de ma venue !
Tenez.
Merci...
TRAVAUX SOMMET DE TOKYO
Ah, le sommet de Tokyo
du mois prochain.
La circulation sera interdite
le jour du sommet.
Au fait, Azusa.
Je serai en congé ce jour-là.
Je compte donc sur toi.
Oui, pas de souci.
Le patron m'a prévenue.
Il est réquisitionné pour le sommet ?
Amuro.
Tu n'oublies pas la Sécurité, hein...
Et toi, tu es toujours aussi curieux.
Je n'aurais jamais cru
que ce fan de gâteau
agirait de la sorte
lors de cette triste affaire...