Mifuyu ! C'est moi !
AYANO SAEKI (25 ANS)
Atsushi ? Que fais-tu ?
Je t'en supplie ! Arrête !
Mifuyu ! Que se passe-t-il ?
Tout va bien ? Mifuyu !
Mifuyu...
Mifuyu !
Mifuyu ! Accroche-toi !
C'est Atsushi...
Atsushi ?
C'est lui qui t'a fait ça ?
Tu dois fuir...
Il est toujours là...
Mifuyu !
Accroche-toi !
Tu dois fuir...
Il est toujours là...
Un rayon de soleil
m'annonce le matin !
Le samedi, c'est amour et enquête !
Qu'est-il réellement arrivé
chez cette femme ?
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Everything OK!!"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Les vociférations
du véritable assassin !
Il ne pleut plus.
Ouais.
Je pensais déjeuner au Poirot,
mais c'est fermé...
Tu as une autre idée...
- Pardon !
- Mademoiselle ?
Pourquoi courez-vous comme ça ?
Vous êtes bien pâle...
Ça ne va pas ?
C'est du sang,
sur votre épaule droite ?
C'est Mifuyu...
Son petit ami l'a poignardée !
Quoi ?
C'est ici...
Stop !
L'assassin est peut-être toujours là.
Hé ! Il y a quelqu'un ?
Vous, restez ici.
Mademoiselle.
Vous pouvez entrer.
D'accord !
Non ?
C'est vraiment ici
qu'on a poignardé votre amie ?
Oui ! C'est la vérité !
Tonton !
C'est l'arme du crime ?
Il y a du sang dessus.
Et d'après ces traces,
quelqu'un est entré
puis sorti par le balcon.
Mais un corps ne disparaît pas
comme par magie.
Je ne comprends pas...
La victime
est donc la locataire,
Mifuyu Morita, c'est bien ça ?
Oui...
Qui était-elle pour vous ?
Ma collègue à la boulangerie.
Elle m'avait invitée à passer chez elle.
Arrivée à l'heure prévue...
... vous avez entendu
un bruit de vitre brisée
et crier "Atsushi ! Arrête !".
Comme vous saviez où était la clé,
vous avez ouvert la porte
et trouvé Mlle Morita poignardée
qui vous a conjurée de fuir,
avant de passer l'arme à gauche.
J'ai ensuite entendu
du bruit sur le balcon,
j'ai pris peur et je me suis enfuie.
L'assassin
était donc encore caché ici...
Et qui est cet Atsushi ?
C'était le petit ami de Mifuyu.
Ça ne serait pas...
cet homme-là ?
Si, c'est lui.
C'est Mifuyu et Atsushi.
Ils se sont rencontrés il y a 3 mois.
Plus tard, j'aimerais ouvrir
un salon de thé à Paris !
Ah bon ? Vraiment ?
C'est un joli rêve.
Oui. C'est d'ailleurs pour ça
que j'économise.
Je pourrais participer un peu aussi...
Tu es sûr, Atsushi ?
On se connaît assez, non ?
Atsushi...
Mais peu de temps après,
il a subitement eu besoin d'argent
suite à un problème avec un client.
Le coup classique
de l'arnaque sentimentale !
Et donc ?
Mifuyu lui a prêté ?
Oui...
10 millions de yens...
10 millions ?
Mais il m'a approchée de la même façon
sans savoir
que j'étais l'amie de Mifuyu !
Elle comptait porter plainte après ça.
Et cet Atsushi est venu la faire taire.
Mademoiselle Saeki.
Le sang sur le sol et le couteau
était du groupe B.
Connaissez-vous celui de Mlle Morita ?
Oui, elle était B...
Autre chose...
On a trouvé ce papier
dans la poubelle.
Ce nombre vous dit quelque chose ?
Non, rien du tout...
"293" ?
C'est assez bas pour s'infiltrer...
C'est quoi, ça ?
Minute !
Ça suffit !
Arrête de fouiner comme ça !
Pardon...
Tiens ?
- Quoi ?
- Sa valise à roulettes a disparu.
Il y avait toujours
un grande valise rangée là.
Mais oui !
Ce type s'en est servi !
Je vous explique, inspecteur !
Tabata est entré en brisant la vitre
et a poignardé Mlle Morita !
Mais comme Mlle Saeki est arrivée
avant qu'il bouge le corps,
il s'est caché sur le balcon.
Et dès la fuite de Mlle Saeki,
il a transporté le corps
dans la valise !
Je vois...
Bon !
Voyez si personne n'a aperçu
un homme louche avec une valise !
- Nous, on va chez l'individu !
- À vos ordres !
Nous vous attendions.
Merci messieurs.
C'est bien la maison d'Atsushi Tabata ?
Exact.
Inspecteur !
Des empreintes de pas !
Ce sont les mêmes
que celles trouvées chez Mlle Morita.
Et voilà des traces
d'une valise à roulettes !
Il a bien mis le corps dans la valise
pour le déplacer jusqu'ici !
TABATA
Monsieur Tabata ?
Vous êtes là ?
C'est ouvert.
Il y a du sang sur ses chaussures !
Elles correspondent !
Le sang a dû gicler
quand il a tué Mlle Morita.
Monsieur Tabata ?
Il n'est pas là ?
Monsieur Tabata !
Mais qu'est-ce que ça veut dire ?
Cette odeur...
Il a sûrement ingéré du poison.
La substance devait se trouver
dans cette tasse de café.
C'est quoi, ce papier ?
- Mais c'est...
- Quoi ?
"Je rejoindrai Mifuyu.
Atsushi Tabata."
Son dernier message ?
Trouvez quelque chose avec son écriture.
À vos ordres !
Ça semble correspondre.
C'est donc bel et bien un suicide.
Il a tué Mlle Morita
et a été pris de remords...
À ce propos, où est le corps ?
Il n'a pas l'air d'être ici.
En effet...
Bon... Fouillons les autres pièces !
D'accord !
J'ai trouvé !
Je l'ouvre...
Vide...
Ce n'est peut-être pas la bonne.
Et ça ?
C'est un cheveu de femme !
Inspecteur !
Tabata a abandonné le corps
de Mlle Morita quelque part
sur sa route !
Bon. Analyse du cheveu
et recherche du cadavre.
À vos ordres !
Merci pour ton aide, Môri !
On s'occupe du reste.
D'accord. Je compte sur vous.
L'affaire sera bouclée
une fois
qu'ils auront découvert le corps.
On rentre !
Quoi ?
Quelque chose t'intrigue ?
Pourquoi avoir ramené
cette valise à roulettes chez lui ?
Où veux-tu en venir ?
Il aurait pu la jeter avec le corps.
C'est vrai, ça...
En plus, il a utilisé
une tasse à invité pour boire son café.
Il y en avait pourtant d'autres
dans la cuisine.
Il comptait se suicider,
il voulait peut-être partir en beauté...
À moins qu'il n'en ait bien eu un,
d'invité.
Conan !
Tu recommences ?
Aucune autre n'a servi.
On a pu la laver et la replacer.
J'en étais sûr !
Sûr de quoi ?
Regarde !
Une trace de rouge à lèvres.
Quoi ?
Quelqu'un a bien lavé sa tasse.
Pour effacer sa présence.
Effacer sa présence ?
Tu penses qu'on a maquillé
le suicide de Tabata ?
C'est impossible, voyons !
Vu qu'on a les derniers mots
écrits de sa main !
"Je rejoindrai Mifuyu."
A-t-il vraiment écrit ça
dans ce sens-là ?
Tu vois quoi d'autre ?
Peut-être a-t-il juste écrit
qu'il irait rejoindre Mlle Morita
là où elle irait.
Et sa promesse a été détournée.
Mais alors, ce n'est pas un suicide !
Quelqu'un a bien assassiné Tabata !
Après avoir tué Mlle Morita
et fait croire à ce suicide.
Il a aussi tué Mlle Morita ?
Dis, tonton...
Quand on est arrivés chez Mlle Morita,
les traces étaient sèches
alors qu'il venait de pleuvoir.
Tu es sûr ?
Donc, ces empreintes de pas
étaient là depuis un bon moment.
Pourtant, l'intrus est entré
en brisant la vitre
quand Mlle Saeki est arrivée.
Étrange, non ?
Mais Mlle Saeki
a entendu un bruit d'éclat
et Mlle Morita crier
"Arrête ! Atsushi !".
Mais c'est évident !
Mlle Saeki ment !
C'est donc elle qui...
Si c'était l'assassin,
elle ne nous aurait pas conduits
à l'appartement !
En effet !
L'assassin
a fait ces traces au préalable,
attendu Mlle Saeki pour briser la vitre,
forcé Mlle Morita
à dire qu'on l'agressait
et l'a poignardée avant de se cacher !
Non, non.
Il n'y avait personne sur le balcon.
Mais Mlle Saeki
a pourtant entendu l'assassin
faire du bruit !
C'était pour faire croire
que l'assassin était caché
et faire fuir Mlle Saeki en l'effrayant.
Grâce à un appareil...
De quoi tu parles ?
Du grille-pain !
Celui à éjection automatique
dans la cuisine.
On a mis du pain dedans
et posé un plat au-dessus
avant de régler la minuterie.
Quand Mlle Saeki est entrée,
le pain grillé a été éjecté
et le plateau est tombé.
Il restait des miettes de pain
sur le climatiseur.
Dans ce cas,
qui a bien pu tuer Mlle Morita ?
Une seule personne
pouvait préparer tout ça, non ?
Attends...
Ne me dis pas que...
C'est quoi, ça ?
Sous la date d'aujourd'hui ?
"Paris, 293" ?
"293" ? Ce n'était pas...
Ce nombre vous dit quelque chose ?
Plus tard, j'aimerais ouvrir
un salon de thé à Paris !
"Paris"... "293"...
Chiotte ! Elle nous a eus !
Ma nouvelle vie commence enfin !
Pas si sûr...
J'avais vu juste.
Ce papier trouvé dans votre poubelle,
c'est le numéro
de votre vol pour Paris, n'est-ce pas ?
Vous étiez donc en vie...
Mifuyu Morita...
Qui ça ?
Tu dois confondre, gamin.
Allô, tonton ?
Mlle Morita est bien là.
Au café de la French Fair,
dans le hall des départs.
D'accord !
Bon, c'est l'heure. J'y vais.
Pas le temps de jouer avec toi.
Aïe !
Vous vous êtes blessée
vous-même, hein...
Pour tacher le sol,
le couteau et les chaussures.
Mais si peu de sang
après un coup à la poitrine,
c'était bizarre.
Vous vous êtes rendue chez M. Tabata
dès que Mlle Saeki s'est enfuie.
Vous y avez déposé
les chaussures tachées et la valise.
Celle qui a maquillé
le meurtre de M. Tabata en suicide,
c'est vous, non ?
Quoi ?
Mais qui es-tu ?
Conan Edogawa, détective.
Je ne vois pas de quoi tu parles !
Attendez, Mifuyu Morita !
Je suis de la police.
Mifuyu... Tu es vivante ?
On n'a pas trouvé de livret bancaire
en fouillant chez M. Tabata.
Et sa banque nous a informés
d'un retrait de 10 millions de yens.
C'est vous qui les avez volés,
n'est-ce pas ?
Pas du tout !
Ces 10 millions m'appartenaient.
Je les ai juste récupérés.
Et pour le meurtre de M. Tabata ?
C'est sa faute.
Il n'avait qu'à pas vouloir me voler.
C'est pour ça...
Je partirai la première à Paris
pour trouver une boutique.
D'accord.
Je te rejoindrai dans la foulée.
Tu dis ça,
mais tu le feras
avec une autre femme, avoue...
N'importe quoi !
Dans ce cas,
promets-moi de me rejoindre, alors !
Et je ne douterai plus de toi.
D'accord...
Si ça peut te rassurer...
Je rejoindrai Mifuyu.
Atsushi Tabata
J'ai pris ma revanche
en le dépouillant de tout son argent !
Celui qu'il avait dû voler
à d'autres femmes !
Dire que la belle vie
m'attendait à Paris...
Tu t'es servie de moi ?
Je croyais qu'on était amies !
Mais tu vas arrêter ta comédie ?
Moi, me servir de toi ?
Évidemment que oui !
Vu que c'est ta faute si je l'ai tué !
Je ne suis pas idiote !
Je me doutais un minimum
qu'il essayait de m'arnaquer.
Une fois ce type
volatilisé avec mon fric,
j'aurais pu jouer la pauvre victime
si tu l'avais fermée !
Mais comme tu l'as ramenée,
j'ai été forcée de me venger !
Ça suffit !
C'est ta faute si je l'ai tué !
- Il est mort à cause de toi !
- Arrêtez !
En clamant qu'on m'avait arnaquée,
tu voulais te montrer
plus maligne que moi !
Ça suffit à la fin !
Celle qui a réellement planifié
le meurtre de M. Tabata
avant de passer à l'acte, c'est vous !
Alors assumez !
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
Il se fait tard...
Ouais...
N'empêche, les femmes sont flippantes.
La volte-face de cette beauté...
C'est vrai
qu'on était sortis déjeuner...
On se fait un bol de nouilles ?
Monsieur Môri ?
Vous êtes bien Kogorô Môri,
le célèbre détective ?
Oui, c'est bien moi...
Quelle chance !
Nous sommes de grandes fans !
Racontez-nous vos exploits !
Devant un bon repas, si vous voulez.
- J'en serais ravie !
- Vraiment ?
Bien sûr !
Je m'apprêtais justement
à manger français !
Hé ! Et moi, je fais quoi ?