J'ai réuni les personnes concernées,
comme demandé.
L'endroit est parfait, non ?
C'est un bien géré par mon agence.
Un ancien laboratoire, il paraît.
Ici, on pourra même hurler,
rien ne filtrera dehors.
Et donc,
vous avez réellement deviné
qui a essayé de me tuer ?
Vous savez
lequel de ces trois suspects
a fait le coup ?
Évidemment !
Je sais qui a tenté
de vous assassiner, M. Azuma.
Aucune énigme
ne résiste au grand Kogorô Môri !
Je vais faire toute la vérité
sur cette affaire !
Un rayon de soleil
m'annonce le matin !
Le samedi, c'est amour et enquête !
Et voici le 900e épisode,
grâce à vous !
Y verra-t-on un autre tonton ?
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Everything OK!!"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Résolution d'énigme à huis clos !
Hier soir, M. Azuma
s'est présenté à mon agence
pour me confier une enquête.
Selon lui,
quelqu'un en avait après sa vie.
Des menaces de mort ?
Oui.
Quelqu'un m'a juré qu'il me tuerait.
Il voulait sûrement m'intimider...
Mais M. Azuma...
On n'est jamais sûr de rien...
Voilà... Suite à l'inquiétude
de ce cher Kasai,
je suis venu vous demander
d'identifier l'auteur de cet appel.
Il s'agit probablement
d'une de ces trois personnes.
On pense qu'elles en ont
après M. Azuma.
Je vois...
Une liste de suspects...
Complétez ce formulaire.
Si M. Môri, le grand détective,
accepte l'affaire,
c'est comme si
elle était déjà résolue !
J'espère...
D'où ma décision
d'enquêter dès le lendemain.
C'est-à-dire aujourd'hui.
Ça faisait un moment
que M. Azuma faisait pression
pour que je vende ce terrain.
Mon épouse était contre,
mais j'ai fini par m'en séparer
suite à son décès accidentel.
Seulement...
Je ne suis pas dupe...
Pour moi, c'est M. Azuma
qui l'a fait disparaître !
Et vous l'avez menacé
de le poignarder.
Mais non !
Je vous ai déjà dit tout à l'heure
que ce n'était pas moi !
C'est pas moi, mais je comprends
celui qui a fait ça.
Cette ordure d'Azuma
m'a piqué le terrain
que mon père était censé
me léguer à sa mort.
Lui aussi ?
Mais pourquoi ?
Pourtant, votre père
pourrait l'avoir vendu à M. Azuma...
Si c'est le cas,
où est passé le fric ?
Je vois...
Mlle Tomurai...
Vous éprouvez de la rancune
envers M. Azuma, n'est-ce pas ?
Oui.
Car si mon père s'est suicidé,
c'est parce qu'Azuma l'a dépouillé
du terrain de ses ancêtres.
Mais un assassin finit toujours
par subir le châtiment du Ciel...
J'avoue qu'ils étaient
tous les trois suspects,
mais je manquais de preuve.
C'est à ce moment
que la menace est devenue réalité.
CHR TÔTO
Je suis désolé !
Je n'aurais jamais dû
vous laisser seul !
Tu n'y es pour rien !
Pourtant...
J'avais envoyé Kasai
faire une course.
Le coupable devait attendre
que je sois seul.
Un individu cagoulé...
Et qu'a dit la police ?
On ne l'a pas prévenue...
Pas question qu'elle se mêle de ça...
Elle pourrait me reprocher
pas mal de coups tordus...
Mais c'est une tentative de meurtre !
Vous avez besoin de la police
pour régler ça ?
Charlatan !
Démasquez vite le coupable
parmi les 3 suspects !
Une belle somme
devrait l'aider à renoncer.
Quand je me suis rendu
sur le parking en question,
la caméra était en cours de réglage,
rendant le visionnage
de l'agression impossible.
Merde !
Je sais
que le coupable est parmi vous !
Qu'il se dépêche d'avouer !
Allons, du calme...
Je suis passé
à votre agence, ensuite.
Et j'ai interrogé Mlle Suematsu,
votre employée.
Mais M. Môri ne m'a pas questionnée
sur ces 3 personnes...
Alors là, pas du tout !
Ils s'entendent très bien
et discutent toujours entre eux !
C'est là
que j'ai découvert le mobile.
M. Kasai,
vous avez commis bien des délits
en tant que bras droit de M. Azuma,
je me trompe ?
Il faut savoir se mouiller
dans ce business !
Mais la situation a changé.
Sa précieuse petite sœur
a reçu une offre d'embauche
d'une très grande banque.
Je ne pensais pas à mal...
Si tous vos méfaits étaient dévoilés,
la promesse d'embauche de votre sœur
serait aussitôt annulée.
Vous avez alors tenté de tuer
M. Azuma qui savait tout de vous !
- Mais...
- C'est toi ?
Non ?
C'était vous, le coupable ?
Merde ! Tout ça à cause
de ce type !
Mais non, ce n'est pas moi !
Vous avez été filmé
par la vidéosurveillance !
Mais vous avez dit
qu'elle était en cours de réglage !
Celle du parking, oui.
Mais après, en me rendant
dans une supérette à proximité
pour vérifier leurs vidéos...
C'est M. Kasai, là !
Il part faire
sa course pour M. Azuma.
Mais c'est...
... une cagoule...
Mais alors... Et ces trois-là ?
Vous êtes bouché ?
Ces trois personnes
ne sont pas liées
à ça...
Ça y est ! Voilà enfin...
... Kogorô l'Endormi...
C'est M. Kasai
qui a agressé M. Azuma.
Seulement, quelqu'un lui en avait
donné l'ordre en coulisse !
Comment ça, "quelqu'un" ?
Si M. Kasai
avait projeté
de vous tuer dès le départ,
il l'aurait fait discrètement,
sans vous prévenir délibérément.
Et ce n'est pas les occasions
qui manquaient.
Autrement dit, ce n'est pas lui
qui vous a menacé.
Et pourtant,
il a persisté et tenté
de vous tuer quand même.
Il n'avait donc pas le choix.
Et ça, parce que quelqu'un
le lui avait imposé.
Et comme c'est M. Kasai lui-même
qui a proposé
que j'enquête sur cette affaire,
l'ordre a dû être donné après.
On a dû lui faire du chantage
hier soir, tard dans la nuit.
"Je vais dénoncer
tous tes méfaits.
"Ça risque
d'impliquer ta sœur chérie.
"Si tu veux la protéger,
"tu devras assassiner M. Azuma !"
Je me trompe ?
Benkichi Yamanami ?
Ce luxueux stylo
que vous aviez dans la main
quand je vous ai parlé,
c'était celui de M. Kasai,
n'est-ce pas ?
Il a dû tomber
quand vous l'avez menacé.
Ce n'est pas parce qu'on a
le même stylo qu'il faut m'accuser.
Je ne voulais pas faire ça !
La ferme !
Pour ne pas vous salir les mains,
vous avez manipulé M. Kasai,
puis fait ces menaces de mort.
Vous avez prévenu la victime
pour diriger les soupçons
vers vous trois
afin que M. Kasai puisse en profiter
pour tuer M. Azuma !
Bravo Kogorô Môri,
vous m'avez démasqué...
Puisque c'est comme ça,
finissons-en !
Tout était faux, monsieur Môri !
Je me disais bien...
Tadam !
Vous avez été piégé
par la caméra cachée !
Le but était de diriger
un grand détective vers un coupable...
... en l'engageant
pour une enquête bidon,
pour filmer son air ahuri au moment
où le malfrat se ferait sauter.
On était tous dans le coup !
On a respecté le scénario
à la lettre.
Une caméra cachée, hein.
Ça explique tout.
Vous n'êtes pas surpris ?
Le fait de ne pas vouloir
prévenir la police
m'a un peu mis la puce à l'oreille.
Et si l'attitude étrange
de MM. Yamanami et Kitao
était due au fait
qu'ils se savaient filmés,
ça explique tout.
Bravo M. Môri !
On forme
une petite troupe de théâtre.
Celle qui nous a offert ce travail,
c'est elle,
Mlle Tomurai de Nichiuri TV.
Le script est également d'elle.
En temps normal,
on ne joue que des comédies.
C'était stressant
de jouer un rôle sérieux.
Mais comme vous vous êtes douté
de quelque chose,
on ne peut pas parler de succès...
Si, tout a parfaitement marché.
Tant mieux, alors !
Bon, on rentre !
Ce soir, c'est grillade !
Cette femme est bizarre...
La porte ne s'ouvre pas,
Mlle Tomurai !
Quoi ? Pas moyen d'enlever ce truc !
Ohé ! L'assistant !
Vous pouvez lui retirer ça ?
Épargnez votre salive.
Il n'y a personne d'autre
que nous ici.
C'est maintenant
que les choses sérieuses
commencent !
Cette histoire de caméra cachée
n'était qu'un bobard !
Rien n'a été filmé ou enregistré
et bien sûr,
je ne suis pas de Nichiuri TV.
C'est verrouillé.
C'est pour vous empêcher de fuir
et d'appeler la police.
Merde ! Pas de réseau...
Évidemment !
Ce bâtiment bloque les ondes.
Ça m'a pris 2 mois pour trouver
l'écrin idéal...
pour exécuter ce détective !
"Exécuter" ?
Mais elle n'est pas bien ?
Tu rêves !
Mince ! Elles sont en révision !
Contentez-vous
de regarder gentiment,
sans quoi,
je fais exploser votre ami !
Un mécanisme identique
est fixé à la ceinture d'explosifs
autour de sa taille.
Quoi ?
C'est pas un accessoire factice ?
Merde ! Comment l'arrêter ?
Faites quelque chose, M. Môri !
Sortez-nous de là !
- M. Môri !
Poussez-vous !
Ou gare aux balles perdues !
Tu parles de m'exécuter,
mais qu'est-ce que je t'ai fait ?
Et qui es-tu ?
Devine pour voir !
Monsieur le détective sans égal...
Tu ressens
une profonde rancune contre moi.
Avec un pistolet et des bombes,
tu aurais pu
m'agresser de nuit
ou piéger mon agence.
Mais au lieu de ça,
tu as écrit un scénario
et élaboré une énigme à résoudre...
Tout ça pour faire apparaître
Kogorô l'Endormi !
Tu n'en as donc pas
après Kogorô Môri,
c'est plutôt à Kogorô l'Endormi
que tu en veux !
Ensuite, tu as passé 2 mois
à préparer tout ça.
"2 mois" ?
Un assassin finit toujours
par subir le châtiment du Ciel...
Non ?
Tu connaissais Takashi Utsubo ?
Bien vu, Kogorô l'Endormi...
Je ne pouvais que me venger, non ?
Car si tu t'étais mêlé
de tes oignons,
Takashi n'aurait pas été incarcéré
et serait toujours en vie !
Je vois...
Vous étiez proches.
Takashi avait tout pour lui.
Il était beau et intelligent.
Seulement, il n'utilisait pas
son intelligence à bon escient.
Il y a 6 mois de ça,
il a utilisé une astuce ingénieuse
pour maquiller une mort en suicide.
Mais j'ai moi-même décelé le truc
et il a été incarcéré pour meurtre.
TAKASHI UTSUBO (33 ANS)
CRIMINEL
Il est brusquement tombé malade
il y a 2 mois de ça
et est mort en prison.
Tu m'as privée de lui
pour l'éternité !
Mais c'est totalement injustifié !
La ferme !
J'avais vaguement
ressenti quelque chose,
mais je ne m'imaginais pas
que ça cachait un tel piège.
Quitte à exécuter quelqu'un,
ça devait être Kogorô l'Endormi.
La rancune aidant,
quoi de plus caustique que de tuer
un célèbre détective
pendant qu'il étale fièrement
ses déductions pompeuses ?
Quant à vous, observez bien !
Car si je vous ai enfermés ici,
c'est pour communiquer au monde
les derniers instants
du grand Kogorô Môri !
Adieu, Kogorô l'Endormi.
Tu salueras Takashi de ma part !
Arrêtez !
Ne tirez pas sur tonton !
Je vous en supplie !
Ne tirez pas !
Écarte-toi !
Ou tu prendras une balle aussi !
Tirer sur un enfant ?
Vous n'allez quand même pas
faire feu sur ce petit ?
Non...
Petit. Si tu ne t'écartes pas,
je ferai exploser cet homme.
Je...
Je sais !
Vous n'avez
qu'à faire rire cette demoiselle !
Comme ça,
elle renoncera sûrement à se venger !
Et pourquoi pas tenter
notre prochaine pièce ?
Ça marchera à coup sûr !
C'est parti !
Laissez tomber.
Je n'ai guère de temps à consacrer
à votre comédie ridicule...
C'est raté...
Allez ! Pousse-toi de là !
Tu auras beau gagner du temps,
je ne renoncerai pas.
Et personne ne vous sauvera !
Non ! Un cafard !
Une souris ! Un serpent !
Un mille-pattes !
Une guêpe !
Ça m'embêterait bien
que tonton meure !
Je ne pourrai plus aller à l'école
et je n'aurai plus à manger !
Je vous en supplie,
ne tuez pas tonton !
Pensez aussi à sa famille,
elle sera triste !
Toi aussi, tu as une famille, non ?
Reprenez vos esprits !
Vous le regretterez, si vous tirez !
Il est encore temps de renoncer !
Jetez votre arme
et ce détonateur, d'accord ?
Ne tuez pas tonton...
Pitié... Ne le tuez pas...
Je vous en supplie !
Pas tonton...
Relève la tête...
Je déteste les supplications
plus que tout au monde.
C'est vulgaire.
Ça devrait suffire...
Elle va tirer !
Tonton Kogorô
va se faire tuer !
Pauvre tonton...
Tonton Kogorô !
Je t'en empêcherai !
Je ne te laisserai pas faire,
à aucun prix !
Sale morveux !
Non ! Lâchez-moi !
Merde !
Bon sang... Tous ces cris...
C'est quoi, ce boucan ?
Trop tard...
Petit...
Ta contestation acharnée,
ta comédie et tes lamentations...
c'était pour gagner du temps
et remplir ta bouteille, hein.
Eh oui...
Hé !
De quoi elle parle, là ?
Ah, euh...
Et eux...
À quoi ils jouent ?
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
Dites,
on pourrait en faire une pièce...
Je suis sauvé !
Franchement,
je suis une vraie dynamite !
Tu n'en rates pas une, toi !
Je veux le rôle du détective !
Pour ne pas avoir à bouger, hein.
Évite de t'endormir !
VOUS AVEZ ÉTÉ PIÉGÉ
PAR LA CAMÉRA CACHÉE ! NICHIURI TV
La caméra cachée ?
Il y a eu un tournage ?
Ça risque d'être long
à t'expliquer...