Vite, papa ! Prépare-toi !
Le film va commencer !
Nan...
Pas envie !
Mais pourquoi ?
C'est le dernier film avec Yôko Okino !
Tu avais pourtant hâte de le voir !
J'aime pas le pitch !
Le pitch ?
OK pour l'héroïne,
la belle avocate surdouée...
Mais pas pour son jules, l'ex-flic
devenu détective, accusé de meurtre,
qui est innocenté avec brio
par la brillante avocate.
Un pseudo polar romantique larmoyant
où le détective hurle
"Tu es la seule qui compte !"
en se cramponnant à l'avocate...
Qui irait voir un navet pareil ?
Ç'a l'air bien, pourtant...
C'est inspiré de sa vie ou quoi ?
En plus, regarde les tickets...
C'est des premium !
En effet...
Je suis sûr qu'ils viennent d'Eri...
C'est ça...
Maudite vipère !
Elle veut que je fasse amende honorable
à l'image du détective du film !
C'est donc que tu as des choses
à te reprocher, non ?
Toi, tu commences à lui ressembler !
Tu trouves ?
C'est flippant !
Une prolifération de femmes
aussi cyniques qu'elle
signerait la fin du monde !
Toi, alors...
Une demande d'ami
sur mon appli de chat ?
Qui ça peut être ?
Maman ?
Je l'ai déjà acceptée, pourtant...
Mlle Kuriyama, sa secrétaire,
te fait peut-être une blague.
Ah oui...
Je l'ajoute au groupe.
"Des malfrats m'ont enlevée,
"tu peux appeler...
"la police ?"
Quoi ?
Fais voir, Ran !
On fait quoi ?
Demande-lui si c'est sérieux !
D'accord...
"C'est la vérité ?"
Une réponse !
Elle ne sait pas où elle est !
Chiotte !
On a dû l'enlever à son cabinet !
Quoi ? C'était une blague ?
Maman exagère, là...
Pourtant...
Regardez !
L'avatar est différent.
La demande d'ami
provenait d'une autre personne.
Minute...
Et si un imposteur
parlait avec l'avatar habituel...
... et que maman
était celle sans photo de profil...
C'EST MOI, LA VRAIE !
Merde !
Il a supprimé l'avatar d'Eri,
l'ordure !
N'IMPORTE QUOI, C'EST MOI !
NON, C'EST MOI !
ARRÊTE DE MENTIR !
TU M'IMITES ?
NON, C'EST TOI !
Maman s'est dédoublée !
Un rayon de soleil
m'annonce le matin !
Le samedi,
c'est amour et enquête !
Drôles de messages...
Qu'est-il arrivé à Mme Kisaki ?
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Everything OK!!"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Le S.O.S. de Mme Kisaki
(1re partie) !
2 HEURES PLUS TÔT
Maître !
J'ai tout.
Jus de tomate et sandwichs.
Merci, Mlle Kuriyama.
Je n'ai pas pu manger ce midi.
J'ai une faim de loup !
À quoi bon manger maintenant ?
Vous sortez au cinéma
avec votre ex, non ?
On est séparés, pas divorcés.
Et c'est juste pour voir un film.
Ma fille a insisté, alors...
Et puis,
gare aux piques du moustachu
si mon ventre gargouille
pendant le film.
Ça ne vous fait rien devant un client,
mais devant votre mari, si...
Ah bon ? Vraiment ?
Tiens ?
Plus personne n'était censé passer,
aujourd'hui.
Vous pouvez aller voir ?
C'est peut-être un cas urgent.
Bien.
Si c'est un client,
je mangerai mon repas
sur la route du cinéma.
Mlle Kuriyama ?
C'était un client ?
Mademoiselle !
Non mais ! Qui êtes-vous ?
Allô ?
Ici, Police secours.
Motif de votre appel ?
Eri Kisaki...
Je suis une de vos victimes.
Saleté !
Ta maîtresse doit sortir !
Attends-la gentiment ici !
Ça fait mal...
La honte !
Tu t'es fait rétamer par une nana !
Excuse...
Allô ? Un problème ?
- Allô ?
- Désolé.
- C'était une blague !
- Bravo !
Dis, sa secrétaire qu'on a tasée,
on en fait quoi ?
On n'a qu'à la laisser ici !
Elle n'a pas vu notre visage.
Tu embarques aussi son portable ?
Bien sûr.
C'est pour Kogorô Môri, son mari.
Je lui enverrai aussi
la vidéo humiliante de sa femme.
Parfait !
Monte la valise avec l'avocate.
OK.
Je vais aider à préparer le tournage.
Compris !
Quoi ?
Mais c'est du sang !
Merde !
Qu'est-ce qui se passe ?
Quoi ?
Du sang coule de la valise ?
On est pourtant prêts à tourner !
Elle s'est peut-être mordu la langue !
Ouvre la valise pour vérifier !
Hé !
Qu'il fasse gaffe, surtout.
Dis-lui.
Quoi ?
C'est bon, je sais...
Hé ! C'était quoi, ça ?
Réponds ! Hé !
Hé !
Le coup du jus de tomate a marché !
Pas moyen d'ouvrir
cette porte de garage...
C'est fermé à clé...
La fenêtre est grillagée
et semble incassable...
Je vais devoir me cacher
dans cet immeuble
en attendant du secours.
Crétin !
Prendre du jus de tomate
pour du sang...
Je t'avais pourtant dit
de faire gaffe en vérifiant !
Excuse...
Elle t'a même piqué ton portable !
Sa fuite
nous procurera le plaisir de la traquer.
Allons donc capturer cette biche
avant de la dépiauter...
C'est bien beau de vouloir se cacher,
mais où ?
Ça me rappelle une histoire de Ran.
Ah oui !
Pendant cette affaire,
l'assassin avait caché le corps
dans une commode.
Fallait y penser, hein !
Il avait utilisé un chariot
pour que le corps reste dissimulé
même en ouvrant les tiroirs.
Ça devrait suffire pour me cacher...
Hé, Kisaki !
T'es là ?
Allez ! Sors de ta cachette !
À quoi bon
nous faire perdre notre temps ?
Hé !
Les tiroirs dépassent un peu,
mais j'ai pu me cacher.
Maintenant,
prévenons la police
avec le portable de cet homme.
APPEL INCONNU
Hé !
T'appelles ton mobile ?
Euh, ouais...
Seulement, on dirait
que l'avocate a coupé la sonnerie.
On est vraiment mal
si elle appelle les flics !
T'inquiète.
Notre avocate
ne sait pas où elle se trouve.
Et si elle parle
pour donner des indications,
on la chopera aussitôt.
OK ! Séparons-nous pour la trouver !
Sans faire de bruit...
Ne me reste donc que les mails...
Mais je n'ai pas d'adresse en tête...
Je sais !
J'ai l'identifiant de Ran...
Ça craint !
Cette maudite avocate
est en train de tchatter avec sa fille !
- Sérieux ?
- Regarde !
Merde !
Ça sent pas bon, tout ça !
Dépêche-toi
de te faire passer pour elle
pour les embrouiller sur le chat !
Nous, on se charge de la débusquer !
OK, compris !
Prends le même avatar qu'elle !
OK !
Merde !
Il a supprimé l'avatar d'Eri,
l'ordure !
NON, C'EST MOI !
ARRÊTE DE MENTIR !
TU M'IMITES ?
NON, C'EST TOI !
Maman s'est dédoublée !
Chiotte !
Plus moyen de repérer
les messages de la vraie Eri !
NON, C'EST TOI !
C'est quoi, ce délire ?
J'ai paramétré le chat sur "groupe"...
Sur "groupe" ?
Mais pourquoi maman n'appelle pas ?
Car elle ne peut pas parler.
Elle a dû réussir à échapper
à ses méchants ravisseurs
et nous contacte en cachette.
Passe en chat privé, alors !
On sera aussitôt fixés
avec sa date de naissance !
D'accord...
Non !
C'est mieux comme ça.
Mais les ravisseurs
verront tout ce qu'on se dit !
Seulement,
on ne sait pas du tout
où on l'a emmenée.
Et Mme Kisaki ignore aussi
où on la retient.
Dans ce cas,
mieux vaut continuer le chat
pour leur tirer les vers du nez.
Mme Kisaki est futée,
elle n'écrira rien
sur sa cachette actuelle.
T'es bouché ou quoi ?
On sait même pas si c'est la vraie Eri
qui a été enlevée !
Si !
Quoi ?
Tu as compris un truc, Conan ?
Mme Kisaki est avocate, non ?
Oui.
D'après Shinichi,
les documents juridiques
rédigés horizontalement
le sont avec la virgule anglaise,
pas avec la virgule japonaise !
Et elle conserve cette habitude
dans ses messages !
Tu as raison !
Les anciens messages de maman
ont la virgule anglaise !
Regarde un peu
son premier message
disant qu'on l'a enlevée.
D'accord.
Il y en a une !
La plaie !
Elle a donc bien été enlevée...
Bon !
Je demande à la police
d'aller voir à son cabinet.
Toi, continue de tchatter !
D'accord !
Écris que tu ne sais pas qui croire,
avec des virgules anglaises !
Compris !
Merde !
Elle est introuvable !
Mais où a bien pu se planquer
cette sale avocate ?
Allons, du calme.
Où qu'elle soit,
elle n'a pas quitté l'immeuble.
Elle est prise au piège.
Ouais...
Ça donne quoi de ton côté ?
Tout baigne ?
Ouais, je continue de l'embrouiller.
Elle n'arrive toujours pas
à distinguer qui est qui.
C'est trop drôle !
Ran utilise des virgules anglaises.
Elle a repéré mes messages,
on dirait.
"Tu ne vois rien d'où tu es ?
"La tour de Tôto ou la préfecture ?"
Mais t'es pas bien ?
Si elle te répond,
ces pourris pourraient
localiser sa planque !
On ne sait même pas
si une fenêtre donne sur l'extérieur !
Oui, c'est pour ça
que Mme Kisaki ne répondra pas.
Mais le ravisseur...
PAS LA TOUR DE TÔTO.
Une réponse !
"Je vois la préfecture
"mais pas la tour de Tôto."
Il ment...
Donc,
on voit la tour de Tôto de là-bas.
Exactement !
Il est bientôt 17 h.
Dis à ta mère
de nous téléphoner sur-le-champ.
Mais on risque de l'entendre...
Ça, Mme Kisaki le sait bien !
TU PEUX TÉLÉPHONER ?
"Téléphoner" ?
Ça y est !
Merde !
"050", c'est un appel VoIP...
Allô, maman...
Mme Kisaki.
Inutile de parler, obéissez-moi juste.
La cloche de l'église
près de l'agence va retentir.
Vous tapoterez deux fois
dès que vous l'entendrez.
Tapotez pour voir.
Conan ?
OK, elle va bientôt sonner.
Environ 3 secondes...
Ouais... Et alors ?
La vitesse du son est de 340 m/s
et le vent est quasi nul.
Autrement dit,
elle est dans un endroit à 1 km d'ici
d'où on voit la tour de Tôto.
On y va !
D'accord...
Conan...
On aurait dit Shinichi...
C'est déjà arrivé plusieurs fois...
Ben alors, Ran !
Dépêche-toi un peu !
J'arrive !
Laissons ça ! Je ne dois penser
qu'à sauver maman !
Oui, c'est ça !
D'accord !
Mlle Kuriyama a juste été tasée.
Sa vie n'est pas en danger.
Je vois... D'accord !
Que faites-vous, M. Môri ?
Vous semblez bien essoufflé...
Je me dirige vers l'endroit
où est retenue Eri !
Vous savez où c'est ?
Non, d'où mon empressement !
Tiens bon, maman !
On se rapproche !
Ne t'inquiète pas
et reste bien cachée !
Quoi ?
L'avocate et sa fille
ne participent plus au chat ?
T'es sûr ?
Mes messages ne sont plus lus !
Elles s'appellent peut-être
avec le mobile de l'autre !
Et si les flics apprennent son numéro,
ils nous localiseront !
Rassure-toi.
Nos portables n'ont pas de carte SIM,
on ne peut appeler qu'en VoIP.
Autrement dit,
nos téléphones portables
ne sont pas localisables !
Et si tu m'as obéi,
tu as enlevé la SIM et coupé le GPS
du portable de l'avocate...
Ouais.
Au fait, sa fille a demandé
ce qu'elle voyait, non ?
L'avocate a répondu ?
Non, elle n'a rien dit.
Elle est donc confinée quelque part
d'où elle ne peut pas
regarder par la fenêtre.
Cherchez selon ces critères.
Compris.
En gros, dans les casiers
et les armoires de l'immeuble...
Voilà.
Je te rappelle si je la trouve.
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara