L'avocate Eri Kisaki,
la mère de Ran, a été enlevée.
Trompant la vigilance
des ravisseurs,
elle se cache
dans un immeuble abandonné
et réclame l'aide de sa fille
avec le mobile qu'elle a ramassé.
ERI KISAKI
"Des malfrats m'ont enlevée,
"tu peux appeler la police ?"
Quoi ?
"C'est la vérité ?"
Une réponse !
Elle ne sait pas où elle est !
Chiotte !
On a dû l'enlever à son cabinet !
Quoi ? C'était une blague ?
Maman exagère, là...
Pourtant...
Regardez !
L'avatar est différent.
La demande d'ami
provenait d'une autre personne.
Minute...
Et si un imposteur
parlait avec l'avatar habituel...
... et que maman
était celle sans photo de profil...
C'EST MOI, LA VRAIE !
Merde !
Plus moyen de repérer
les messages de la vraie Eri !
Si !
Quoi ?
Tu as compris un truc, Conan ?
Mme Kisaki est avocate, non ?
Oui.
D'après Shinichi,
les documents juridiques
rédigés horizontalement
le sont avec la virgule anglaise,
pas avec la virgule japonaise !
Et elle conserve cette habitude
dans ses messages !
Tu as raison !
Les anciens messages de maman
ont la virgule anglaise !
Nous sommes alors partis à son secours
grâce aux maigres indices glanés...
Elle est donc confinée quelque part
d'où elle ne peut pas
regarder par la fenêtre.
Cherchez selon ces critères.
Compris.
En gros, dans les casiers
et les armoires de l'immeuble...
Voilà.
Je te rappelle si je la trouve.
Un rayon de soleil
m'annonce le matin !
Le samedi, c'est amour et enquête !
Ce cache-cache est risqué !
Vite, tonton !
Fonce, Ran !
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Everything OK!!"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Le S.O.S. de Mme Kisaki
(2e partie) !
À quoi tu joues, crétin ?
Tu la vois se cacher là-dedans ?
Ton ventre grogne, en plus...
Elle n'a pas l'air ici,
pièce suivante !
OK...
Je peux dire merci à mon ventre...
Le temple Sôjô ?
Mais pourquoi ici ?
C'est Conan qui a insisté...
Ton portable !
Doucement, Conan !
Mme Kisaki, vous m'entendez ?
Je vais faire un grand bruit.
Dès que vous l'entendrez,
tapotez !
D'accord ?
Quant au bruit,
vous allez vite comprendre !
Environ une seconde.
Donc...
d'après la vitesse du son,
elle est environ à 340 m d'ici.
À 1 km de l'église près de l'agence
et à 340 m du temple Sôjô.
Autrement dit, Mme Kisaki
est soit à Buroku, soit à Sutan...
Mais lequel des 2 ?
Ces 2 quartiers
ont des bâtiments abandonnés
où séquestrer quelqu'un.
Je t'ai déjà dit tout à l'heure
que j'avais pas la dalle !
Arrête ton baratin !
J'ai entendu ton ventre grogner
dans l'autre pièce !
Hé !
Conduis-moi là-bas.
Mais il n'y avait personne.
On dirait que la biche
qu'on est en train de chasser
a le ventre vide...
Ben alors ?
Tu vois qu'elle est pas là !
L'intérieur du tiroir est encore chaud.
Elle était planquée ici,
mais a changé de cachette.
Minute !
Elle a dû regarder dehors
en sortant de sa planque, non ?
Si cette avocate
tchatte en privé avec sa fille,
elle lui a peut-être dit où on était !
T'inquiète.
J'ai piraté le mobile qu'elle a piqué.
Tant qu'elle l'utilisera,
elle aura beau tchatter en privé,
je saurai tout
ce qu'elle écrira.
Mais quand même...
Autre chose...
Si elle transmet
ce qu'elle voit par la fenêtre,
on captera alors aussitôt
où elle est planquée !
C'est vrai, ça !
Bien vu !
Je vois...
S'ils peuvent lire mes messages...
Le tout pour le tout !
Je t'en supplie,
lis entre les lignes !
À quoi tu joues, Conan ?
Pardon...
Un message de Mme Kisaki !
Non ?
"Le crabe est mal cuit.
"Les 2 espadons
n'en paraissent que meilleurs.
"Il fait clair ce soir.
On mange à l'extérieur ?"
Qu'est-ce qu'elle raconte ?
C'est pas le moment de parler cuisine !
"Le crabe est mal cuit.
"Les 2 espadons
n'en paraissent que meilleurs.
"Il fait clair ce soir.
"On mange à l'extérieur ?"
"La pleine lune" ?
"2 espadons" ?
"Un crabe mal cuit" ?
Je vois...
C'était donc ça !
À Sutan ?
Oui. Mme Kisaki
est sûrement quelque part là-bas.
Tu en es sûr, Conan ?
Comment tu le sais ?
Eri se trouve à l'intersection du cercle
d'un kilomètre autour de l'église
et de celui de 340 m autour d'ici,
soit le quartier
de Buroku ou de Sutan.
Alors comment
tu peux restreindre ça à Sutan ?
Grâce au message
qu'a envoyé Mme Kisaki !
Euh...
"Le crabe est mal cuit.
"Les 2 espadons
n'en paraissent que meilleurs.
"Il fait clair ce soir.
On mange à l'extérieur."
Qu'est-ce qui indique Sutan ?
Vivant, le crabe est brunâtre,
et cuit, il rougit.
Mais s'il est mal cuit,
c'est qu'il n'est pas très rouge.
Donc, on cherche un truc rouge
qui est actuellement
à moitié assombri.
Quelque chose de rouge...
... qui est actuellement
à moitié assombri...
"Il fait clair ce soir"
fait référence à la pleine lune.
Et quel édifice éteint-on à moitié
les jours de pleine lune ?
Moi, je n'en vois qu'un.
La tour de Tôto !
C'est vrai,
maintenant que tu le dis,
la partie haute est éteinte !
J'en ai déjà entendu parler.
À la pleine lune,
on éteint la tour de Tôto à moitié
pour rendre la lune plus belle
grâce à cette mise en scène.
Et "les 2 espadons
n'en paraissent que meilleurs",
ça signifie quoi ?
Ici,
"meilleur" veut dire "plus beau".
En anglais,
"espadon" se dit "swordfish".
"Sword" signifie "épée" ou "sabre".
Et s'il y en a deux,
il faut relier ces deux sabres
à quelque chose.
Relier deux sabres...
... à quelque chose ?
Il y avait un samouraï très fort
avec deux sabres autrefois.
Musashi Miyamoto !
Exact ! Et quel édifice
évoque Musashi Miyamoto ?
La tour Bell Tree et ses 634 mètres,
car "634" peut se lire "musashi"
en japonais !
Voilà.
Donc, si la tour de Tôto assombrie
rend la tour Bell Tree plus belle,
Mme Kisaki se trouve
quelque part à Sutan d'où on voit
la tour Bell Tree
derrière la tour de Tôto.
Hé ! Ça craint !
L'avocate
parlait de crabe et d'espadons
dans un message
carrément incompréhensible,
mais sa fille lui a répondu
et se rapproche de plus en plus !
Je balance pourtant des bobards
en me faisant passer pour sa mère !
Passe !
JE L'IGNORE,
J'ÉTAIS DÉJÀ DANS LE BÂTIMENT,
Les virgules !
"Les virgules" ?
Cette maudite avocate
utilisait la virgule anglaise
pour que sa fille
puisse distinguer ses messages.
Maintenant que tu sais ça,
écris les tiens de la même manière.
Ça devrait l'embrouiller à nouveau.
OK, j'ai pigé !
Enfin,
sa fille aura beau se pointer ici,
on la chopera pour lui faire subir
le même sort que sa mère.
Hé !
C'est quel immeuble,
d'après ta mère ?
Non !
Les ravisseurs commencent
à utiliser la virgule anglaise !
Quoi ?
"Je l'ignore,
j'étais déjà dans le bâtiment,
"en m'échappant de la valise.
"D'après les murs,
"ça doit être un immeuble
en béton précontraint.
"Ne te laisse pas berner !
"Les cloisons sont en bois,
donc le bâtiment aussi, sûrement."
Béton précontraint ou bois ?
Lequel des deux ?
Ça se corse...
Ils ont compris pour la virgule.
OK... Et si je fais ça ?
Une réponse !
"Il y a un garage au rez-de-chaussée
"avec un rideau de fer couleur souris
plutôt chaude tirant vers le jaune."
"Pas du tout !
"C'est une porte en bois !"
Chiotte !
C'est un rideau de fer
ou une porte en bois ?
Non, c'est le rideau de fer
couleur souris !
Pourquoi ça ?
Parce que maman m'a déjà dit
qu'une couleur avec un nom d'animal
lui semblait plus chaude !
Dis-moi plutôt
laquelle des deux tu préfères.
Eh bien...
La paire noire, je pense.
Ah bon ?
Moi,
je trouve que la grise est mieux.
Tu crois ?
Elle est couleur souris !
Et une couleur avec un nom d'animal
paraît plus chaude, non ?
Un rideau de fer
gris tirant vers le jaune...
C'est cet immeuble ?
Mais c'est...
Ran ! Chéri !
Je suis là !
- Eri !
- Maman !
On arrive !
Je te tiens enfin, petite maligne...
Je voulais te filmer à poil
en train de t'excuser,
mais si la police arrive...
Je me contenterai de balancer
une vidéo porno sur le Net
après t'avoir mise K.-O. !
Crétin !
Le seul homme au monde
qui a le droit
de voir Eri nue,
c'est moi !
Merde !
Fauchage extérieur !
Enchaîné avec...
un étranglement en triangle !
Tout va bien, chéri ?
Ouais...
Dis-moi plutôt qui est ce type...
Un mari violent
dont l'épouse a réclamé le divorce.
Il a voulu se venger
de ma victoire cinglante
en s'associant
à d'autres maris perdants
et en m'enlevant
pour filmer mes excuses, on dirait.
Ah ! Et les deux autres ?
Le maigre ruiné au jeu
et l'obèse adultère !
Ils sont encore
dans cet immeuble abandonné !
Alors, ils sont finis...
Hé !
Tu nous veux quoi, petite ?
- Ça craint !
- Attends !
Allez... Dégage de là !
Fais gaffe !
J'étais bon en kendo...
Ran...
Ça va ?
Oui, on ne peut mieux !
Je m'inquiète plutôt pour maman.
Moi...
c'est plutôt pour ces deux-là
que je me fais du souci...
Mais bon...
Elle a défoncé ce rideau de fer
à coups de pied,
c'était joué d'avance...
Au fait...
Comment es-tu entré par la fenêtre ?
On est au 3e.
Je me suis débrouillé...
Comment ça ?
Il y avait un escalier de secours ?
C'est bon ! Oublie ça, va !
On s'en fiche des détails !
Oui, c'est bien ça.
L'immeuble vide de Sutan.
Dépêchez-vous, inspecteur Takagi.
La police est prévenue.
L'affaire est réglée !
Non, il reste un point à éclaircir...
Je parle de toi, Conan !
De moi ? Comment ça ?
Ton raisonnement
qui nous a amenés ici
n'avait rien de celui
d'un élève de CP !
En fin de compte, tu serais...
Eh oui, tu as raison.
C'est bien ce que tu penses.
Regarde !
Tu piges, maintenant ?
J'ai raté le dîner
à cause du gamin
qui a voulu que je l'aide !
Et dis à ta mère qu'à l'avenir,
elle vérifie avant d'ouvrir
à un client sans rendez-vous !
Ciao !
Attends ! Shinichi !
J'étais au téléphone avec lui
depuis le début !
Vu que tu étais occupée
à tchatter avec ta mère...
Ah oui...
C'est vrai
que tu n'as pas lâché ton mobile...
Je comprends mieux, maintenant !
Quoi ?
Je pensais que tu savais, moi...
Tu restes donc bien
mon petit Conan...
Mais oui,
il ne pouvait en être autrement.
J'ai eu chaud !
Elle avait des doutes, alors...
J'ai bien fait
de m'enregistrer au préalable...
Bon boulot, Takagi.
Mais non, c'est plutôt vous !
Vous pouvez me suivre au poste
pour nous raconter tout ça ?
Non,
désolé.
Remettons ça à demain.
J'avais prévu de me faire un resto
et un ciné avec ma femme après.
Pas vrai ?
Si...
J'y crois pas !
Ils se donnent la main !
"À quelque chose malheur est bon"
comme on dit !
Dans ce cas,
je vous recontacterai
pour fixer l'heure...
OK, on fait comme ça !
Merci d'avance.
Sur ce, profitez bien...
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
Erreur,
foi de Saki Kirie.
J'ai mérité la victoire
en décelant le vrai du faux.
Et ça, parce qu'une seule vérité
suffit amplement !
Il était bien, ce film !
Et le petit ami détective
n'était pas un sale type !
C'est vrai !
C'était quoi, ce navet ?
Elle n'arrêtait pas
avec ses "Objection !" au rabais !
On se met
le président du tribunal à dos,
en ne faisant que taper
là où ça fait mal !
Et faire parler un témoin
sans en demander la permission,
c'est impossible !
Et cette scène d'ivresse
où elle parle de l'affaire au patron
du bar était censée être comique,
mais cette violation du secret
de l'instruction est condamnable.
Et qui tiendrait
ce ton hautain dans un tribunal ?
Elle se prend pour une reine ou quoi ?
Tu lui ressembles un peu, non ?
Ils se seraient pas
inspirés de toi, des fois ?
N'importe quoi !
On est comme le jour et la nuit !
Si, tu es pareille !
Pourquoi ça finit toujours comme ça ?
Maintenant que j'y pense,
"Kirie Saki",
c'est une anagramme
de "Eri Kisaki", non ?
ERI KISAKI