RESTAURANT DANNY'S
Tu débloques ?
Et pourquoi je devrais m'excuser ?
Arrête ton char !
Tu sais très bien pourquoi !
On a fait ça pour le boulot !
Alors joue pas ton justicier !
Arrogant !
- Répète ça !
- Tu me cherches ?
Excusez-moi...
Pourriez-vous parler un peu moins fort ?
M. Hashizume.
M. Kagazume.
- C'est moi, Hashizume !
- C'est moi, Kagazume !
Pardon...
Les deux tarés remettent ça...
Ils commencent
à devenir franchement lourds...
Et ça fait un an que ça dure.
Plus moyen de bosser comme on veut
à cause de ces boulets.
Il faut dire qu'il a failli
y avoir un meurtre par leur faute...
La réponse viendra d'une déduction
après la fin du compte à rebours !
De la brouille de deux sosies
naîtra une affaire complexe !
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Planning : Michihiko Suwa
Character design : Masatomi Sudô
Directeur artistique : Junichi Igashi
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Countdown"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Deux êtres semblables
en perpétuel désaccord !
Qu'ils sont étranges, tous les deux.
Ils se ressemblent en tout point,
- mais sont comme chien et chat...
- T'as pigé ?
T'es lourd !
Même leurs noms se ressemblent.
"Hashizume" et "Kagazume"...
Ça finit par "zume".
Ça les énerve peut-être.
Enfin, quand on se ressemble,
soit on s'estime soit on se hait.
Dernière chance !
Pas de regrets ?
T'es lourd, hypocrite !
Dites !
C'est celui de l'autre monsieur, non ?
- Merci !
- Il ne s'est pas trompé ?
Si...
On se les rééchangera après...
AGENCE MÔRI
Ah, OK !
C'est de cette affaire-là
dont ils parlaient !
Oui.
Le testament d'un P.-D.G.
d'une grosse boîte
avait disparu après sa mort.
Je me souviens !
Les héritiers s'accusaient mutuellement
de l'avoir volé
et la presse avait monté ça en épingle !
Le scandale venait d'eux.
Ils sont connus pour ça
à la revue Nichiuri Sports.
Ils étaient même passés à la télé...
... pour mettre de l'huile sur le feu.
Ils ont écrit des articles à scandale
sur chaque membre.
La famille a fini par se déchirer
presque jusqu'au meurtre...
On leur a beaucoup reproché
et les ventes de la revue ont chuté.
Ils en subissent donc toujours
les conséquences.
Puis, cette affaire...
prit la pire des tournures...
On a identifié la victime.
Il s'agit de Hiroshi Kagazume,
38 ans.
Journaliste à la revue Nichiuri Sports.
L'heure présumée de la mort
se situe entre 19 et 21 heures.
Cause du décès ?
On attend les résultats de l'autopsie,
mais le cadavre
indique un empoisonnement
au cyanure.
Il se trouvait sûrement
dans ce gobelet de café.
C'est un suicide ?
C'est ce qu'on croyait au départ...
Mais cette empreinte...
Oui...
Elle n'est pas du cadavre
et est plus récente.
Bref, quelqu'un d'autre
était probablement ici
aux environs du décès.
Akira Hashizume.
Comme Hiroshi Kagazume, la victime,
vous êtes journaliste
au Nichiuri Sports, c'est bien ça ?
Ouais...
Mais je peux savoir
pourquoi vous m'avez arrêté ?
Ce n'est pas une arrestation.
Je veux juste vous interroger
en tant que témoin.
Pour l'instant.
On s'entendait comme chien et chat
et nos éternelles disputes
étaient gênantes...
C'est ce que mes subordonnés
ou collègues ont dû vous dire, non ?
Et pour vous,
c'est un mobile suffisant pour le tuer.
Ce que vous réfutez, c'est ça ?
Évidemment !
Dans ce cas,
que faisaient vos empreintes
sur le gobelet trouvé près du corps ?
C'est parce que nos gobelets
se ressemblent, pardi !
J'ai dû le toucher en confondant...
Ça doit être pour ça...
Par confusion ?
Vous permettrez que je vérifie, alors.
Hé, gamin !
Tu confirmes que M. Hashizume
s'était trompé de gobelet au resto ?
Oui, seulement...
Qu'y a-t-il, Conan ?
Je me fais peut-être des idées,
mais j'ai eu comme l'impression
qu'il avait fait exprès
d'emporter le gobelet de M. Kagazume.
Tu es certain de ça ?
Si c'est le cas...
S'il a fait exprès de laisser
son gobelet contenant du cyanure
et que M. Kagazume
a bu dedans sans le savoir...
Oui, ç'aurait tout d'un homicide.
Pourtant, après...
M. Kagazume a bien entendu
ce que je lui ai dit.
Et il savait
que ce n'était pas son gobelet.
Et pourtant...
C'est vrai que c'est bizarre.
Il faudra réinterroger Hashizume
plus en détail.
Justement...
Quoi ? Vous avez un alibi ?
Ouais.
Vous parlez bien d'hier
entre 19 et 21 heures, c'est ça ?
Eh bien...
Il assure qu'il espionnait
une vedette soupçonnée d'adultère.
Il peut le prouver ?
Oui.
Il se souvenait du nom
de la société de livraison
et des signes particuliers
du livreur qui est passé
à cette heure-là.
J'ai vérifié auprès de la société,
qui a confirmé.
M. Hashizume ne pouvait pas
être sur les lieux du crime.
J'ai un colis pour M. Môri !
J'arrive !
Bonjour, c'est pour une livraison.
L'horaire était fixé d'avance.
D'accord !
C'est peut-être ça...
Nous y sommes.
C'est d'ici que M. Hashizume
prétend avoir épié
cette résidence,
de 18 heures à 7 heures du matin.
Dis, Conan. M. Môri
voulait vraiment qu'on vérifie ici ?
Regardez.
Mais c'est...
Ce sont sûrement
les marques d'un trépied.
Allô ?
Ah, merci pour tout à l'heure.
Comment ?
Tonton avait vu juste, alors.
Oui,
le livreur aperçu par M. Hashizume
devait venir à un horaire précis.
Le destinataire était inconnu
et l'adresse de l'expéditeur, fausse.
C'est M. Hashizume
qui l'aurait envoyé ?
Oui.
Puis, il a laissé tourner
son appareil photo en mode auto,
installé sur trépied,
avant de se rendre
sur les lieux du crime.
Et après avoir vérifié la vidéo,
il a donné cet alibi.
C'est comme ça que vous avez procédé,
n'est-ce pas ?
On a eu la surprise de trouver
une preuve qui le corrobore.
C'était sur la clé USB
du portable qu'utilisait
M. Kagazume.
On a trouvé dessus
un projet de meurtre vous concernant.
PROJET DE MEURTRE
HIROSHI KAGAZUME
Tout était écrit noir sur blanc.
Le mode opératoire et l'alibi
sont exactement
ceux qu'on vient de citer.
Je vous lis son plan.
"Rendre le gobelet pris à ma cible
après y avoir versé du poison,
"récupérer le mien,
"feindre une réconciliation en trinquant
et l'envoyer en enfer."
Je poursuis.
"Affirmer que Hashizume
était tracassé par son travail,
"faire croire au suicide
"et écrire un article commémoratif
sur la triste perte de mon rival."
Eh ben...
Il s'attachait aux détails...
C'est l'orgueil du criminel ?
Vraisemblablement.
Pourquoi ?
Quelque chose cloche...
Vous avez pris par erreur
ou volé la clé USB de M. Kagazume
et avez découvert son contenu.
Apprendre ce projet de meurtre
vous a fait perdre la tête
au point de le tuer
en reprenant son idée.
C'est faux !
Vous avez fait semblant
de confondre votre gobelet
avec celui de la victime
- pour y verser du cyanure.
- C'est faux !
Vous l'avez fait venir
afin de lui rendre
et récupérer le vôtre
pour trinquer à votre "réconciliation".
Non ! C'est faux !
Totalement faux !
Comment ?
PROJET DE MEURTRE
AKIRA HASHIZUME
Mais c'est...
Inspecteur !
C'est le projet de meurtre
découvert sur la clé USB
du portable de M. Hashizume
qu'on a saisie.
Sa cible n'est autre que la victime,
M. Kagazume.
Comment ?
Ces deux projets ont été écrits
quasiment en même temps,
et aucune trace de piratage de dossiers
n'a été relevée.
Mais alors...
Oui, ça paraît incroyable,
mais c'est le hasard
qui a voulu qu'ils projettent
de se tuer l'un l'autre
de la même manière.
En plus de se ressembler,
ils pensaient pareil ?
N'empêche...
Oui, j'avoue.
J'ai bien tenté de tuer Kagazume
conformément à ce plan.
Après avoir fabriqué un alibi,
j'ai empoisonné le gobelet
et donné rendez-vous à Kagazume.
Pas de doute là-dessus.
Seulement,
quand je suis arrivé,
Kagazume était déjà mort !
Il était déjà mort, vous dites ?
N'importe quoi !
C'est impossible, voyons !
Comme vous dites...
Seulement, c'est la vérité.
Affolé, j'ai filé chez moi
et lavé l'autre gobelet
avant de le jeter.
Arrêtez de jouer l'innocent !
Si ce n'est pas vous,
qui est le coupable, alors ?
Ces deux clients...
M. Môri les trouve louches ?
Ce n'est pas ce qu'il a dit,
mais il voudrait connaître leur alibi.
On a vérifié au cas où,
mais ils n'étaient pas très clairs.
M. Hosoda était parti
couvrir un reportage seul
et Mlle Kuwana faisait des heures sup'.
Mais personne ne pouvait le prouver.
Ah bon ?
Ah ! Tonton m'avait demandé
autre chose, en fait...
Une revérification des lieux ?
Quelque chose intrigue
M. Môri ?
Vous me montrez les photos ?
Si tu veux. Les voilà.
C'est quoi, ça ?
Ça ? Du café !
On pense qu'il a dû jaillir du gobelet
quand il est tombé.
On a relevé
les mêmes composants cyanurés,
pas d'erreur possible.
Il aurait dû y en avoir aussi
sur le pantalon.
Vu la longueur de l'ourlet,
le contraire est bizarre, non ?
Maintenant que tu le dis...
C'est louche, en effet.
Par quel moyen
M. Kagazume est-il venu ici ?
En voiture !
Il s'est garé sur la chaussée
et a fini à pied.
Vous avez fouillé le véhicule ?
Grossièrement, oui.
Seulement, on n'y a rien trouvé
de vraiment suspect.
Fouillez à nouveau !
Chiba ? Ici, Môri.
J'aimerais
que tu vérifies un truc pour moi.
Tu es sûr de toi, Môri ?
Tu as fait la lumière
sur cette affaire ?
Pardon ?
C'est plutôt vous qui parliez
d'une nouvelle preuve...
Tonton !
Hé ! Ça va ?
C'est bon, recule,
Conan !
D'accord !
Veuillez m'excuser.
Je vais maintenant
vous dévoiler la vérité.
Commençons par Takagi.
Ton rapport
sur la voiture de M. Kagazume.
Bien...
On a relevé
un peu de cyanure
sous le siège conducteur.
Comment ?
Une seule explication possible...
M. Kagazume a versé le cyanure.
Et il l'a fait dans sa voiture.
C'est là
qu'il a renversé un peu de café.
Quand on s'assoit,
les ourlets remontent,
découvrant les chaussettes.
Le café a pu tacher à ce moment.
Ils auraient donc tenté de se tuer
au même moment ?
Il faut dire
qu'ils avaient fomenté le même plan.
M. Kagazume
comptait tuer M. Hashizume
en lui rendant le gobelet empoisonné,
mais a bu dans celui
que lui a remis sa cible avant lui.
Non, M. Kagazume a bu
dans celui que M. Hashizume
avait au départ.
Comme l'a dit M. Hashizume,
il n'y a pas eu d'échange, ici.
Qu'est-ce qui te fait dire ça ?
Les empreintes.
Comment ça ?
C'était le gobelet de M. Hashizume.
Il n'était donc pas étrange
d'y trouver celles des deux hommes.
En effet.
Mais je ne parle pas
de leurs empreintes,
mais de celle de Conan.
Alors, euh...
En fait,
je l'avais touché au restaurant...
Juste un peu...
L'empreinte est peut-être incomplète,
mais ça peut suffire.
Oui, et alors ?
Où veux-tu en venir, à la fin ?
Au fait que M. Kagazume
a bu le café du gobelet dans lequel
il avait lui-même versé le poison.
Quoi ? Ne me dis pas que...
C'est pas vrai !
Mais pourquoi ?
La raison,
la voilà.
Orienté par M. Môri,
on a trouvé ça sur une autre clé.
C'est la vérité non révélée
sur l'affaire de l'an dernier.
Ça parle
de la mort de ce gros P.-D.G.
et de son testament disparu
qui a aggravé
les querelles de sa succession.
En réalité,
vous l'aviez dérobé par effraction
dans le cabinet d'avocats
en vous associant une unique fois.
Cette lettre d'aveux l'atteste.
Comment ?
Vous avez ensuite écrit
des articles brocardant ces gens
dont vous aviez attisé
colère et haine.
Seulement,
après la tentative de meurtre
au sein des héritiers,
vous avez détruit le testament
et gardé le silence.
Cependant,
rongé par un sentiment de culpabilité,
M. Kagazume
vous a suggéré de tout révéler.
Seulement...
... vous avez refusé.
C'était sûrement
l'objet de la dispute surprise
au restaurant.
Persistant dans votre refus
et craignant
la révélation de la vérité,
vous avez élaboré un plan
pour tuer M. Kagazume.
Sans même savoir
que votre rival et collègue
en faisait de même à votre égard.
M. Kagazume et vous, M. Hashizume,
avez fait le même métier si longtemps
que même vos plans funestes
se ressemblent cruellement.
À une seule différence près.
Au dernier moment,
M. Kagazume a modifié son plan.
Dernière chance !
Pas de regrets ?
T'es lourd, hypocrite !
À cet instant, M. Kagazume a compris
que vous aviez volontairement
pris son gobelet
et a deviné que vous aviez élaboré
le même plan.
On a fait restaurer
des données effacées
de la clé de M. Kagazume.
À la fin du plan,
après avoir fait passer votre mort
pour un suicide,
il était censé vous rejoindre
en se donnant la mort.
Comment ?
Mais face à votre manque de remords,
il a préféré vous épargner
et vous faire souffrir.
Et enfin, dernière chose.
Oui...
D'après son médecin traitant,
les jours de M. Kagazume
étaient comptés.
Après s'être puni de lui-même,
il a voulu vous faire porter le chapeau.
Peut-être escomptait-il
un double suicide...
Vous vous ressembliez tellement...
De quoi il s'est mêlé ?
C'était un scoop énorme !
J'ai tout fait
pour dévoiler la part sombre
de l'être humain !
Ç'a permis d'éclaircir
beaucoup de choses !
On devrait presque me remercier !
Vous plaisantez ?
Et vous vous dites journaliste ?
Qu'est-ce que ça vous a apporté ?
L'argent ? La gloire ?
Réfléchissez bien.
Ces articles ont-il rendu
une seule personne heureuse ?
J'aurais également préféré
que M. Kagazume expie son crime
après avoir été jugé par la loi.
Pas de cette manière.
Le même jour,
M. Hashizume fut arrêté
pour avoir projeté
de tuer M. Kagazume
et avoir volé le testament,
un an plus tôt.
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
Tu as fait du bon travail, papa !
Tu veux manger quoi, ce soir ?
Oriental ou occidental ?
Ça dépend de ce qu'il y aura à boire.
Après la bière,
ce sera vin, saké froid, liqueur ?
Ou bien du whisky ?
Tout ça, c'est de l'alcool.
C'est du pareil au même.
Écoute, petit !
Le vin et le saké froid,
c'est différent !
Tous ces délices sont uniques !
Quant à la liqueur...
Elle a cette particularité de...
Je suis trop petit
pour comprendre...