Genta...
Essaie de viser le but, au moins !
Excuse...
Je vais récupérer la balle !
Ça va aller ?
J'en peux plus...
Tiens ?
Il n'y a personne, on dirait...
Un peu de nerf, professeur !
On remet ça
dès que Genta aura ramené le ballon !
Ça commence à faire long,
d'ailleurs, non ?
Ça doit lui prendre du temps...
Cette voix...
Ce ne serait pas Genta ?
Genta ! Ça va ?
Que s'est-il passé ?
Regarde !
Mais c'est...
Il ne serait pas...
Ça va, les enfants ?
- Ouf ! Genta n'a rien !
- Une minute !
Professeur ! Appelez le SAMU !
On a une victime à l'intérieur !
Comment ?
Pour moi, il n'y a personne.
J'ai déjà sonné, tout à l'heure.
On va devoir briser une vitre...
C'est pour quoi, tout ce tapage ?
Doucement, petit !
Ça ne se fait pas !
Alors ?
Professeur...
Oubliez le SAMU
et appelez la police.
Ne me dis pas que...
Si, ils sont probablement morts...
Tous les deux.
"Tous les deux" ?
La réponse viendra d'une déduction
après la fin du compte à rebours !
Qu'est-il arrivé aux deux victimes
dans cette villa ?
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Planning : Michihiko Suwa
Character design : Masatomi Sudô
Directeur artistique : Junichi Igashi
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Countdown"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Deux cadavres et une seule vérité !
On a deux victimes.
Cet homme de grande taille,
Shinzô Kawai, qui habite ici.
Il a été blessé au ventre,
mais est mort d'une hémorragie,
le cœur perforé par un pic à glace.
L'arme du crime
se trouvait dans la pièce.
Quant à cet homme plus petit,
il s'agit de Kensuke Shibata.
Il est mort d'une lésion à la tête.
L'hémorragie est minime.
Il s'est probablement cogné violemment
au coin de l'accoudoir de ce canapé.
Quant aux traces de sang sur son pull,
elles correspondent à celui de M. Kawai.
Le sang a dû gicler
quand il l'a poignardé.
Et à quand remonte leur mort ?
À environ 2 heures, tous les deux.
Les corps ont été découverts
il y a une heure.
Je vois... Donc,
ce sont eux qui les ont trouvés.
Autre chose.
Ce directeur immobilier
et son ex-employé se connaissaient.
M. Shibata avait été renvoyé
il y a quelques mois
pour détournement de fonds.
Une querelle d'argent ?
Et cette dame ?
C'est la femme de M. Kawai, Yûko.
Elle faisait un somme au 1er
à l'heure où c'est arrivé.
Un somme ?
Vu les traces de lutte
qu'on peut voir,
ç'a dû faire du bruit, non ?
En effet, on lui a posé la question.
Mais fatiguée de s'être occupée
de sa mère ce matin,
elle ne s'est rendue compte de rien.
La chambre à coucher est éloignée.
Pardonnez ma question
dans ce moment difficile, mais...
Oui ?
Votre mari avait-il prévu
de voir M. Shibata ici ?
Oui, car il devait
le rembourser, aujourd'hui.
"Le rembourser" ?
M. Shibata
s'était servi de l'argent détourné
pour aider un parent hospitalisé.
Mon mari avait accepté
de le reprendre
à condition
qu'il le rembourse aujourd'hui.
Je vois...
D'où la venue de M. Shibata chez vous...
Connaissez-vous
la somme à rembourser ?
Un million de yens, il me semble.
Conan !
C'est une scène de crime,
n'entre pas ici !
Pardon...
Franchement !
Tiens ?
Vous êtes blessée au pied...
Ah, ça ?
Je me suis fait une entorse,
l'autre jour.
Et vous vous occupez quand même
de votre mère ?
Vous ne chômez pas.
Quand bien même,
ma mère est plus handicapée que moi.
Ça n'a rien de comparable.
Cette dame a l'air fatiguée...
Elle doit pas dormir beaucoup...
En plus, elle est blessée
et vient de perdre son mari,
je la plains...
Ça doit être dur
de s'occuper de sa mère.
Si je n'avais pas dormi
et remarqué le problème,
ça ne serait pas arrivé...
C'est ma faute !
Au fait,
vous avez mis du temps
à nous ouvrir.
L'interphone vous a réveillée ?
Non, c'est plutôt
le cri de ce grand garçon
qui m'a sortie de mon sommeil.
"Ce grand garçon" ?
Le plus grand de la troupe.
Ah, Genta...
D'ailleurs,
l'interphone est détraqué
et sonne difficilement.
Désolée...
Euh, Conan...
Bon, on va sortir un peu.
Viens, Conan.
Ce Shibata n'a pas détourné
l'argent pour payer
des frais d'hospitalisation.
Comment tu peux le savoir ?
Parce qu'il portait
un pull de grande marque.
On n'achète pas ça
quand on est gêné financièrement.
Il n'avait pas l'air cher, pourtant.
Monsieur le grand détective
n'y connaît rien à la mode...
Tu m'excuseras, hein.
On a trouvé ce sac sur le canapé.
Il était rempli d'argent.
La somme à rembourser
était d'un million.
Le compte a l'air d'y être.
Il avait réuni l'argent ?
Pourquoi se sont-ils battus, alors ?
Allô ? Je vois...
OK. J'ai compris.
Qu'y a-t-il ?
D'après un employé de l'agence Kawai,
il semblerait
que le directeur ne comptait pas
reprendre M. Shibata.
Il avait menti
pour se faire rembourser.
Il a donc trahi sa promesse
après avoir récupéré l'argent...
Si c'est bien ça,
M. Shibata a pu vouloir se venger
en prenant
ce qui lui passait sous la main...
... et tuer M. Kawai.
L'interphone
semble bel et bien détraqué.
Ouais...
Vous étiez là, vous deux ?
Allez, on fonce au parc
finir notre partie de foot !
Tâche de viser le but,
cette fois-ci !
C'est bon, j'ai pigé !
Alors, qu'en penses-tu ?
- De quoi ?
- De cette affaire !
À première vue,
l'homme poignardé
a aussitôt poussé violemment
son agresseur.
Et ils ont tous les deux succombé
à une blessure fatale.
Ça suffit à tout expliquer, alors.
En effet, oui...
Quel manque de conviction...
Tu as remarqué un truc louche ?
Pas vraiment.
Tout a dû se passer
comme tu viens de le dire.
Confie le reste à la police, alors...
- Conan !
- Allez ! On y va !
Tu as attrapé froid, Genta ?
Non, j'ai dû m'enrouer
en criant trop fort...
Tu m'as fait peur, tu sais ?
Ton drôle de cri sortait de nulle part !
Il était si bizarre que ça ?
Enfin, en localisant la voix,
on a vite compris que c'était la tienne.
"Localiser la voix" ?
En effet, ça ne pouvait être que Genta.
Minute...
Désolé, mais partez devant !
Que se passe-t-il ?
Le professeur a oublié
de dire un truc à la police.
Pas vrai ?
Quoi ?
J'ai oublié quelque chose, moi ?
Euh...
Ah oui, c'est vrai !
Ça m'était complètement
sorti de la tête !
Allez, vous autres !
On part devant !
Qu'y a-t-il, Shinichi ?
Un truc te chiffonne ?
Oui,
cette affaire n'a pas l'air
aussi simple qu'elle n'y paraît.
Ah bon ?
Enfin, ça m'évitera au moins
de courir au parc !
Bravo...
M. Shibata n'a pas dû
se cogner la tête tout seul.
Il a plutôt dû tomber
après une violente bousculade...
La fenêtre et la porte d'entrée
étaient verrouillées.
Un crime extérieur
semble peu probable.
Tu as vérifié
le témoignage de la veuve ?
Oui.
Elle a dit vrai, aussi bien
pour son pied que pour sa mère.
Je vois...
Et même réveillée,
je vois mal une femme blessée
pousser M. Shibata
avec autant de force...
Il n'a pas tort...
Mais quoi ? Bon sang !
Qu'est-ce qui me gêne ?
Tu t'es fait quoi à la main, Shinichi ?
J'ai dû frapper trop fort
à la porte, tout à l'heure.
Inspecteur.
Le bouton trouvé
dans le pot sur le meuble
appartenait bien à M. Shibata.
Je vois...
Il a dû atterrir dans ce pot
quand ils se sont empoignés.
Parce qu'il portait
un pull de grande marque.
Le plus grand de la troupe.
Doucement, Conan !
J'ai perdu un truc, en fait...
Mais il n'a pas l'air d'être ici.
Ben alors !
N'entre pas sans permission !
Hé ! Ce n'est pas
un terrain de jeu pour enfants !
Pardon, je suis désolé...
Tu n'en fais qu'à ta tête !
J'étais obligé !
L'astuce était très audacieuse.
C'était moins une.
Comment ça ?
J'ai enfin compris
la vérité sur le voile
qui enveloppait cette affaire.
Ils traînent...
Inspecteur. En fin de compte,
c'est à cause de l'argent
qu'ils ont fini
par se battre et s'entre-tuer.
Oui, tu as probablement raison.
Madame Kawai.
J'aimerais plus de détails
sur ces 2 hommes et cette affaire.
Me suivriez-vous au poste ?
Bien sûr.
Un instant.
Qu'y a-t-il, M. Agasa ?
J'aimerais juste vous dire
comment ça s'est réellement passé.
Nous avons déjà fait un recoupement
et tiré nos conclusions.
Ma conclusion à moi,
c'est que M. Shibata
ne pouvait pas tuer M. Kawai !
Comment ça, il ne pouvait pas ?
À cause de leur différence de taille.
Ça saute aux yeux !
Comment ça ?
M. Kawai faisait 1,85 m
et M. Shibata, 1,60 m.
C'est vrai qu'il y a un sacré contraste.
Voilà.
Si M. Shibata avait poignardé
M. Kawai au cœur,
étant beaucoup plus petit que lui,
il aurait tenu l'arme comme ça.
Il aurait donc dû avoir du sang
sur son petit doigt.
Autre élément bizarre.
"Bizarre" ?
Le bouton de M. Shibata.
En soulevant son pull,
Conan a clairement vu
que son troisième bouton était arraché.
Et même si les 2 hommes
se sont empoignés,
ce bouton situé sous son pull
ne pouvait pas
se retrouver dans ce pot.
En effet...
Autre élément étrange.
Madame Kawai.
Vous étiez ici avant notre arrivée,
n'est-ce pas ?
Non, j'étais dans ma chambre au 1er.
Comment saviez-vous
pour Genta, alors ?
Aucune fenêtre
ne donne sur le jardin au 1er.
L'entendre crier
ne suffisait pas à l'identifier.
Pourtant, vous l'avez reconnu.
C'est parce que vous l'observiez
au moment où vous avez entendu ce cri.
C'est la seule explication.
J'ai tort ?
C'est-à-dire que...
Le pic à glace, les traces de sang,
le bouton de M. Shibata dans le pot
et le fait
que cette maison était fermée.
Quand on réunit tout ça,
la seule personne dans la villa
au moment du crime
capable de tuer M. Kawai,
c'est vous, madame Kawai, non ?
Mais comment l'aurait-elle poignardé ?
Elle n'est pas très grande
et en plus, elle est blessée au pied.
Et si M. Kawai,
poignardé par M. Shibata,
était assis sur un fauteuil ?
Une entorse au pied
n'empêche pas
d'achever un blessé grave.
Si mon mari était assis,
M. Shibata a très bien pu
le tuer à ce moment, non ?
Là, on ne pourrait plus
expliquer sa chute mortelle.
Car un blessé assis sur un fauteuil
n'aurait pas la force de faire tomber
quelqu'un en le poussant.
Quand vous êtes entrée dans cette pièce,
M. Shibata était déjà mort.
J'ignore quelle discussion
vous avez eue avec votre mari,
mais elle vous a poussée à l'achever
en vous saisissant du pic à glace,
je me trompe ?
Tout ça, c'est vous qui le dites !
Quant au cri,
j'ai compris en entendant
ce garçon appelé "Genta"
en parler à la police.
Arrêtez de m'accuser sans preuve,
vous voulez bien ?
Et le bouton ?
"Le bouton" ?
En quoi c'est une preuve ?
Je l'aurais ramassé
et mis dans le pot, c'est ça ?
Non, le bouton est bien arrivé là
au moment de la bagarre.
Mais dans votre empressement,
vous n'avez pas dû le voir.
Comment ça ?
De quoi parlez-vous ?
Un instant...
Si le bouton
s'est arraché dans la bagarre,
comment est-il entré dans le pot ?
La réponse est simple.
Parce que M. Shibata
ne portait pas de pull !
Madame Kawai.
C'est le vôtre
que portait M. Shibata, hein...
Comment ça ?
C'est simple.
Vous deviez vous débarrasser
du pull taché de sang.
Vous avez alors remarqué
que M. Shibata faisait votre taille.
Et pour lui faire porter le chapeau,
vous lui avez mis votre pull.
Vous aviez même la chance
de porter une couleur mixte.
Si l'affaire avait été classée,
on serait peut-être passés à côté.
Mais une analyse minutieuse
nous dira si vous avez porté
ce pull ou non !
Yûko Kawai.
Vous me racontez à nouveau
ce qui s'est passé ?
Juste une chose...
Chéri !
Maudit Shibata !
Il croyait retrouver son boulot
en s'excusant et en me remboursant !
Mais tu lui avais promis, pourtant...
Au final,
son parent hospitalisé est mort
et lui finit comme ça.
Il l'a bien mérité.
Tu es odieux...
Appelle plutôt une ambulance !
Tu m'avais pourtant dit que ça irait
et que tu t'occuperais de lui...
La ferme !
C'est parce que tu as eu pitié
de ce déchet que c'est arrivé !
En plus, tu gâches mon argent
avec cette vieille inutile !
Mais... tu es folle ?
J'ai longtemps supporté
ce mari arrogant.
Mais ses propos
piétinant les sentiments d'autrui
m'ont mise hors de moi...
au point de faire porter le chapeau
à M. Shibata...
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
Conan ! T'as vu l'heure ?
Ouais, excuse...
On n'a pas pu jouer beaucoup
pour aider le professeur à maigrir.
C'est dommage...
Je sais !
La prochaine fois,
on commencera le matin !
Euh, non... Ça ira...
J'ai hâte d'y être ! Pas vous ?
Non, pas vraiment...
Quelle chance !
Vous allez vite maigrir comme ça...
Je vais vous aider
à modérer vos repas, alors.
C'est un cauchemar ou quoi ?
Courage, professeur !