HAIDO, 7 ANS PLUS TÔT
Un, deux, trois !
La réponse viendra d'une déduction
après la fin du compte à rebours !
Souvenir d'un masque de super-héros
et mémoire étouffée...
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Planning : Michihiko Suwa
Character design : Masatomi Sudô
Directeur artistique : Junichi Igashi
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Countdown"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Un témoignage livré 7 ans plus tard
(1re partie) !
GARE NISHIOKUHO
Dire qu'on va passer le week-end
dans un aussi bel endroit.
Tu as bon goût parfois, papa !
Quoi ?
C'est un article qui présente
le gîte où on va loger, non ?
Il est super bien achalandé
en bières, il paraît.
Je vois...
C'était ça, le but de sa venue...
Je vais boire jusqu'à plus soif !
Dis... C'est qui,
ce "Prince de la bière" ?
C'est Ôtarô Minakitaya,
une vedette à la mode
qui présente des émissions de variétés.
Grand connaisseur en bières,
il avait fait le buzz sur son blog
et dans un talk-show.
D'où ce surnom
de "Prince de la bière"...
Il formait un duo comique
avec Kyûjirô Minakitaya avant,
mais c'est fini, tout ça...
Son partenaire a été interpellé
pour voie de fait
et le duo a été dissous.
Ça doit remonter à 3 ans.
Masanari Ide, enchanté.
Pas possible !
Vous êtes Kogorô Môri ?
C'est bien moi,
le grand détective, en personne.
Je suis trop émue
de rencontrer une célébrité !
Je m'appelle Hiroko Fujiyoshi.
Vous allez loger au gîte Hatobue ?
Exact ! Vous aussi ?
Oui !
Le Prince de la bière adore !
En apprenant ça,
je suis tout de suite venue !
Désolé pour le retard !
Shinsuke Oohara du gîte Hatobue.
M. Môri, Mlle Fujiyoshi, M. Ide...
et M. Shirogane ?
C'est bien ça.
Montez, je vous prie.
Je vais vous conduire.
Le gîte est à 20 minutes d'ici.
On devrait y être avant 14 h 30.
GÎTE HATOBUE
Partez !
Je n'ai rien à vous dire !
Désolé, mais...
Soyez tous les bienvenus !
Je suis la gérante du gîte Hatobue,
Asako Yuri.
Et voici ma fille, Miona.
Bienvenue à tous !
Vous devez être fatigués.
Je vous en prie, asseyez-vous !
Ce sont des panoramas des environs ?
Oui, les paysages alentour
sont superbes.
Je vous conseille une promenade
avant le dîner.
Dites. C'est quoi, ça ?
Des aimants bovins.
En pâture, les vaches
peuvent avaler des clous
ou des débris métalliques
en même temps que l'herbe.
Comme ça peut être dangereux,
on leur fait avaler
un puissant aimant
qui attire les métaux
présents dans leur estomac.
On appelle ça un aimant bovin.
Un client s'est amusé avec hier
en aimantant des capsules de bière.
Je connais un jeu plus amusant !
Plusieurs joueurs posent
une capsule
à chacun leur tour
et le premier à perdre
est celui qui en fait tomber une !
Ça n'était pas là, ça,
la dernière fois.
M. Minakitaya !
Vous avez fait vite !
ÔTARÔ MINAKITAYA (29 ANS)
VEDETTE DE LA TÉLÉVISION
Pas possible !
Le Prince de la bière !
Je suis une grande fan !
Puis-je vous demander un autographe ?
Bien sûr !
Avec plaisir !
Tenez.
Merci infiniment !
Mon graal ! Enfin !
Ôtarô Minakitaya
Tenez.
Prenez un thé, vous aussi.
Merci,
Asako.
Vous venez souvent ici ?
Oui. Ils proposent
une grande variété de bières.
Et savourer sa marque préférée
dans un lieu calme où l'air est sain
est un luxe suprême.
Je viens donc une fois par mois !
C'est quoi, ce blason ?
Ah, ça ?
C'est l'emblème de Byûn,
la Comète masquée !
C'est un super-héros ?
Oui, ce feuilleton
a été diffusé il y a 7 ans.
C'est l'histoire d'un héros
qui lutte contre Daiarc,
le Roi-démon de la Comète maléfique,
afin de protéger la Terre
de son projet de conquête.
À l'origine, Byûn était lui-même
un sujet de Daiarc.
Mais touché par la bonté
d'une jeune Terrienne,
il se repentit et décide
de lutter pour protéger la Terre.
Ah oui, je me souviens !
La série n'avait pas été interrompue
en cours de diffusion ?
Si...
Et à son point culminant, en plus...
Pas étonnant,
vu le peu d'audimat qu'elle faisait.
L'audimat n'a rien à voir
avec la valeur d'une œuvre !
C'était quand même super classe !
Miona !
Calme-toi.
Respire profondément.
Tout va bien ?
Désolée de vous avoir incommodés...
C'est l'heure de préparer le dîner...
Le dîner sera servi à 18 h,
chers hôtes.
Vous pouvez
vous mettre à votre aise d'ici là.
Et si j'allais me promener ?
Vous m'accompagnez ?
Pourquoi pas !
Tu viens avec nous, Miona ?
D'accord.
Je vous servirai de guide.
Et toi, papa ?
Je vais m'allonger jusqu'au repas.
Moi, je reste ici.
Quant à moi,
j'ai un livre en cours.
De mon côté,
il faut que je contacte mon agent.
La prochaine fois.
Dommage !
- Allons-y à quatre, alors !
- D'accord !
C'est vous qui avez fait tomber ça ?
Merci, petit...
Je vous en prie...
Ôtarô a encore acheté
une nouvelle voiture !
Il a eu une compacte,
puis une berline.
C'est sa troisième !
Le succès rapporte, on dirait !
Inspecteur.
C'est bien une noyade.
On n'a rien trouvé pour l'identifier.
Et ça ?
Ça ressemble à...
En guise d'apéritif,
dégustez d'abord
cette bière fruitée.
"Fruitée" ?
Ça fait très longtemps
qu'on fabrique
de la bière aux fruits en Belgique.
Avec des cerises ou des framboises.
Ça sent très bon !
C'est du cédrat ?
Exact.
C'est une bière à déguster
pour sa fraîcheur
et la saveur particulière du cédrat.
Sur ce, trinquons !
À notre rencontre !
Santé !
Ce mélange de sucré et d'acidité
donne un goût étonnant !
Et maintenant, la Pilsner.
Au Japon,
la Pilsner est très appréciée.
Cette bière corsée et amère
est très équilibrée en arômes.
L'India Pale Ale.
Son amertume intense vous rend accro !
- Cette viande est délicieuse !
- Oui !
Passons à la Porter.
Son appétissant parfum de malt grillé,
son amertume digne d'un café torréfié
et sa saveur puissante
relèvent le goût de la viande.
Pour le dessert,
goûtez cette bière un peu spéciale.
C'est de la bière, ça ?
Ah oui, c'est bien de la bière !
Elle n'est pas très amère,
ça rafraîchit le palais !
C'est vrai !
Vu la couleur, je m'attendais plutôt
au goût sucré du Blue Hawaii...
Elle est colorée
par des pigments de Gardénia.
Son goût diffère totalement
de son aspect, c'est troublant.
Je me suis carrément fait avoir !
Tu as perdu, Ran !
C'est l'homme...
de cet après-midi...
Permettez un instant.
La police ?
C'est un inspecteur ?
Tiens ? Vous ne seriez pas
Kogorô Môri, le détective ?
C'est bien moi,
le célèbre détective.
M. Muramatsu !
Je vous l'ai déjà dit,
si ça concerne cette affaire...
Non, je ne suis pas là pour ça.
"Cette affaire" ?
On a découvert le corps d'un homme
aujourd'hui, vers 17 h,
dans un étang à 7 km à l'est d'ici.
Ça ressemble à une noyade.
Mais à l'heure actuelle,
accident, suicide ou meurtre,
aucune hypothèse n'est écartée.
La rivière derrière ce gîte
est reliée à l'étang,
on enquête donc
en remontant le cours de l'eau.
Cet homme ne vous dit rien ?
- Cette personne...
- Vous la connaissez ?
Cet homme a logé ici
il y a environ 2 mois.
Shûjirô Kitamoto
C'est lui !
Un certain Shûjirô Kitamoto.
Comment ?
Qu'y a-t-il ?
Tiens ? Vous ne seriez pas
Ôtarô Minakitaya ?
Cet homme, c'est Kyûjirô !
Votre ancien partenaire ?
Oui. Il a beaucoup changé...
Mais Shûjirô Kitamoto
est son véritable nom.
Quand l'avez-vous vu
pour la dernière fois ?
Avant de dissoudre notre duo,
il y a 3 ans de ça.
Il était devenu journaliste people,
il paraît...
Journaliste people ?
Maintenant que vous le dites,
il m'a cuisiné à votre sujet.
Il n'avait pas bonne réputation.
Il pouvait flirter avec l'illégalité
pour un scoop.
Il accumulait aussi les dettes
et était harcelé par ses créanciers.
Il était peut-être à la recherche
d'un scandale à votre sujet...
Maudit Kyûjirô...
L'heure présumée de la mort
se situe entre midi et 13 h.
Où étiez-vous dans ces eaux-là ?
J'ai enregistré dans un studio
du centre-ville jusqu'à 12 h 30.
Ensuite,
j'ai foncé en voiture jusqu'ici.
Ça m'a pris environ 2 heures
du studio au gîte.
Entre midi et 13 h ?
Nous, on était dans le train...
Et vous ?
On était ici. On se préparait
à accueillir nos clients.
Tout à fait.
Qu'en est-il de vous ?
On n'a rien à voir avec ça.
C'est juste pour savoir.
Moi, j'étais dans le train.
Le même que M. Môri.
Moi, j'étais dans le bus.
Je suis parti de Tatsukawa à 12 h
pour arriver en gare de Nishiokuho
à 13 h 50.
Moi, j'ai pris le train
une heure plus tôt
pour me promener autour de la gare.
Me permettez-vous de vérifier
votre identité par précaution ?
Tooru Shirogane,
j'écris pour une revue locale.
Masanari Ide, je suis web designer.
Hiroko Fujiyoshi,
employée d'un fabricant de papeterie.
Ceci vous dit quelque chose ?
C'est Byûn, la Comète masquée !
Kyûjirô s'intéressait
à ce genre de choses ?
Je l'ignore...
Miona ! Ça va aller ?
Miona !
Elle s'est déjà sentie mal
quand on a parlé
de la Comète masquée, tout à l'heure.
Ce n'est rien !
Rien du tout...
J'y pense.
Il n'y avait pas eu
un vol avec meurtre à Haido ?
On avait tué un financier
pour lui voler une grosse somme.
Les coupables
portaient les masques de Byûn,
la Comète masquée,
et de Daiarc, le Roi-démon.
Ça doit remonter à 7 ans.
VOL AVEC MEURTRE À HAIDO !
Il me semble qu'une petite fille
avait été témoin de la scène...
"Témoin" ?
Miona !
Miona ! Calme-toi !
Allongeons-la dans une chambre !
M. Ide.
Pourquoi avoir parlé de ça ?
Ma foi...
VOL AVEC MEURTRE À HAIDO !
Qui ça peut être à une heure pareille ?
Mlle Fujiyoshi ?
COMMISSARIAT DE NISHIOKUHO
Inspecteur Muramatsu !
Que se passe-t-il ?
L'eau dans les poumons du cadavre
ne provient pas de l'étang,
mais d'un robinet !
Comment ?
Dans ce cas, ça signifie...
Eh oui...
Si la victime a été tuée ailleurs,
qu'on a transporté son corps en voiture
afin de la jeter dans l'étang...
... Ôtarô Minakitaya avait le temps
de commettre le crime.
Mais qui a bien pu faire ça ?
J'ai trouvé ça comme ça
quand je suis descendue
pour me désaltérer...
Papa !
M. Minakitaya ne répond pas !
Sa porte est fermée à clé !
Comment ?
M. Minakitaya, tout va bien ?
Répondez !
M. Minakitaya !
M. Môri ! Voici un double !
Merci !
Ça ne s'ouvre pas !
Il a peut-être mis le loquet.
Il ne serait pas évanoui ?
Laisse-moi faire, papa !
Monsieur !
Trop tard... Il est mort !
Il est encore chaud !
La mort ne remonte pas à très longtemps.
La porte était fermée à clé
et le loquet, enclenché.
Même la fenêtre est verrouillée.
Tonton !
Il y a du sang sous la table !
Quoi ?
C'est une empreinte de doigt, non ?
C'est celle de M. Minakitaya ?
Là ! Il y a quelque chose d'écrit !
C'est l'emblème de la Comète masquée !
BYÛN, LA COMÈTE MASQUÉE
Il a laissé un message
avant de mourir ?
C'est un meurtre, alors ?
La Comète masquée
serait le coupable ?
Calmez-vous !
Il a pu trop boire, trébucher
et mourir en se cognant la tête...
C'est la Comète masquée...
Mais j'ai tout oublié...
Tout oublié...
Miona ?
Non !
Miona !
Ça va ?
Accroche-toi !
Transportons-la ailleurs !
D'accord !
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara