Au gîte Hatobue de Nishiokuho,
nous sommes tombés
sur Ôtarô Minakitaya,
une vedette à succès,
dit le "Prince de la bière",
venu loger au même endroit que nous.
Étrangement, Miona,
la fille d'Asako Yuri,
la gérante du gîte,
était terrifiée à l'évocation de Byûn,
la Comète masquée,
un feuilleton de super-héros
diffusé 7 ans plus tôt.
Parallèlement,
le corps d'un homme a été découvert
dans un étang à 7 km à l'est.
La victime
était l'ex-partenaire d'Ôtarô,
Kyûjirô Minakitaya.
Pire, cette nuit-là,
Ôtarô Minakitaya
a également succombé.
La réponse viendra d'une déduction
après la fin du compte à rebours !
L'ex-duo de comiques est mort...
Mais qu'a fait la Comète masquée ?
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Planning : Michihiko Suwa
Character design : Masatomi Sudô
Directeur artistique : Junichi Igashi
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Countdown"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Un témoignage livré 7 ans plus tard
(2e partie) !
Le défunt
est Kôtarô Minamida,
alias Ôtarô Minakitaya.
Qui est la dernière personne
à l'avoir vu ?
Ça doit être moi.
Je l'ai vu prendre
un décapsuleur et des bières
alors que je rangeais
la salle à manger.
C'était vers quelle heure ?
23 heures.
Qui d'autre y est entré ensuite ?
Moi, je n'arrivais pas à dormir.
Je suis donc descendu
pour boire une bière.
Vers minuit.
Combien de temps êtes-vous resté ?
J'ai joué 30 minutes
à coller des capsules
à l'aimant bovin,
puis je suis remonté me coucher.
Ensuite, Mlle Fujiyoshi
a trouvé la salle à manger ravagée
vers 2 heures du matin.
Elle a donc été saccagée
durant ce laps de temps.
C'est à la même période
que M. Minakitaya est mort.
En effet.
Et vous, M. Shirogane ?
Je dormais dans ma chambre.
Et vous deux ?
Moi, je dormais avec ma fille
dans le bâtiment annexe.
C'est Ran qui m'a réveillée.
J'étais chez moi.
Je suis revenu
quand on m'a téléphoné.
Sa mort est accidentelle.
Ivre, il a glissé sur une bouteille vide
et s'est tué
en se cognant la tête sur une autre.
Sacré coup du sort
pour un ex-duo comique,
ils sont morts accidentellement
l'un après l'autre.
Le problème,
c'est que la situation a changé.
L'eau qu'on a retrouvée
dans les poumons de Kyûjirô
provenait d'un robinet !
Comment ?
On l'a donc jeté dans l'étang
après l'avoir tué ailleurs,
c'est bien ça ?
Exact.
Un instant !
Ça signifie que M. Minakitaya
a pu commettre ce crime ?
Kyûjirô fouillait
dans la vie privée d'Ôtarô.
On a trouvé cet appareil d'écoute
dans sa chambre.
Il porte les empreintes de Kyûjirô.
On l'aurait fait taire
parce qu'il aurait appris
un énorme secret grâce à ça ?
Et ce serait quoi,
cet énorme secret ?
On a du nouveau, inspecteur.
Quoi encore ?
De quoi vous parlez ?
L'empreinte sous la table
correspond bien au sang d'Ôtarô.
- Mais ce n'est pas tout...
- Quoi donc ?
Il y a 7 ans de ça,
les deux assassins s'étaient enfuis
en jetant leurs masques dans un fossé,
mais ils ont oublié
d'effacer une empreinte.
Une empreinte ?
Non...
Elle correspond
à celle de M. Minakitaya.
Sérieux ?
Donc, M. Minakitaya est l'un
des deux coupables de cette affaire ?
Et il aurait tué Kyûjirô
parce qu'il avait appris son secret ?
De ce fait, plus moyen de classer
la mort de M. Minakitaya
comme accidentelle.
Dites, le témoin de cette affaire
d'il y a 7 ans,
ce ne serait pas Miona ?
Si, il s'agit bien de Miona.
Elle avait 5 ans à l'époque des faits.
Travaillant alors à Haido,
j'avais participé à l'enquête.
Elle n'a pas vu
le visage des coupables ?
On ne sait pas vraiment.
Le choc a dû être terrible,
car ses souvenirs sont vagues...
Donc, si M. Minakitaya venait souvent
dans le gîte où vivait Miona...
... c'était pour voir
si elle ne recouvrait pas la mémoire.
Madame !
Excusez-moi...
Voilà pourquoi
Miona est terrifiée
quand on parle de la Comète masquée...
C'est à cause de ce meurtre
que Byûn, la Comète masquée,
a été interrompu, n'est-ce pas ?
Cette affaire
a bien eu des conséquences,
mais comme l'audimat et les ventes
de produits dérivés stagnaient,
l'arrêt prématuré de la série
était déjà à l'étude avant.
Ce meurtre n'est pas l'unique cause.
Comment pouvez-vous
en savoir autant ?
En réalité, je ne suis pas pigiste,
mais scénariste.
J'étais auteur principal
sur Byûn, la Comète masquée.
Vraiment ?
Vous connaissiez déjà Miona ?
Vous aviez l'article de journal
sur l'affaire.
À l'époque,
l'identité de Miona
n'avait évidemment pas été révélée.
Seulement, un insouciant
l'a divulguée sur le Net.
Lors d'un reportage au village
il y a un an de ça,
j'ai aperçu Miona.
Préoccupé par son traumatisme,
j'ai profité d'une période creuse
pour revenir.
Vous saviez aussi, non, M. Ide ?
Euh, c'est-à-dire que...
Oui, je le savais.
J'ai enquêté avec acharnement.
- Mais pourquoi ?
- Parce que...
en réalité,
le financier qui a été tué,
c'était mon père.
En fait, "Ide" est le nom de ma mère.
J'avais dû m'occuper d'elle
suite au choc du décès de mon père,
laissant l'affaire de côté.
Mais à sa mort, il y a 2 ans,
j'ai repensé à tout ça
et j'ai enquêté sur Miona...
Ce qui explique pourquoi
vous aviez même ce masque...
Je pensais
qu'elle se souviendrait...
Je n'aurais jamais cru
qu'elle subirait un tel choc...
Je suis vraiment désolé !
J'y pense, il y avait une clé
sur la table de la victime.
Quelqu'un sait ce qu'elle ouvre ?
Je me le demandais aussi.
Quand je l'avais vu avant,
il m'avait dit
qu'elle ouvrait la porte du bonheur.
"La porte du bonheur", vous dites ?
Qu'est-ce que ça signifie ?
C'est qu'il commence
à faire faim, hein...
Il fait bientôt jour.
Je vais vous préparer un petit en-cas.
Désolée de vous causer du souci.
Elle va beaucoup mieux.
Vous me rassurez !
J'ai parlé avec Miona, hier.
Vous habitiez à Haido avant, non ?
Quand êtes-vous venues ici ?
On a déménagé à Nishiokuho
après cette affaire.
J'ai pensé que vivre
dans un endroit calme
apaiserait son traumatisme.
Quand avez-vous débuté
ce travail au gîte ?
Dès que j'ai emménagé ici.
J'étais réceptionniste
dans un hôtel, avant.
J'entre.
Vous étiez donc là.
J'ai préparé des sandwichs.
Venez manger.
Merci beaucoup.
Vous êtes du village, M. Oohara ?
Non, ça doit faire 4 ans
que j'ai emménagé ici.
J'avais vu l'offre d'emploi
après mon école de cuisine.
On a trouvé
un cheveu de Kyûjirô
dans la voiture de M. Minakitaya.
Ça signifie donc
qu'on peut partir, alors ?
Pas si vite !
La mort d'Ôtarô
est accidentelle, non ?
- Affaire classée !
- Non...
Il est encore trop tôt...
Vous pensez donc à un crime, alors !
Personne n'en est capable ici...
Si ! C'est vous, en fait !
Ça va pas la tête ?
Vous vouliez venger votre père !
J'ignorais encore
qui était l'assassin !
Kyûjirô a dû vous le dire !
Mais oui ! Vous l'avez tué aussi !
Arrêtez de dire n'importe quoi...
Surtout que j'étais
dans le même train
que M. Môri à l'heure supposée
de la mort de Kyûjirô !
Vous pouvez confirmer, M. Môri ?
À vrai dire,
je ne l'ai pas vu dans le train.
Il m'a accosté à ma descente.
Je suis transparent ou quoi ?
Vous voyez ?
Le blason écrit au sang
est celui de votre chemisette !
Calmez-vous, mademoiselle.
Quant à vous,
cette affaire a ruiné votre feuilleton !
Vous deviez lui en vouloir !
C'est pas des choses à dire...
Pareil pour vous !
Si vous êtes si bon,
résolvez cette affaire !
Elle est gentille, elle...
Tout s'est passé en chambre close.
Pas de doute...
La porte était fermée à clé
et le loquet, enclenché.
De plus,
la fenêtre était verrouillée.
Quoi ?
7 bouteilles vides
pour 6 capsules ?
Et la dernière ?
Où est-elle ?
Tiens ?
La forme est différente.
Et cette clé,
à quoi sert-elle ?
Et pourquoi l'avoir posée à part ?
Encore cette bière bleue...
Je me suis carrément fait avoir !
"La clé qui ouvre
la porte du bonheur..."
Mais oui, j'ai compris !
Minute...
Si c'est bien ça...
Alors...
Voilà, c'est ça !
Aucun doute...
La taille du tour de pouce,
la position du loquet...
J'ai deviné
ce qui s'est réellement passé !
Vous pouvez m'expliquer, M. Môri ?
C'est simple.
Je vais faire la lumière
sur cette affaire.
- Vraiment ?
- Je vous reconnais bien là !
Pour commencer, ce n'est pas
M. Minakitaya qui a tué Kyûjirô.
Et le cheveu dans sa voiture ?
Je vous rappelle
qu'il conduisait une décapotable.
Transporterait-il un corps là-dedans ?
Surtout qu'il a une berline.
Vu comme ça...
Ce cheveu est une ruse du vrai coupable
pour faire porter le chapeau
à M. Minakitaya.
Seulement, il n'avait pas prévu
cette décapotable achetée récemment.
Quelqu'un a donc tué M. Minakitaya ?
Oui, j'ai compris qui,
et le truc de la chambre.
Mais la fenêtre était fermée,
la porte close
et le loquet enclenché.
Alors comment ?
Eh bien, je vais vous faire
une démonstration. Conan !
Présent !
Pour commencer,
on met le décapsuleur
comme ça.
Et on le fixe...
Un aimant bovin !
... avec cet aimant !
Après avoir fermé la porte,
si on fait bouger le décapsuleur
avec l'aimant...
on peut alors fermer à la fois
le verrou et le loquet !
Ensuite, il suffit d'éloigner l'aimant
et de secouer la porte...
Je vois...
Et avec des bouteilles vides au sol,
ce décapsuleur n'a rien d'étrange.
C'était donc bien vous,
le coupable !
Vous disiez avoir bu une bière
en jouant avec un aimant !
C'est pas moi, bon sang !
Avant de mourir,
M. Minakitaya nous a indiqué
qui était l'assassin.
J'en étais sûre...
Non, cette marque n'était pas
l'emblème de Byûn.
D'ailleurs, elle était à l'envers.
"À l'envers" ?
C'est à cause du fait
que la Comète masquée
était liée à l'affaire qu'on a cru ça.
Mais en regardant la position des mains,
c'est évident.
Autrement dit,
c'est un rond avec 2 bâtons en bas ?
Ça correspond à quoi, ça ?
Quand il signait un autographe,
il dessinait un rond
pour faire le "Ô" de "Ôtarô".
Le rond est donc un "ô"
et les 2 bâtons, le katakana "ha".
Ils se sont juste superposés.
Donc, le nom
qu'a voulu écrire M. Minakitaya...
M. Oohara...
C'est vous, le coupable !
Vous dites n'importe quoi !
Pourquoi j'aurais fait ça ?
Parce que vous êtes
le complice de ce meurtre
commis il y a 7 ans !
Grâce au micro caché
dans la chambre de M. Minakitaya,
Kyûjirô a appris votre secret
et a commencé à vous faire chanter.
Mais oui !
La carte de Byûn qu'il avait
visait à montrer qu'il savait tout !
Vous avez d'abord tué Kyûjirô
pour le faire taire.
Vous avez dû prévoir
de l'eau de robinet au préalable.
Vous l'avez noyé dans votre voiture
et jeté son corps dans l'étang
avant de venir nous prendre à la gare.
Ensuite,
vous avez assassiné M. Minakitaya
pour lui faire porter le chapeau.
C'est faux ! Vous délirez !
Dans ce cas,
pourquoi avoir inventé
qu'il avait pris un décapsuleur
avec les bières ?
C'est la vérité !
Je l'ai vu !
C'est ce qu'on ferait normalement, non ?
M. Minakitaya n'en avait pas besoin.
Et ça, parce qu'il possédait
son propre décapsuleur.
Mais on n'a rien trouvé de tel !
C'est son aspect qui vous a bernés.
Tout comme cette bière bleue.
Cette clé qui ouvrait la porte du bonheur
selon M. Minakitaya,
c'est un décapsuleur !
Cette clé ?
Mais oui ! Pour un fan de bière
comme M. Minakitaya,
décapsuler une bouteille,
c'est ouvrir la porte du bonheur.
Les capsules par terre
pointaient un peu vers le haut.
C'est sûrement dû
à la forme du décapsuleur.
Il vous en fallait un
pour fermer la chambre.
Mais comme étonnamment,
il n'y en avait pas,
vous êtes retourné
en prendre un en cuisine.
Ce qui vous a forcé à mentir
pour le cacher.
Et le saccage de la salle à manger ?
M. Ide avait collé
beaucoup de capsules à l'aimant
en buvant sa bière avant de dormir.
Il fallait les enlever de cet objet
afin de verrouiller la chambre.
Seulement, impossible
de remettre tout dans l'état.
Il a donc décidé
de jeter les capsules à terre
pour camoufler son acte.
Vous avez des preuves
sur quoi vous baser ?
Vous êtes celui qui connaît le mieux
la plus déterminante !
Elle est sous votre montre.
D'ordinaire, vous semblez toujours
la mettre dans votre poche.
Mais plus depuis hier soir.
Et alors ?
Cette montre est déréglée,
pas vrai ?
Pour avoir l'heure, tout à l'heure,
vous avez regardé votre montre,
puis l'horloge au mur.
C'est-à-dire que...
Vous comptiez remettre l'aimant
dans la salle à manger
et rentrer chez vous
après avoir tué M. Minakitaya.
Seulement, Mlle Fujiyoshi a découvert
la salle à manger saccagée avant.
Vous avez été obligé
de fuir par l'arbre
près de la fenêtre du 1er, au fond.
L'aimant était dans votre poche
à ce moment.
Tout comme votre montre.
Et la force magnétique l'a déréglée !
Une fois de retour,
il a dû guetter
le bon moment pour jeter l'aimant
dans la salle à manger.
Pouvez-vous ôter cette montre
de votre poignet ?
C'est une marque de capsule.
M. Minakitaya a dû se défendre
avant de se faire tuer.
M. Oohara a dû tomber à la renverse
sur une capsule
et se blesser au bras.
Si on analyse les capsules,
on pourra y relever
morceau de peau et sang.
Allez-y, faites-le !
Vous ne trouverez rien du tout !
Sûrement...
Vu que vous avez emporté la capsule.
Seulement, vous n'avez pas pu
la jeter bien loin.
De plus, inutile
de relever de la peau ou du sang.
Chaque capsule
se déforme différemment à l'ouverture.
Si la marque correspond,
ce sera une preuve.
C'est Ôtarô qui a commencé à dire
qu'on devait éliminer Kyûjirô.
Dans ce cas,
pourquoi l'avoir tué aussi ?
Parce qu'il voulait
faire taire Miona à tout prix !
C'était pour la protéger,
je n'avais pas le choix !
En êtes-vous bien sûr ?
Le truc était simple,
mais ce n'est pas une chose
qui vient immédiatement à l'esprit.
Vous mûrissiez le projet
d'éliminer M. Minakitaya
depuis un moment, n'est-ce pas ?
Pas du tout !
Vous comptiez le tuer
et tout mettre sur son dos,
et ce, dès le départ !
Non ! C'est faux !
Il y a 7 ans,
il a voulu tuer la petite,
mais je l'en ai empêché !
Je l'ai sauvée !
J'ai eu très peur...
Miona !
Ce masque plein de sang
s'est approché de moi...
Et puis, après...
Je t'ai protégée... Pas vrai ?
Tu te souviens ?
Tu vas oublier
tout ce que tu viens de voir...
Sans quoi,
tu subiras le même sort, petite...
Miona !
Le coupable que j'ai vu il y a 7 ans,
c'est lui !
C'était une horrible affaire,
mais au moins,
elle devrait retrouver le sourire.
Sûrement...
Tiens ?
Où sont-ils tous passés ?
Sacré tonton... Même une bière
suffit à le mettre K.-O...