Ils mordent à l'hameçon
dès le départ.
En effet.
Un jour, les Japonais saisiront
le véritable sens des paris.
La cote est à 8 contre 2.
Peut-on miser ?
Ne t'inquiète pas.
Tout est sous contrôle.
La réponse viendra d'une déduction
après la fin du compte à rebours !
L'action, débutée en anglais,
se déroulera dans un stade !
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Planning : Michihiko Suwa
Character design : Masatomi Sudô
Directeur artistique : Junichi Igashi
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Countdown"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
L'ange gardien de la J. League !
Tant pis pour la Coupe du monde,
la fin de la saison
se jouera sur ce match.
Exactement.
Les supporters l'ont compris.
Tout est parti.
La VPC de produits dérivés
a augmenté de 30 %.
C'est ça que tu juges crucial ?
Ces 30 % ne suffisent pas ?
Je ne parlais pas des chiffres...
Si les Spirits
gagnent le match de ce soir,
vu le calendrier...
Ça gâcherait le plaisir...
Non, rien...
Faites en sorte
de ne pas décevoir les supporters.
D'accord ! Comptez sur moi !
Cette entrée est réservée
à ceux qui sont liés à l'équipe.
Quant au vestiaire du fond,
il est réservé
aux joueurs et à l'entraîneur.
Cette porte est verrouillée
après l'entrée des 2 équipes.
Et elle le reste
jusqu'à la fin du match.
Qu'ils se connaissent ou pas,
les joueurs
ne peuvent donc pas communiquer.
Les portables ?
Ils sont interdits !
Non, ce n'est pas ça.
Tu ne parles jamais autant.
T'es malade ?
Disons que c'est le stade
qui lui fait cet effet.
Ne me volez pas la vedette !
Vous m'accompagnez, c'est tout !
Vous avez pigé ?
Eh ben...
Avec une petite
aussi calée sur le stade,
je ne sers plus à rien !
Qui aime bien, connaît bien !
Tu m'en diras tant...
Si Big Osaka jouait ce soir,
Higo aurait...
Pardon...
Vous voulez voir le vestiaire ?
Quoi ? On peut ?
Ça fera juste !
Oui,
mais quand les joueurs seront là,
- il sera trop tard !
- On fonce !
Vous pouvez me remercier !
Grâce à qui
vous pouvez vivre ça, d'après vous ?
Moi, je pense.
Si tonton se vante,
c'est parce qu'on lui a fait l'honneur
de participer
au coup d'envoi du match
des Tokyo Spirits
contre les Gamba Osaka au stade Tôto.
Ça aide, la célébrité...
- Trop cool !
- Génial !
C'est ici, le vestiaire ?
Non, c'est l'espace
pour se détendre avant le match.
Le vestiaire est situé au fond.
On ne peut pas s'asseoir, hein...
Bien sûr que si !
Ne salissez rien !
Je suis comme un joueur
après un match !
De quoi devenir meilleur
rien qu'en s'asseyant !
Tu l'as dit !
Quand même pas...
Je l'ai trouvé !
C'est l'autographe de Hide !
Comment tu le sais ?
Parce qu'il y a le n° 11 à côté !
Ah, OK !
- Hideo Akagi, le n° 11 des Spirits.
- Ouais.
Tu supportes Hide, petite ?
Oui ! J'ai appris
qu'il ferait son retour ce soir !
Il revient de blessure.
Je lui ai apporté
une boisson spéciale !
"Spéciale", tu dis ?
Pas de ça !
YÛICHI TONOZUKA
Ni boisson ni nourriture
avant match, carton jaune !
Ça ira, M. Tonozuka.
Je vais lui expliquer.
Faites attention !
Merci pour tout...
- Sale type...
- Ouais...
"Carton jaune" ?
J'ai fait quelque chose de mal ?
Non, non ! Excuse-moi,
mais Hide ne pourra pas
boire ta boisson.
Mais c'est un match important,
ça lui donnera des forces !
Je comprends, mais...
Attention !
Vous allez la faire pleurer !
Tu veux qu'il tombe pour dopage ?
Ce serait pire qu'une blessure !
Il sera encore privé de match !
- Pour dopage ?
- Mais...
- C'est du miel et...
- Mais non !
On ne doute pas de ta bonne foi.
C'est juste la règle.
Surtout chez les pros.
Tu veux qu'on le suspecte ?
- Vous le suspectez ?
- Mais non !
Désolé, ils sont trop jeunes
pour comprendre.
C'est vrai...
Vous voulez voir la salle
de contrôle anti-dopage après ?
Ce soir,
des joueurs devront encore y passer.
Comment ça "encore" ?
C'est habituel ?
Ça n'est pas réservé aux gros tournois ?
Pourquoi les suspecter comme ça ?
C'est tout le contraire.
On croit en nos joueurs.
Aucun contrôle positif à signaler
en J. League. C'est pas génial ?
Je rembarque ça chez moi, alors.
Mais non !
Tu ne peux pas maintenant,
- mais tu lui donneras après.
- Vraiment ?
Fais-moi confiance !
Ouf ! Il évitera la diarrhée
en plein match !
Pourquoi vous dites ça ?
Il y a quoi dedans ?
- Du jus vert.
- Il me semble
qu'ils ont une boisson officielle.
"Officielle" ?
"Aux ficelles" ?
Avec une étiquette spéciale.
Fermées hermétiquement,
c'est plus sûr.
On en voit souvent
près des poteaux de but.
Tu es bien renseignée !
Suis-je vraiment utile ?
Cette petite est un cas à part !
Cool ! Je file en acheter !
Je vais en offrir !
Et pour le vestiaire, on fait quoi ?
Comment ça ?
Je ne saisis pas.
Le bus des joueurs arrive.
C'est maintenant ou jamais.
Il fallait le dire !
Et qu'est-ce qui l'obligeait
à le faire ?
Il faudra filer,
une fois les joueurs arrivés...
Faites comme vous voulez.
Nous, on va voir.
- Moi aussi !
- Attendez !
Quand les joueurs sont là,
c'est interdit.
Ils vérifient
le schéma tactique en dernier.
Vous êtes vraiment bien informés !
Dommage... J'aurais voulu
conseiller l'entraîneur.
- L'entraîneur ?
- C'était gagné !
Pense à l'underwear de Maedono
pour la mi-temps.
Oui, je sais !
Tu le sais ?
"Entendu", tu veux dire...
Pardon.
Je pose l'underwear de Maedono
sur son maillot.
Il faut le dire à haute voix,
sans quoi tu ne sais plus
si tu l'as fait.
Désolé de vous déranger.
Vous nous laissez voir ?
On ne touchera à rien.
Pense à revérifier les boissons.
D'accord, je revérifie les boissons.
Surtout les compressibles inconnues.
Les compressibles ?
Il est vraiment pas commode.
Définitivement.
Je vois. Il vous a dit ça.
Ne lui en voulez pas.
Il place sa fierté de roupeiro
plus haut que quiconque.
"Popeiro" ? Ça se mange ?
"Roupeiro", préposé à l'équipement.
À l'équipement ?
Vous êtes popeiro aussi ?
C'est "rou", pas "po" !
L'équipement est prêt
avant même l'arrivée des joueurs.
Ah, c'est vrai !
Je vois !
Les joueurs n'ont rien à apporter !
- C'est plus que ça...
- Comment ça ?
Entretien des crampons, tenues,
boisson et bonbons préférés,
il sait tout.
Un roupeiro
évite tout stress aux joueurs.
En gros, c'est ça.
Elle est incroyable, hein !
Vous êtes géniale !
- Vous savez tout ?
- Sans erreur ?
Non, non !
Ça, c'est plutôt M. Tonozuka.
Je ne suis encore qu'apprentie !
Me dire roupeiro le fâcherait.
Au contraire, d'après M. Tonozuka,
vous connaissez mieux
les joueurs que lui.
Vous me faites marcher !
- C'est sûr !
- Lui, encourager quelqu'un ?
C'est trop louche.
Vous n'êtes pas tendres...
Je les gronderai après.
- Hide !
- On compte sur toi !
M. Akagi !
Tu as un instant ?
Pourquoi ce ton si sérieux ?
Cette petite a un cadeau pour toi.
Euh... Ça va mieux,
votre blessure ?
Sûrement...
Buvez ceci,
ça vous redonnera des forces !
Je vous encouragerai à fond !
Merci !
Génial !
C'est le plus beau des cadeaux.
Avec ça, ça sera du gâteau !
Bon, j'y vais !
Je compte sur toi !
Oui... C'est promis...
- Hé !
- Ayumi !
- Elle est K.-O.
- C'est son affaire.
Ça craint !
Je commence à stresser !
C'est à cause de la tenue ?
Vous avez du style, M. Môri.
Ça vous va très bien.
Vous trouvez ?
J'ai pu donner ma boisson à Hide !
C'est exceptionnel.
Il va en laisser alors, ce soir.
J'ai du bol !
Moi, j'en veux bien !
Tu pourrais t'en payer une !
Bon ! Je vais me déchaîner !
Il est chaud patate !
Conan !
M. Endô !
Pas moyen de tirer loin.
Je dois mal m'entraîner.
S'attaquer à ce tir
est déjà remarquable !
M. Môri ?
Oui ? Vous m'avez appelé ?
Je suis un grand fan
de Kogorô l'Endormi.
- Je peux ?
- Bien sûr !
Je savais
que vous donniez le coup d'envoi.
C'était l'occasion rêvée.
J'ai trop de chance !
Mais non, vous me gênez !
Vous avez vu ?
Voilà comment réagit un connaisseur !
Vraiment ?
M. Endô ne va pas bien ?
- Quelle classe il a !
- Toi, alors...
M. Môri, il va falloir y aller.
C'est déjà l'heure ?
Bonne chance !
Oui ! Comptez sur moi !
Je vais leur faire
le coup du chapeau !
Et comment tu comptes faire ?
L'attente touche à sa fin !
Le coup d'envoi
sera donné par Kogorô Môri,
alias Kogorô l'Endormi,
le célèbre détective !
Ça craint trop !
Chose rare, le tir protocolaire
du soir sera un penalty !
Soyez gentil avec lui, Masunaga.
Non ! Rien à faire !
À quoi il joue ?
C'est pas drôle...
Tonton...
C'est trop la honte...
INFIRMERIE
Aucun doute possible,
c'est bien une diarrhée.
Je suis paralysé...
Ça me reprend !
Je file aux toilettes !
Il a mangé quoi ce midi ?
Le riz au curry de Ran.
- Tu en as pris aussi ?
- Oui.
Tu es le prochain, alors.
Je vais très bien.
Où est passée la porte ?
L'idiot ! J'ai crié malgré moi !
Ce sont des toilettes anti-dopage.
Elles sont donc sans porte !
Je suis pas à l'aise !
J'y peux rien !
Au pire, allez à l'extérieur.
Non...
- Allez !
- Vas-y, Hide !
C'est la boisson qu'a bue tonton.
Je l'analyse ?
Ici ?
Tu me prends pour qui ?
Pourquoi ?
But ! Endô ouvre le score
d'un tir du pied gauche !
C'est sûrement à ce moment-là.
Tu peux le faire ?
Merci.
Tu en fais, une sale tête.
C'était dans la poubelle
de la kitchenette.
On a coupé la partie située
sous le bouchon pour l'extraire
avec de l'eau bouillante.
Sans brûlure, j'espère.
Et de ton côté ?
Après analyse, cette eau contenait
de la rhubarbe, de l'aloès,
du séné et du bisacodyl.
Autrement dit un laxatif stimulant.
- Un simple laxatif ?
- Exact.
Rien de mortel.
Pourquoi ?
Par haine des détectives ?
Comme si...
Et la bouteille ?
- Je l'ai jetée.
- Sérieux ?
Tu veux aller plus loin ?
Ben, il y a une victime !
Ce vantard ?
Ça ne compte pas.
- T'es vache, là.
- Pas du tout.
C'est bientôt la mi-temps.
Les roupeiros seront occupés à préparer.
Tu vas faire intervenir
Kogorô l'Endormi ?
Il est seul dans le salon VIP.
Comment il va ?
Le médicament l'a guéri.
Quelle efficacité !
Je te dirai
quand la 2e mi-temps débutera.
De façon naturelle et mignonne.
Début de la 2e mi-temps, les Spirits
égaliseront-ils
pour renverser la vapeur ?
Entrez.
Veuillez m'excuser.
Désolé pour le dérangement.
Mais non,
c'est la première fois que j'entre ici.
Où sont les autres ?
Je n'ai appelé que vous,
Risa Miyamoto.
Que moi ?
Je l'ai senti passer...
Vous avez vu le coup d'envoi ?
3 jours d'entraînement pour rien...
C'est pas de chance.
Votre ventre va mieux ?
Mon ventre ?
C'était si gênant
que j'ai tout fait
pour faire croire à un lumbago.
Je vois...
Vous aviez remarqué...
- M. Môri, je...
- Risa.
Je vous ai entendue.
"Stoppez-moi."
"Comprenez vite."
Vous avez fait exprès
de ramener devant moi
les boissons de Hideo Akagi
en les vérifiant au vestiaire.
Vous auriez pourtant pu
les laisser dans son casier, non ?
Vous les auriez remises après,
sans mon intervention ?
J'ai tenté le coup
face au grand détective Kogorô Môri.
J'ai misé ma vie
et mon destin là-dessus.
Moi qui n'avais jamais joué.
Et j'ai gagné.
Gagné ?
Oui, c'est une victoire.
Un vice pour un bien.
Même en sachant
que c'est mal, c'est ça ?
Vous êtes vraiment incroyable.
Ça remonte à 2 ans.
J'ai fait un séjour à l'étranger
pour devenir roupeiro.
Je m'y suis liée d'amitié
avec quelqu'un qui avait le même rêve
et on s'est portés garant l'un l'autre.
Et cet ami s'est volatilisé,
vous obligeant
à prendre sa dette à charge.
Vous me bluffez !
Quand avez-vous eu le temps d'enquêter ?
Ça risque d'être un choc,
mais cet ami,
qui vous a conseillé ce crédit,
et ce Rodriguez,
qui a joué le bon samaritain,
sont des acolytes
d'une loterie sportive illégale.
C'est pas vrai...
Pas M. Rodriguez...
M. Môri !
M. Tonozuka !
Désolé !
J'ai tout entendu ! Je...
Pitié !
Arrêtez ! C'est ma faute !
Pas si vite !
Je ne m'excuse pas pour toi !
Il n'y a ici aucun roupeiro
qui porterait préjudice
à l'équipe ou aux joueurs !
Franchement, tu parles d'un pari !
Tu allais mettre ça
sur le dos de M. Môri
s'il n'avait pas compris ?
Pourquoi ne pas nous avoir visés,
Iwasada ou moi ?
Tu croyais que ce piège
nous aurait fait peur ?
M. Môri !
Elle a remarqué que Hide
bougeait mal en 1re mi-temps.
Et alors... Comment dire...
Elle m'a conseillé
de changer son crampon droit.
Vous voyez ses progrès ?
Mais je divague...
À quoi bon vous raconter ça ?
En fait, ce que je veux dire...
Je serai direct !
Je suis responsable de ses actes !
C'est pourquoi je vous demande
de lui pardonner !
Je vous en supplie !
M. Tonozuka...
Il a marqué.
Si elle l'avait voulu,
elle lui aurait nui directement.
- Mais...
- Dans ce monde,
les actes frauduleux sont légion.
Mais ici, au Japon,
grâce à un système d'alerte rapide,
aucun match truqué ou acte malveillant
n'a eu lieu
depuis que la J. League existe !
Voilà la sublime réalité
de cette J. League que vous aimez.
Le but d'Akagi
marqué durant le temps additionnel
a permis de finir sur un nul,
1 partout.
Le match de ce soir
s'est conclu par un nul...
Les joueurs
vont bientôt revenir.
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
N'importe quoi, je te dis !
J'ai pas la diarrhée !
Je raccroche !
Comme si j'allais lui avouer ça...
Vous voyez que j'avais raison.
M. Môri n'est au courant de rien.
Et on ne peut rien faire
sans victime, ni preuve.
Quant à cette organisation
de paris clandestins...
Pour finir tous coffrés en un jour,
c'est qu'un certain fouineur
n'a pas dû lésiner sur les moyens.
Pardon ? Je ne vois pas du tout
de quoi tu parles !