Tokyo recèle donc un si bel endroit ?
Tu vois
que ça valait la peine de venir !
L'air est pur et la vue, superbe !
De quoi bien lever le coude !
Par ici, je vous prie.
Dites, mademoiselle !
Ce moulin à eau ne tourne plus ?
Non, mais il irriguait autrefois
le champ de wasabi.
Aujourd'hui,
on l'utilise comme glacière.
Comme glacière ?
C'est un réfrigérateur naturel.
Exact.
On y stocke la glace
qu'on sert dans cette auberge.
Excusez-nous !
Vous ne seriez pas Kogorô Môri ?
Si... Pourquoi ?
Pourrait-on faire un selfie avec vous ?
Bien sûr ! Avec plaisir !
Je la prends ?
Non, pas la peine.
Mettons-nous ici, devant la rivière.
Monsieur Môri, les enfants, venez !
Toi aussi, Maria.
Mets-toi ici.
- Poussez-vous !
- Yûko !
J'y vais !
Dites "cheese" !
Cheese!
La réponse viendra d'une déduction
après la fin du compte à rebours !
Photo-souvenir devant une rivière.
Est-ce vraiment un trio d'amies ?
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Planning : Michihiko Suwa
Character design : Masatomi Sudô
Directeur artistique : Junichi Igashi
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Countdown"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Une amitié emportée par une rivière !
J'ai mal !
Regardez cette ampoule !
Je suis crevée
d'avoir dû marcher jusqu'ici !
Mais c'est toi qui as choisi, Yûko.
Parce que Juri voulait
qu'on aille à trois quelque part !
Allez, c'est bon.
On est ici pour se réconcilier.
T'aurais pas un pansement, Maria ?
Merci...
Veuillez m'excuser !
Voici les amuse-bouches.
Mais ç'a l'air bon !
J'en prends une aussi.
Qu'est-ce qu'elles fichent ?
Tu ne sais pas, papa ?
C'est à la mode de poster
des photos mimi sur le Net !
Même moi, je le fais !
"Mimi", hein...
Un problème ?
Ah, les oiseaux chantent !
Je n'arrive pas à trouver le bon angle.
Regarde celle-là !
Mais c'est qu'elle est mimi !
Ça fait sainte-nitouche.
Comme toujours...
Et la mienne ?
Maria m'a montré une nouvelle appli !
Pas trop mal.
Mais c'est nul
de faire des modifs avec une appli.
Et la tienne ?
Alors ?
J'ai eu beaucoup de mal
avec l'ombre !
Trop banal.
Tu as dit quoi ?
Moi ? Rien.
Demandons au détective
de nous départager !
Bonne idée !
Excusez-nous !
Vous pouvez jeter un œil
à nos photos ?
D'accord...
On voulait les envoyer à un concours
organisé par un éditeur !
J'en ai entendu parler !
Le vainqueur
aura son album photo publié.
Exact !
N'hésitez pas à nous conseiller.
Mais je n'y connais rien
en photo, moi...
Franchement...
C'est une blague
d'espérer gagner avec ça.
Je sors une minute.
Mince ! Je n'ai plus de batterie !
Et moi, ma carte mémoire est pleine !
- On en profite pour régler ça ?
- OK !
Désolée, on remettra ça à plus tard.
Il faudrait savoir...
Il ne sait pas se tenir...
Elles en mettent, un temps,
quand même...
Oui, ça fait un moment déjà.
Leur repas va refroidir...
Elle devrait essayer aussi.
Ces applis sont pratiques, pourtant !
Tiens ?
Yûko n'est pas encore revenue ?
Elle doit être absorbée
par ses photos...
Sûrement.
Mangeons sans elle.
Ce poisson est diaphane !
Il est trop beau pour être mangé !
Désolée pour l'attente.
Voici notre fierté,
de la glace pilée naturelle !
Trop mimi !
D'abord, une petite photo !
C'est quoi, ça ?
Un problème ?
Là-bas !
C'est Yûko ?
- Quoi ?
- Vite !
Conan, attends !
- Un DAE, vite !
- Papa !
Pousse-toi, gamin !
Papa !
Tonton !
Hé ! Tout va bien ?
Trop tard !
Ran ! Appelle la police !
D'accord...
- Mais c'est...
- Hé, gamin !
Combien de fois devrai-je te dire
de ne pas faire ça ?
Va là-bas !
D'accord !
Yûko...
Reprends-toi !
Tiens.
Môri ! Encore témoin
d'un crime par hasard ?
Je suis confus !
C'est le destin
de tout grand détective...
Explique-moi déjà
comment le corps est arrivé ici.
Euh, en fait...
Ne me dis pas que tu as oublié
parce que tu étais ivre à midi.
Vous n'y pensez pas !
Vous plaisantez, hein...
On était venues prendre des photos.
Mais Yûko est sortie
après avoir reçu un mail.
Ne la voyant pas revenir,
on s'inquiétait...
Et soudain,
de l'eau couleur sang a coulé...
Et puis on a aperçu Yûko
en plein milieu.
Voilà ! Et réveillé par un cri,
j'ai plongé dans la rivière
afin de la sortir de l'eau.
Je note...
Tu vois que tu dormais ?
Dites, mesdemoiselles !
Quoi, petit ?
Vous disiez être venues
pour vous réconcilier.
Dans quel sens ?
C'est compliqué...
Inspecteur !
On a le rapport du légiste !
Contusion cérébrale
suite à un violent coup à l'occiput.
Et pour cette fameuse eau rouge ?
Oui, j'y viens.
C'est de l'azolla japonica,
une espèce de fougère
qui croît dans les lacs.
Tu en sais des choses, Conan !
J'ai vu ça à la télé, l'autre jour.
Ces petites plantes flottantes rouges
ressemblent à du sang
quand elles prolifèrent.
Je vois...
Ensuite, on a trouvé un objet
qu'on attribue à la défunte
près du moulin à eau.
Cela vous dit quelque chose,
mesdemoiselles ?
C'est à Yûko.
Il y a une étiquette.
On a aussi trouvé...
excusez-moi...
ce cliché dans son portable.
La défunte a pu tomber de cet endroit
en voulant prendre une photo...
- Faites voir !
-  Hé !
Mais c'est...
Ça ne se fait pas, Conan !
Pardon...
Tiens ?
Qu'y a-t-il, monsieur ?
En fait,
je voudrais aller au moulin à eau,
mais pas moyen à cause de l'enquête.
Vous parlez de celui
qui fait office de glacière ?
- Oui, mais...
- Merci, monsieur !
L'inspecteur Megure a raison.
La mort peut être accidentelle.
Dans ce cas, cette photo...
DÉFENSE DE PASSER
ENQUÊTE EN COURS
Monsieur l'agent !
Vous n'avez pas vu
mon scarabée voler ?
Non, je n'ai rien vu.
Ah ! Le voilà !
Stop, petit !
Juri Matsui, c'est bien ça ?
Vous étiez sortie quand c'est arrivé.
Je suis suspectée ou quoi ?
Non, non !
Je pose la question à tout le monde...
J'étais partie acheter une carte mémoire.
L'employé de la supérette
pourra vous le confirmer.
Je vais garder ça.
Vous étiez venues ensemble,
c'est ça ?
On s'était disputées
parce que Yûko voulait
dissoudre notre club photo...
On était venues ici pour se réconcilier.
Il fait frais ici !
C'est la glacière...
Ce moulin à eau tourne
alors qu'il ne devrait pas.
Cette sciure
empêche la glace de fondre ?
Plus de doute !
Ce n'était pas un accident,
mais bien un meurtre !
J'étais allée récupérer mon chargeur.
J'ai croisé le chef en chemin,
demandez-lui !
Qui a proposé de venir ici ?
C'est Yûko.
Une fan de son blog
lui a recommandé cet endroit.
Vous savez pourquoi
elle est allée au moulin à eau ?
Probablement pour prendre des photos...
Elle avait un côté égoïste.
Des églantines ?
Mais c'est...
Je vois.
C'était donc ça.
Conan !
Où est encore passé ce satané gamin ?
Vous avez encore besoin de nous,
inspecteur ?
Je suis trop triste
pour rester ici plus longtemps.
Inspecteur.
Ça ne peut être qu'un accident.
Yûko voulait remporter
le concours de photos d'un éditeur.
Elle a donc lâché ses amies
pour photographier le moulin,
mais a chuté en cherchant
le meilleur angle avec sa perche.
Conan !
Où étais-tu passé, toi ?
Je suis désolé !
Stop ! Conan...
Inspecteur.
Ce n'était pas un accident,
mais bel et bien un crime !
Qu'est-ce que tu racontes ?
Tu parlais encore d'une chute
il y a 2 minutes !
Ça, c'était la pensée
d'un homme ordinaire.
Passons maintenant
à la déduction du détective.
Ça ne vous a pas choqués ?
On a retrouvé
sa perche à selfie sur la rive.
Mais si Yûko avait glissé
en voulant prendre une photo,
elle aurait dû tomber à l'eau avec.
C'est vrai, ça.
Quelqu'un a donc déposé cette perche
pour faire croire à un accident.
Et il s'agit de l'assassin de Yûko.
Comment ?
Le coupable a mailé Yûko
avec une boîte jetable...
Je sors une minute.
Désolée, on remettra ça à plus tard.
... puis a utilisé
un prétexte pour la suivre.
Devant le moulin à eau,
il l'a flattée
en lui demandant des conseils
afin qu'elle fasse un selfie.
Ensuite,
il l'a attirée dans le moulin à eau
dont le cadenas était cassé.
Et à l'aide d'un bloc de glace,
il a tué Yûko.
Sur le sol, on a trouvé
des traces de sciure balayées.
C'est la preuve que l'assassin
a tenté d'effacer ses empreintes.
Ce dernier a ensuite transféré le corps
à l'aide d'un chariot
pour le jeter dans la rivière.
Enfin, pour simuler une chute,
il a posé la perche de Yûko
sur la rive.
L'assassin qui a maquillé
son meurtre en accident
est parmi nous !
Tendez l'oreille !
Il a dit ça ?
Mais, Môri...
Ces deux demoiselles
n'étaient pas avec toi
quand Yûko est tombée dans la rivière ?
Exact !
Vous l'avez vue aussi, non ?
Yûko flottait dans cette eau rouge.
C'était une ruse pour avoir un alibi !
Inspecteur Takagi !
Vous êtes prêt ?
Takagi ?
Où est-il passé au fait ?
Je vais maintenant reproduire
le stratagème utilisé.
C'est bon !
Voyons...
La roue a bougé !
Exact.
Le coupable a ouvert une écluse
normalement fermée.
L'eau de la rivière a emporté
les azollas japonica du canal
jusqu'à la retenue
dont le volume d'eau a fini par croître.
Ça commence à faire long.
Il ne se passe rien.
C'est ce délai
que l'assassin a calculé pour son alibi.
Cette retenue est née d'une courbure
du courant principal.
Quand elle déborde,
tout corps jeté dedans
finit dans la rivière.
Et celle qui a manigancé tout ça,
c'est vous, Maria !
Moi ?
Le corps était couvert
de petites griffures.
Sûrement à cause
des églantines couvrant
le chemin jusqu'à la retenue.
L'assassin a forcément
des égratignures semblables.
Maria... C'est pas vrai...
Mais non, Juri ! C'est...
Tu dois me croire !
Ce n'est pas moi !
Cessez cette comédie !
J'avais remarqué
ce pansement
que vous n'aviez pas en arrivant.
Il était collé à votre main
à votre retour.
Inspecteur !
Les examens menés par l'expert
ont permis de déceler
une trace de sang
qui appartiendrait à Yûko.
Quoi ? C'est vrai ?
Ne serait-il pas temps d'avouer ?
Tout ça n'est que spéculation !
Montrez-moi une preuve
qui atteste que je l'ai tuée !
Cette preuve, vous l'avez sur vous.
Les gants utilisés pour porter la glace
n'ont pas été retrouvés.
Le sang de Yûko a dû gicler dessus.
De plus, de la sciure a dû s'y fixer !
Veuillez m'excuser !
Je les ai !
Cette garce...
Elle l'a bien mérité.
On formait un trio
de bonnes amies à la fac.
La gagnante du concours
aurait eu son album photo publié.
Ç'aurait été notre ultime souvenir
et le vainqueur
aurait partagé les honneurs.
C'est ce qu'on s'était promis.
Mais l'autre jour,
j'ai compris que Yûko
me critiquait dans les commentaires.
Désolée pour l'attente !
C'EST GLAUQUE.
Yûko, c'est toi qui...
La honte !
Tu m'as grillée ?
Ben quoi ? C'est la vérité.
De toute façon,
c'est moi qui gagnerai ce concours.
Tu comprends ?
Pour gagner le concours,
elle discréditait toutes nos photos !
Le lendemain, elle a fait
comme si de rien n'était
en continuant
ses commentaires blessants !
Je n'en pouvais plus !
J'ai testé maintes fois
mon plan qui était parfait.
Ensuite,
j'ai entraîné anonymement Yûko ici...
Pourquoi ?
Pourquoi ne pas me l'avoir dit ?
On est amies, non ?
Pardon...
Je suis désolée !
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
Je suis de retour !
Bonsoir, Ran !
J'ai trouvé un vendeur
de glace naturelle près d'ici !
On ira ensemble la prochaine fois ?
D'accord !
À quoi bon manger de la glace,
vous n'êtes pas des manchots !
Et alors, si ça nous plaît !
Les manchots ne mangent pas
de glace, tonton...