MORT DU GÉNIE DU SHÔGI
AMANDA HUGHES
ASAKA
MORT DU GÉNIE DU SHÔGI
L’INSTITUTRICE MET LE GOLFEUR K.-O.
Chef...
Chef !
Chef Kuroda !
Quelque chose ne va pas ?
Si, tout va bien.
Je réfléchissais.
Tu voulais me voir, Shiratori ?
Euh, oui...
C'est pour le rapport
du braquage de l’autre jour.
Le voici.
Merci.
Chef.
Quoi ?
Vous semblez un peu fatigué.
J’ai beaucoup de soucis...
Vous devriez peut-être
vous reposer.
Vous n’avez pas encore pris
vos congés annuels.
C’est vrai...
Je sais !
Pourquoi ne pas camper ?
Un bon camping vient d’ouvrir.
Conan et ses amis y vont ce week-end.
Le puits de science
de Kogorô l’Endormi ?
Oui, le Pr Agasa
aurait dû les accompagner,
mais il est tombé malade,
donc leur institutrice
devrait le remplacer.
"Leur institutrice" ?
Oui, celle qui a fait la une
après avoir mis K.-O.
le golfeur assassin,
Mlle Rumi Wakasa.
J’ai songé à prendre des congés
pour y aller avec Mlle Kobayashi,
mais quitte à se voir,
autant que ce soit
pour un tête-à-tête.
Quoi qu’il en soit,
je vous laisse la brochure.
Sur ce, je m’éclipse.
D’accord, merci.
Vous pouvez la jeter
si vous n’en avez pas besoin.
D’accord...
À plus tard...
Du camping...
CAMPING & BARBECUE
Ça me ressemble pas, mais bon...
La réponse viendra d'une déduction
après la fin du compte à rebours !
Le chef Kuroda et Mlle Wakasa
se font face au camping !
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Planning : Michihiko Suwa
Character design : Masatomi Sudô
Directeur artistique : Junichi Igashi
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Countdown"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Le mystère de la tente enflammée
(1re partie) !
CAMPING DU BOIS DE TÔTO
Youpi !
La tente est montée !
Bien, les enfants,
vous allez chercher du bois
pour le dîner ?
D’accord !
Tu viens, Ai ?
- Y en a plein là-bas !
- Ne courez pas !
Mlle Rumi Wakasa
est l’assistante
de ma classe à Teitan.
Alors que nous étions invités chez elle,
nous sommes tombés
sur une affaire de meurtre
impliquant son voisin.
Mais j’ai trouvé un reçu de supérette
daté du matin chez elle...
D’après ce ticket,
elle avait acheté
des couverts pour nous.
Autrement dit,
elle avait deviné le meurtre,
et pour qu’on en soit témoins,
elle a taché le paravent
afin de nous inviter chez elle
pour le refaire.
Non.
Pas "nous"...
C’est moi qu'elle cible ?
Déjà,
pour le squelette
dans la vieille réserve,
les traces de rouille
près de la trappe
étaient anormalement fraîches.
Si elle a découvert
le squelette avant nous
et qu’elle a préparé tout ça
pour m’impliquer...
Ce serait pareil pour ce camping ?
Regarde, Conan !
Il y a quelqu’un comme toi !
Comment ça ?
Ce garçon, là-bas.
Il fait comme toi !
T'es sourd ou quoi ?
Encore 3 !
Sans ces 3 roux de plus,
le curry ne sera pas onctueux !
Ou au pire, rajoutes-en 2.
C’est bon, j’ai pigé !
Midori en achète...
Je vois. Sa manière de compter...
C’est celle du garçon dont la mère
est influencée par la France.
C’était comme ça pour désigner "3" ?
Oui, c’est bien comme tu dis.
Mais le "2", c’est ça.
Tiens ? C’est bizarre, alors.
Vu qu’il faisait son "2" comme nous.
Pourquoi ?
Son "3" est comme ça
et voici son "2".
En plus, il a des pansements
aux doigts. Donc...
Excusez-moi.
Vous ne seriez pas basketteurs ?
Au basket, les arbitres lèvent
l’index et le majeur pour faire "2",
mais pour éviter toute confusion,
ils ajoutent le pouce
pour indiquer "3".
Et j’ai entendu dire
que les basketteurs
prenaient souvent le pli.
Bravo, petit ! Tu as vu juste !
Je suis Midori Furuoka,
et je gère le club de basket
de Shiraami,
Et le garçon
en train de mélanger le curry,
c’est Sumito Ashizawa,
le nouveau champion de notre équipe !
Tu exagères !
Je n’ai rien d’un champion !
J’étais remplaçant l’an dernier.
Mais le milieu pro
t'a fait un appel du pied...
Un recruteur est même venu te voir.
Ça, c’était un pur hasard !
Oublie pas ton pote
quand tu seras célèbre.
D’accord...
Moi,
je suis le pivot de notre défense,
Fumiaki Urushibara !
Et pour moi, la défense
et le curry, c’est sacré.
Quant à moi,
je suis l’ex-champion
dont il a broyé l’œil,
je m'appelle Kuninori Danno.
"Broyé" ?
Sérieux ?
C’était juste
un petit coup de coude accidentel.
Tu rigoles ?
J’ai failli me retrouver
avec un œil de vert !
Elle serre quelque chose.
De quoi
peut-il s’agir ?
N’empêche...
ça t’a permis
de te rapprocher de Midori.
- Tu peux me remercier.
- Quoi ?
Tu vas un peu trop loin, Fumiaki !
Fais gaffe à ce que tu dis, Sumito.
Je peux te défoncer
quand je veux, toi aussi.
Comme Kuninori !
Ordure...
J’en ai ma claque !
J’aurais pas dû venir !
Je vais boire un coup,
manger des snacks et pioncer.
Réveillez-moi demain
avant de partir !
Attends, Fumiaki !
C’est la cata !
Moi qui voulais arrondir les angles
avec une nuit au camping.
Désolé, j’ai pas pu me retenir.
Il se calmera quand il aura mangé !
Il adore le curry !
Trop bon !
Je me régale, avec ce curry !
Oui ! Délicieux !
Le curry est meilleur
préparé en grande quantité !
Tant mieux !
N’hésitez pas, il y a du rab !
D’accord !
Merci de nous avoir proposé
de manger ensemble !
Oh, il n'y a pas de quoi !
On a fait
qu’ajouter vos ingrédients !
Et plus on est nombreux,
meilleur c’est.
Exactement.
Rien à faire,
Fumiaki reste cloîtré
dans sa tente sans répondre.
Ah bon ?
Il doit déjà dormir.
Il a grogné
quand je suis allée le voir.
Tiens, Sumito.
Merci !
Il y a de la lumière.
- C’est vrai !
- Il fait des squats, on dirait.
Il avait dit qu'il en faisait
tous les soirs avant de se coucher.
Je peux prendre
ton assiette de curry ?
Oui...
Je vais lui apporter.
Tu vas l’appâter avec l’odeur,
c'est ça ?
Voilà.
Bon courage !
Hé ! Fumiaki !
Désolé pour tout à l’heure.
Je sais que c’était un accident.
Allez, Fumiaki !
J’ai bien mangé !
Je ne peux plus rien avaler !
Tu m’étonnes !
Tu as repris
5 grosses assiettes de curry !
C’est beaucoup trop !
Je parle à un mur,
il ne répond pas...
Il doit avoir un casque
sur les oreilles.
Peut-être...
Ça sent le brûlé, non ?
Si...
Hé ! Regardez !
Une tente est en feu !
C’est celle de Fumiaki !
- Non ?
- C’est pas vrai !
Allez chercher de l’eau !
Vite !
Fumiaki...
Non...
C’est pas vrai...
Dis, Ai.
Et le garçon qui était dedans ?
Non ! Tu ne dois pas voir ça !
Mais Mitsuhiko...
Pourquoi cette tente a pris feu ?
C’est difficile à dire...
Son voisin
a peut-être vu quelque chose !
Excusez-nous !
Vous êtes réveillé ?
Ohé !
Vous nous entendez ?
Excusez-nous !
- Il n’y a personne ?
- Ohé !
J’ouvre !
Le chef Kuroda !
Désolé. Je m’étais endormi
avec des boules Quies.
Mais je crois
que j'ai compris la situation.
Appelons aussitôt la police.
Vous êtes d’accord,
mademoiselle Rumi Wakasa ?
Mademoiselle ! Mademoiselle !
Mademoiselle Wakasa !
Qu’y a-t-il, Ayumi ?
Ce policier au visage effrayant
vous a demandé
s’il pouvait appeler la police.
Hein ?
Ça vous va, mademoiselle Wakasa ?
Cette tente a brûlé
et une personne est morte.
Il serait normal d’avertir la police.
Pourquoi vous me le demandez ?
Et comment connaissez-vous mon nom ?
J’ai cru qu’il y avait un problème,
vu que vous me fixiez
d’un air terrifiant.
Les gens détournent le regard
après avoir vu mon visage,
habituellement.
C’est rare qu’on me fixe
comme vous l’avez fait.
Vraiment ?
Quant à votre nom,
je l’ai vu aux infos.
"Une assistante scolaire
du nom de Rumi Wakasa
"a mis K.-O. l'assassin golfeur."
Vous avez vu ça aux infos ?
C’est assez gênant...
Elle ne voit pas
de l’œil droit !
J’y pense...
Quand elle a salué la classe
pendant son premier jour,
elle s’est cognée au bureau.
Pareil avec la trappe
de la vielle remise.
Je commençais à croire
qu’elle jouait la gaffeuse
pour nous endormir,
mais si elle s'est cognée
sans le faire exprès...
Merci, Yuminaga.
J’ai hésité entre toi
et Megure de la criminelle.
Mais non, vous avez bien fait !
Les incendies
relèvent de ma brigade !
D’accord.
Tes conclusions ?
L’origine du feu
semble être la bougie de la lanterne.
Elle a dû fondre
et se mélanger aux autres
qui jonchaient le sol de la tente.
Les mangas et les vêtements
se sont enflammés
et le feu s’est propagé.
Les flammes ont dû encercler
et calciner la victime
qui dormait sur cette chaise.
Surtout qu’elle semble
avoir abusé de l’alcool.
De plus,
la fermeture éclair de la tente
était tirée jusqu’en bas
et fermée par un cadenas.
Tu écartes la piste criminelle ?
Oui, tout indique
que c'est accidentel.
Et ça, c’est pas bizarre ?
Il y a une tige de bambou
parmi les bougies fondues.
Ça provient sûrement
d’une brochette de boulettes
que la victime
a grignoté en buvant.
Mais je suis surpris
de te trouver ici, Conan.
Tiens ? Tu connais toi aussi
le puits de science
de Kogorô l’Endormi ?
Oui,
il nous a déjà aidés par le passé.
Ensuite, quand on regarde bien
ce bloc de bougies fondues,
on en voit une
qui est percée vers le haut.
Et la couverture de la revue
près du portable
porte une trace de brûlure en "v".
C’est sûrement que quelqu’un
a manigancé un truc.
En effet,
tu as raison.
Autrement dit,
ce quelqu’un s'est rendu
jusqu'à la tente de la victime.
Il s’agit donc de l’un de vous trois.
La première à y être allée,
c’est vous,
Midori Furuoka,
dont j’ai entendu le nom.
Puis, Sumito Ashizawa.
Et enfin, Kuninori Danno,
c’est bien ça ?
Tiens ?
Pour quelqu’un qui disait
dormir avec des boules Quies,
vous êtes bien renseignés...
Pour être honnête,
je dirais plutôt que je somnolais
tout en vous observant
manger joyeusement votre curry.
Vous vous intéressiez
à quelqu’un en particulier ?
Non.
C’était juste comme ça.
"Juste comme ça", hein...
Et comme ma tente est voisine
de celle qui a pris feu,
je me souviens de l’ordre
et du visage des "visiteurs".
Par contre, les boules Quies
m’ont empêché d’entendre
ce que chacun a pu dire
à la victime.
Et après ça,
vous vous êtes endormi, c’est ça ?
Ne me dites pas
que vous avez délibérément
laissé cette tente brûler
afin d’observer la personne
qui vous intriguait ?
Non,
je me suis endormi par mégarde.
J’ai aussi pris
les choses à la légère
en pensant qu’il n’arriverait rien
en présence d'une enseignante.
Ah bon ?
Dis, c’est ton institutrice ?
Oui.
C’est l’assistante de notre classe.
Bien, dans ce cas,
nous allons
vous interroger séparément.
Vous allez nous dire
de quoi vous avez parlé
avec la victime.
Nous commencerons
par la première
à être allée à la tente.
Midori Furuoka.
D’accord...
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara