Venus camper
en compagnie de Mlle Wakasa
sur une aire qui venait d'ouvrir,
nous avons fait la connaissance
de Midori Furuoka,
de Sumito Ashizawa,
de Fumiaki Urushibara
et de Kuninori Danno de Shiraami.
Mais alors que nous partagions un curry
avec ce club de basket...
Ça sent le brûlé, non ?
Si...
Hé ! Regardez !
Une tente est en feu !
C'est celle de Fumiaki !
- Non ?
- C'est pas vrai !
Allez chercher de l'eau !
Vite !
Une fois le feu éteint,
en tentant d'interroger
le campeur voisin...
Le chef Kuroda !
Désolé. Je m'étais endormi
avec des boules Quies.
Mais je crois
que j'ai compris la situation.
Appelons tout de suite la police.
Vous êtes d'accord,
Mlle Rumi Wakasa ?
Mademoiselle ! Mademoiselle !
Mlle Wakasa !
Elle ne voit pas
de l'œil droit !
Ensuite,
quand on regarde bien
ce bloc de bougies fondues,
on en voit une
qui est percée vers le haut.
Et la couverture de la revue
près du portable
porte une trace de brûlure en "V".
C'est sûrement que quelqu'un
a manigancé un truc.
En effet, tu as raison.
Autrement dit,
ce quelqu'un s'est rendu
jusqu'à la tente de la victime.
Il s'agit donc de l'un de vous trois.
Tiens ?
Pour quelqu'un qui disait dormir
avec des boules Quies...
Pour être honnête,
je dirais plutôt que je somnolais
tout en vous observant
manger joyeusement votre curry.
Et comme ma tente est voisine
de celle qui a pris feu,
je me souviens de l'ordre
et du visage des "visiteurs".
Par contre, les boules Quies
m'ont empêché d'entendre
ce que chacun a pu dire à la victime.
Ne me dites pas
que vous avez délibérément
laissé cette tente brûler
afin d'observer la personne
qui vous intriguait ?
Non,
je me suis endormi par mégarde.
Bien, dans ce cas,
nous allons vous interroger séparément.
Vous allez nous dire
de quoi vous avez parlé
avec la victime.
La réponse viendra d'une déduction
après la fin du compte à rebours !
Kuroda et Wakasa sont louches,
mais élucider l'affaire prime !
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Planning : Michihiko Suwa
Character design : Masatomi Sudô
Directeur artistique : Junichi Igashi
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Countdown"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Le mystère de la tente enflammée
(2e partie) !
Fumiaki était déjà ivre
quand je suis allée le voir.
Il m'a hurlé de me taire
et de le laisser tranquille.
Impossible de discuter.
La lumière était-elle éteinte
à ce moment ?
Oui, il faisait encore clair
autour de la tente.
Il m'a dit finir son manga
puis dormir.
Et toutes ces bougies dans sa tente,
vous les expliquez comment ?
Ça en fait quand même beaucoup trop...
Ah... En fait, c'était à lui
de s'occuper des bougies
et des allumettes.
Et pour les mangas,
c'était aussi à lui de tout ramener ?
Non, ces livres sont à moi.
Fumiaki voulait les lire au camping.
Mais si j'avais su ce qui arriverait,
je l'aurais forcé à sortir de sa tente
et à laisser ces mangas
pour venir manger avec nous !
Quand je suis allé le voir,
il n'a répondu à aucun de mes appels.
Sur le coup,
j'ai cru qu'il m'ignorait,
mais vu ce qu'a dit Midori,
je pense qu'il devait dormir, ivre.
L'alcool le plonge
dans un sommeil si profond
que pour blaguer,
on lui a déjà gribouillé sur le visage.
Et la lumière de sa tente ?
Je crois qu'elle était éteinte.
Mais après que je me suis éloigné
de la tente,
elle s'est allumée brusquement
et j'ai vu Fumiaki faire des squats !
Des squats ?
Il disait qu'il en faisait toujours
avant de dormir.
Nous aussi, on l'a vu faire !
Il avait les mains derrière la tête,
comme ça...
Et il faisait des flexions/extensions.
On voyait bien son ombre !
Si c'est la vérité,
ça signifie que la victime
était encore debout.
En effet.
Cela implique
que le dernier à y être allé a...
Pas si vite !
Je n'ai pas mis le feu à sa tente !
C'était comme avec Sumito !
Quand j'ai voulu l'appâter
avec du curry,
il ne m'a pas répondu !
Quand je me suis adressé à lui,
il a continué ses squats.
J'ai cru qu'il écoutait de la musique
avec un casque.
Mais quand j'y repense,
il m'entendait peut-être.
Vu qu'il faisait ses squats
de plus en plus vite
comme pour me dire
de dégager en vitesse.
Il a bien dit
"de plus en plus vite" ?
Mais pourquoi s'isoler dans sa tente
au lieu de manger du curry
avec les autres ?
On venait de se disputer
à cause d'une histoire...
Quelle histoire ?
Au cours d'un entraînement,
son coude...
Dites !
C'est vrai que Kuninori
est votre ex-champion ?
Oui, tout à fait.
Comme il savait dunker
en dépit de sa taille,
il intéressait le milieu pro.
- Mais...
- Sans cette blessure
à l'œil droit causée par Fumiaki
à l'entraînement,
il aurait pu intégrer
une équipe étrangère.
L'ironie du sort
a fait que cette blessure
m'a permis de quitter le banc
et de devenir l'as de mon équipe,
tandis qu'en renonçant à jouer,
Kuninori a pu passer
plus de temps avec Midori.
Et aujourd'hui, ils sortent ensemble.
C'est vrai...
Avant,
il était toujours entouré de filles.
Mais une fois manager,
elles l'ont toutes abandonné.
Inspecteur Yuminaga !
Oui ? Vous avez du nouveau ?
Ça concerne les pansements
aux doigts de la victime
qui vous intriguaient.
La surface était calcinée,
mais comme il restait de l'adhésif,
on l'a enlevé pour vérifier
sans rien trouver de suspect
pour autant.
Je vois...
Inspecteur Yuminaga.
Vous pouvez me montrer cette photo ?
Oui, si tu veux.
Merci.
J'avais vu juste !
Ce basketteur...
Alors, petit...
Tu as encore une idée ?
Euh, non...
Je dois me tromper.
"Te tromper", hein...
Hé, vous autres !
Pourtant...
J'y crois pas.
Ils s'amusent en oubliant l'affaire...
C'est prêt !
Vous, alors !
À quoi vous jouez, encore ?
Conan !
Mlle Wakasa nous a montré...
... et on en a fabriqué un !
Regarde ça !
Un balancier avec des glands !
Mais oui, tout s'explique !
L'assassin s'est servi de ça !
Pour nous berner,
et aussi
pour déclencher l'incendie !
Laissez-nous partir, inspecteur !
On n'a pas mis le feu
à la tente de Fumiaki !
OK, on est allés le voir
un à un avant l'incendie,
mais il n'a pas daigné nous répondre.
On savait qu'il était à l'intérieur
parce qu'on l'a vu faire des squats,
mais pas moyen d'incendier la tente
sans y pénétrer.
La fermeture Éclair de sa tente
était tirée jusqu'en bas
et cadenassée, non ?
Ça signifie donc
qu'elle était fermée hermétiquement.
Fumiaki était complètement ivre...
Pendant ses exercices,
il a dû renverser la lanterne
qui contenait la bougie en tombant.
Et si quelqu'un avait fabriqué
un dispositif
pour déclencher l'incendie ?
Un dispositif ?
N'importe quoi !
Si ç'avait été le cas,
Fumiaki l'aurait vu !
Surtout en faisant des squats !
Pour moi, il était si saoul
qu'il dormait déjà à ce moment !
Quoi ?
Je peux prouver que c'est vrai !
En vous montrant comment faire
faire des squats
à quelqu'un d'endormi
tout en mettant le feu.
D'abord, on enfonce
une tige de bambou
au bout d'une bougie.
Ensuite, on y fait couler
la cire d'une autre bougie.
Et on colle les deux bien droites
avec la tige de bambou au milieu.
Ensuite, comme j'ai percé le haut
des deux bougies
posées préalablement sur ces livres,
si j'insère comme ceci
les deux extrémités de la tige...
j'obtiens un balancier fait de bougies !
Enfin, si j'allume les deux bougies
collées ensemble,
celle dont la cire coule en premier
s'élève
et fait fondre l'autre plus vite
à cause de la flamme
jusqu'à devenir plus légère
à son tour.
Et ainsi de suite...
Génial !
C'est rigolo !
Ce mouvement rappelle notre balancier !
En plaçant deux livres
pour obstruer la lumière
d'une des deux flammes,
on n'en voit plus qu'une
monter et descendre.
Regardez derrière vous !
Nos ombres
semblent bouger aussi, non ?
On croirait grandir et rétrécir !
Impressionnant !
Je vois...
En joignant les mains
de la victime endormie derrière sa tête
et en l'asseyant sur une chaise
derrière un gros sac
de manière à cacher ses jambes,
le jeu d'ombre créé par la flamme
donne l'illusion de voir des squats.
Ça explique
la brûlure en "V" sur la revue.
Elle était posée sur le portable
afin de cacher une des deux flammes.
Quand l'incendie a pris,
seul l'intérieur était exposé au feu,
d'où cette étrange trace.
Et tout cet amas
de bougies fondues, alors ?
On a dû éparpiller ces bougies,
mais au préalable,
pour nous détourner du stratagème.
Pas bête...
Enfin, faire tomber le portable
en jetant de l'eau dessus
permettait de masquer l'astuce utilisée.
Mais ces bougies
ne font que se balancer !
Pas de quoi mettre le feu !
Si !
Car au bout d'un moment,
le mouvement s'intensifie.
Et si on pose par terre
du tissu inflammable...
Le feu a pris !
Ne refaites surtout jamais ça.
D'accord !
Autrement dit,
la personne derrière cette mise en scène
ne peut ni être Midori Furuoka,
qui a constaté
que la lumière était éteinte,
ni Kuninori Danno,
qui s'est rendu à la tente
après le début des squats.
Ne reste donc que celui qui affirme
que la lumière était éteinte
mais que la victime l'a rallumée
pour débuter une série de squats
quand il s'est éloigné.
Il ne peut alors s'agir
que de vous, Sumito Ashizawa.
- Non ?
- Il dit vrai, Sumito ?
Mais non !
La fermeture Éclair de la tente
était tirée jusqu'en bas
et cadenassée, non ?
Comment aurais-je pu y entrer ?
Cette boue au coude droit,
d'où vient-elle ?
En fait, je...
Moi, je pense
que c'est en coupant la tente
dans un angle mort
et en pénétrant à l'intérieur,
en profitant de l'ivresse de la victime,
que votre coude droit
a touché le sol boueux.
Et une fois la tente brûlée,
plus aucune trace de la déchirure !
Mais non, je me suis sali
en tombant tout à l'heure !
Et pourquoi
avoir enlevé votre pansement ?
Il avait un pansement
à la main droite, pas vrai ?
Ouais ! Autour de l'index !
Je l'ai vu quand il tenait la louche !
Quant à la victime,
c'était à l'index
et à l'annulaire, je crois.
Qu'en était-il de sa main gauche ?
Eh ben...
Elle ne portait aucun pansement.
Et pourtant, les deux mains
de son cadavre calciné en portaient...
C'est que l'assassin
a dû mettre le sien à la victime.
Pour empêcher que les doigts
de sa victime ivre se décollent
après lui avoir mis les mains
derrière la tête.
Si ce petit dit vrai,
il y aura sur l'adhésif du pansement
de la main gauche de la victime
des traces d'épiderme
et de poils avec votre ADN.
Ou des fibres de la tente de la victime
sur la lame
qui vous a servi à la découper,
si vous ne l'avez pas jetée.
Oui, je l'ai toujours !
Reculez !
Sans quoi, je la tue !
Ayumi !
J'avoue !
C'est moi qui ai incendié
la tente de Fumiaki !
Mais pourquoi ?
Tu n'avais rien à lui reprocher !
Peut-être,
mais j'étais à sa merci.
Comment ça ?
C'est simple...
C'est moi qui avais demandé à Fumiaki
de blesser Kuninori
afin de pouvoir jouer les matchs !
Quoi ?
Même si j'ignorais que ça mettrait fin
à ta carrière.
Fumiaki me faisait chanter !
Cet ivrogne bafouillait encore
quand je suis allé à sa tente, ce soir.
"Si tu veux que je me taise,
"t'as intérêt à devenir pro
et à palper pour moi !"
Après, dès qu'il n'a plus répondu,
j'ai éventré sa tente
et installé mon stratagème.
Par chance, tout le matériel
était à disposition à l'intérieur.
Mais c'est fini pour moi.
Il y a une falaise, là-bas.
Je ne veux pas mourir seul.
Tu vas sauter avec moi,
ma chère petite.
Ayumi !
Reprends-toi, Ayumi !
Ton arme paralysante
et ton ballon, vite !
Ils sont dans ma tente !
Hé, doucement !
N'approche pas !
Lâche mon élève !
Reste où tu es, pigé ?
Je répète.
Lâche mon élève !
Si tu refuses de le faire...
alors tue-la.
Ben alors, vas-y.
Tranche-la avec ton cutter,
comme la tente.
Vas-y !
À moins que...
tu veuilles un coup de main ?
Ayumi ! Réveille-toi ! Ayumi !
Tout va bien ?
Tu m'entends ?
C'est Mlle Wakasa !
Ayumi !
Mademoiselle...
J'ai eu si peur ! Mademoiselle !
Merci, Mlle Wakasa.
Vous avez détourné son attention.
Si cette enfant
était morte sous nos yeux,
on aurait pu dire adieu
à notre carrière.
Mais non...
Je n'ai pas entendu
ce que vous lui avez dit, mais bon...
Ah bon ? Vraiment ?
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
Hé, tu as remarqué ?
Quoi donc ?
L'expression du coupable
juste avant d'être plaqué au sol.
Oui.
Il avait l'air pétrifié.
La détermination de Mlle Wakasa
a dû le paralyser.
Tu n'as pas remarqué son œil droit ?
Laisse-moi te prévenir,
j'aime beaucoup Mlle Wakasa.
Ne dis pas de mal d'elle.
Pardon ?
De la terre sur sa poche...
Et cette forme,
c'est quoi, ce truc ?