Môri, tu n'as pas oublié
toutes tes gaffes commises
quand tu étais sous mes ordres !
Pourquoi débarquer comme ça
pour ressasser le passé ?
Songe un peu à ce que je ressens
d'en être réduit
à te demander une faveur !
Mais je n'ai plus le temps,
aide-moi à régler une affaire !
Inspecteur...
Relevez la tête, voyons !
Pour qu'il s'incline,
c'est que ça doit être important.
Euh...
Dites-m'en plus sur cette affaire...
Lis ça !
LE SPÉCIALISTE YUTAKA REIGAN
A ÉTÉ ASSASSINÉ !
Mais le suspect
a déjà été arrêté et déféré.
L'affaire est réglée, non ?
Si.
Justement...
Tout a capoté
juste avant qu'on lance l'accusation !
La réponse viendra d'une déduction
après la fin du compte à rebours !
Quel est ce revirement
qui a chamboulé l'inspecteur ?
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Planning : Michihiko Suwa
Character design : Masatomi Sudô
Directeur artistique : Junichi Igashi
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Countdown"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
La Supplique de l'inspecteur Megure !
Comme vous le savez,
c'est arrivé il y a 3 semaines.
Le célèbre expert
en littérature nipponne,
Yutaka Reigan, a été retrouvé
poignardé à Yotsubadai.
YUTAKA REIGAN (70 ANS)
On a estimé sa mort à 20 h,
la veille au soir,
et on a vite trouvé un suspect.
RYÛJI MAIHAMA
Ouais, il devait être 20 h
quand je l'ai vu.
Je l'avais déjà croisé
dans un bar devant la gare.
Il disait être le neveu de M. Reigan.
Il s'agit de Ryûji Maihama,
le neveu de la victime,
producteur d'événements.
MAGASIN DE BRICOLAGE
La veille du meurtre,
il a acheté un couteau de cuisine,
l'arme du crime.
CELLULE D'ENQUÊTE
M. Maihama a donné un alibi.
Il était chez lui à Sasago
au moment des faits,
mais n'a aucun témoin.
Il aurait également perdu
le couteau acheté la veille.
De plus, étant l'unique parent
survivant de M. Reigan,
il aurait soufflé autour de lui
que tout l'héritage
lui reviendrait un jour.
Seulement...
Après toutes ces années,
j'ai enfin trouvé la perle rare
et je vais l'épouser.
L'alibi de Maihama ne tient pas,
il avait un mobile,
avait acheté l'arme du crime la veille,
et a été surpris par un témoin
à l'heure du crime.
Ryûji Maihama !
Je vous arrête
pour le meurtre de M. Reigan !
Je n'ai rien fait, moi !
Il a continué de nier
après son arrestation,
mais on avait de quoi l'inculper.
Seulement, hier,
2 jours avant la fin de sa garde à vue,
il a fait une révélation insensée.
Laquelle ?
Si je me tais,
vous ferez de moi l'assassin.
Je vais donc parler.
En fait,
j'ai un alibi.
Vraiment ?
Quand mon oncle a été tué,
je cambriolais une maison à Sasago.
Pardon ?
Ici.
CAMBRIOLAGE À SASAGO
Ah oui, j'en ai entendu parler.
Un voleur a pénétré dans une maison
pour s'enfuir avec 500 000 yens
après y être resté plus d'une heure.
Personne n'a vu son visage,
mais Maihama affirme
être l'auteur du méfait.
Je me suis même permis
de me servir à boire
et à manger sur place.
C'est bien ce qu'a fait le voleur.
Et les marques de dents relevées
sont celles de Maihama.
On a aussi retrouvé les 500 000 yens.
Pas de doute,
Maihama est bien le cambrioleur.
Mais dans ce cas de figure,
son alibi devient recevable.
- Recevable ?
- Comment ça ?
Le voleur s'est introduit
dans la maison vers 19 h.
Et comme il y est resté
plus d'une heure,
il s'est enfui à 20 h passées.
Quant à M. Reigan,
il a été tué chez lui à Yotsubadai
vers 20 h également.
Comme il faut plus d'une heure
de Sasago à Yotsubadai en voiture...
... Maihama ne peut pas
avoir tué M. Reigan.
Mais inspecteur,
et ce témoin qui disait avoir vu Maihama
à l'heure du crime ?
Il a attendu hier pour se rétracter...
En fait, je ne l'ai pas vu.
J'ai menti...
Je le déteste
depuis notre rencontre au bar
et j'ai voulu le piéger.
Mais je m'en suis voulu après coup...
Désolé d'avoir menti !
Il a menti ?
Quant au couteau...
Je l'ai acheté pour le cambriolage.
Et je l'ai enterré
derrière mon appart.
Voilà le couteau en question.
Identique à celui qui a tué M. Reigan.
Tout ça, c'est un coup monté !
Il veut éviter l'inculpation
pour pouvoir conserver l'héritage !
C'est un peu trop beau.
C'était évident
qu'il serait le premier soupçonné !
Il s'est donc laissé arrêter
pour mieux retourner la situation.
Quant au témoin qui a fait volte-face,
c'est son complice !
Pareil pour le couteau,
il avait dû en acheter un d'avance.
Mais je le sais, tout ça !
Aussi bien qu'il a cambriolé
pour avoir un alibi !
Le problème, c'est que personne
n'a le don d'ubiquité !
Comment a-t-il pu
cambrioler une maison à Sasago
tout en tuant M. Reigan à Yotsubadai ?
Si je ne résous pas ce mystère,
j'aurais beau pouvoir l'accuser de vol,
pas moyen de l'inculper
du meurtre de M. Reigan !
On s'est tous creusé la tête hier
pour répondre à cette question épineuse.
Malheureusement,
on est dans l'impasse...
Je suis donc venu réclamer ton aide !
Inspecteur ! Votre Kogorô Môri
vous offre son soutien !
Pour être franc,
je n'attends rien de toi !
Mais tes éclairs de génie
quand tu somnoles sont inouïs !
Euh... Comment réagir à ça ?
Un vol et un meurtre
simultanément et à 2 endroits.
J'ai compris, inspecteur !
Juste après avoir cambriolé
la maison à Sasago,
il a fait venir M. Reigan, l'a tué,
a placé le corps dans une voiture
et l'a transporté jusqu'à Yotsubadai !
Euh, Môri...
Si on avait déplacé le corps,
les légistes l'auraient remarqué, non ?
C'est chez lui
que M. Reigan a été assassiné
et sans aucune trace de stratagème !
Si combine il y a,
c'est du côté du cambriolage.
T'as pigé ?
Dégage, gamin !
Au sujet de ce cambriolage,
c'est quand même louche
de rester une heure sur place.
Le voleur a pénétré
dans la maison vers 19 h,
aucun doute là-dessus.
Mme Hide Tenyama y vit seule
et s'apprêtait à dîner
en regardant les infos de 19 h.
Pas un geste !
Sans quoi, je te tue !
Et pas question
que tu voies mon visage...
Où est le fric ?
Te fous pas de moi !
Elle allait répondre,
mais s'est fait mettre K.-O. avant.
Elle a repris connaissance vers 20 h.
Elle a entendu l'émission
qui débute à cette heure-ci.
Enfin réveillée ?
J'ai pas trouvé, alors je t'attendais.
Alors ? Où est le fric ?
Dans le tiroir du milieu de la commode.
Merci !
Mais n'appelle pas les flics
tout de suite.
La 2e fois, Mme Tenyama
s'est réveillée au petit matin.
Mais c'est quoi tout ce bazar ?
L'argent !
L'argent de la commode !
Allô ? Police ?
Aidez-moi !
J'ai été cambriolée !
Ça s'est donc passé comme ça...
Dis, tonton...
J'ai compris, inspecteur !
Vraiment ?
Maihama s'est absenté une fois !
Deux points importants !
Il a caché les yeux de Mme Tenyama
et l'a assommée deux fois !
Te fous pas de moi !
Après s'être infiltré
et avoir assommé Mme Tenyama,
il a enregistré la télé.
Puis il a foncé à Yotsubadai
pour tuer M. Reigan.
Il était presque 20 h.
Il est ensuite revenu à Sasago,
a lancé l'émission enregistrée
et a réveillé Mme Tenyama.
En réalité,
il devait alors être 21 h,
mais à cause du son
de l'émission enregistrée,
la victime a cru qu'il était 20 h.
Dans le tiroir du milieu de la commode.
Enfin, il a assommé
à nouveau Mme Tenyama
pour faire croire
qu'il avait attendu son réveil.
Autrement dit,
Maihama n'est pas resté
après son intrusion,
il a fait l'aller-retour
Yotsubadai/Sasago
pendant que Mme Tenyama
était assommée !
Impressionnant !
C'est parfait, tonton.
L'inspecteur comptait sur moi !
Je ne pouvais pas le décevoir !
Môri...
Mais non, c'est un honneur
de vous avoir aidé !
En fait, on avait émis
cette hypothèse, nous aussi.
Mais c'est impossible.
Petit oubli.
En se réveillant,
Mme Tenyama
n'a pas entendu que l'émission,
mais aussi une sirène de pompiers.
C'était au moment
où Maihama lui a demandé
où était l'argent.
Et cette nuit-là,
les pompiers ne sont passés
qu'une fois à Sasago, à 20 h.
Quoi ?
Mais alors...
Oui, Maihama ne s'est pas absenté.
C'est pas vrai !
S'il voulait cacher son visage,
un masque suffisait.
S'il a empêché Mme Tenyama de voir,
c'est qu'il avait une raison.
Seulement, je ne vois pas laquelle...
À 20 h,
Ryûji Maihama
menaçait Hide Tenyama à Sasago...
Alors comment a-t-il pu
tuer M. Reigan à Yotsubadai ?
Alors ?
Il arrive quand ?
De qui parlez-vous ?
À ton avis ?
Celui qui pousse des cris
avant de s'effondrer !
Ça n'arrive pas sur commande !
Seulement, inspecteur,
êtes-vous sûr que Mme Tenyama
a entendu la sirène des pompiers ?
Certain, j'ai vérifié en personne.
Oui, je l'ai bien entendue.
Et d'ailleurs,
j'ai même senti une odeur de brûlé.
"Une odeur de brûlé" ?
En ce qui concerne ce détail,
c'est impossible.
Car c'était une fausse alerte, au final.
Vous voulez dire
qu'il n'y a pas eu d'incendie ?
Voilà.
Mais le camion de pompiers,
lui, est passé.
Elle a cru sentir le brûlé
en entendant la sirène ?
C'est sûrement ça, oui.
Elle semblait lucide,
mais ça reste une vieille dame.
L'âge peut jouer des tours.
Elle n'a rien dit d'autre ?
Si, qu'elle n'avait pas entendu
un bruit familier.
J'ai entendu la télé et la sirène,
mais pas l'alarme du bain.
Je l'avais pourtant programmé à 20 h.
Étrange, non ?
En effet.
Elle n'a pas dû faire attention.
Probablement.
Et sinon, c'est pour bientôt, Môri ?
Tu vas t'endormir, oui ?
J'ai dormi comme un loir, hier,
vous savez...
Franchement, tu n'as pas changé...
Ça me rappelle les affaires
que tu as failli faire foirer !
Euh... Je ne suis pas vraiment concerné,
cette fois-ci...
Il faut absolument
qu'on trouve aujourd'hui, Môri.
Sans quoi,
on devra renoncer à l'accusation
alors qu'on tient l'assassin !
Megure à l'appareil.
Je le sais bien !
Môri fait de son mieux !
Faites confiance aux anciens !
Chiotte !
Si seulement j'avais moins dormi !
C'est une perte de temps,
vous savez ?
Emmenez-moi plutôt au Q.G.
qui enquête sur le cambriolage.
J'aimerais bien reconnaître
le meurtre de mon oncle...
Mais là,
j'ai un alibi en béton, vous voyez ?
Si je bois
et que je me remplis la panse,
je m'endormirai !
Lui, alors !
Il se trompe sur toute la ligne !
Et ce serait aussi le cas
de Mme Tenyama, vraiment ?
Admettons qu'elle dise vrai,
qu'est-ce que ça donnerait ?
Mais oui !
C'était donc ça !
Dis, tonton !
Et si on envisageait
que Mme Tenyama a raison ?
Sans oublier que le voleur
lui a caché les yeux
et l'a assommée deux fois...
Ça ne t'inspire rien ?
Ça y est !
Vraiment ?
La grosse commission !
J'ai été bête de croire en lui.
Ne partez pas, inspecteur !
Mais je n'ai plus le temps...
Attendez juste un instant !
Ah, je vois !
On dirait qu'il a eu un flash !
Vraiment ?
Il veut savoir si les pompiers
sont aussi passés à Yotsubadai
le soir du meurtre.
D'accord, je vérifie.
Oui.
Oui. Vraiment ? Entendu.
Ils sont intervenus une fois, vers 20 h.
Bingo !
Hein ? De quoi vous...
Môri ! Enfin !
Oui ! J'ai fait mon affaire,
et j'ai réglé la vôtre.
J'ai bien fait de rester !
Mais enchaînons...
Maihama s'était bien absenté.
Quoi ? Je t'ai dit
que c'était impossible !
Si, mais pas tout seul,
avec Mme Hide Tenyama.
Comment ça ?
Maihama s'est introduit
chez Mme Tenyama vers 19 h.
Te fous pas de moi !
Il a assommé la vieille dame
et a foncé vers Yotsubadai
en l'embarquant
à l'arrière de son véhicule.
Puis, il a tué M. Reigan
et a allumé un feu à proximité.
Il l'a signalé aux pompiers
et lancé une autre fausse alerte
à la caserne de Sasago.
Ensuite, dès qu'il a entendu
la sirène des pompiers,
Maihama a allumé la télé
et réveillé Mme Tenyama.
Enfin réveillée ?
J'ai pas trouvé le fric.
Je t'attendais en mangeant.
Il l'a assommée à nouveau
après l'avoir fait avouer.
Enfin, il a ramené
Mme Tenyama chez elle,
l'a remise à sa place
et a fait croire qu'il était resté.
Ce n'était pas
pour l'heure que Maihama
a caché les yeux de Mme Tenyama.
La télé et la sirène des pompiers
visaient à lui faire croire
qu'elle était à Sasago
et non pas dans un van à Yotsubadai.
Mais oui !
Mme Tenyama a cru
ne pas avoir bougé de chez elle...
Mais on l'avait assommée
pour un aller-retour Yotsubadai/Sasago
afin qu'elle fournisse un alibi.
Seulement, ç'a aussi laissé
des traces du stratagème.
Des traces sonores et olfactives.
L'odeur de l'incendie volontaire
et l'alarme du bain
que Mme Tenyama n'a pas entendue.
Vous devriez trouver
des traces de Mme Tenyama
en réexaminant le van de Maihama.
Allô ? C'est moi.
Maihama n'a plus d'alibi !
Fouillez son van de fond en comble !
Eh oui !
Votre ancien collègue
n'a pas trahi nos attentes !
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
Sur ce, merci pour tout, Môri !
Je te laisse.
J'ai résolu l'énigme, inspecteur !
Maihama a un jumeau
qui a la même dentition que lui
et pendant
qu'il cambriolait à sa place...
Non mais je rêve ou quoi ?
Ce sera la première
et la dernière fois...
Inspecteur !
L'alibi de Maihama !
En fait...
Ç'aurait dû bien finir, pourtant...