AGENCE MÔRI
Papa ! Je t'ai déjà dit
de ne boire qu'après le repas !
Sans quoi, tu t'endors toujours
sans rien débarrasser !
Oh, ça va !
Laisse-moi savourer ma bière
après ma dure journée de labeur !
Dis donc, papa !
Tu ne peux peut-être pas comprendre,
mais c'est mon petit régal...
Ou plutôt non,
c'est mon unique plaisir actuel !
OK, OK... Tu peux boire,
mais après le repas !
Allô ? Môri à l'appareil.
Inspecteur Takagi ?
Oui. Conan est bien là, pourquoi ?
En fait...
Il doit témoigner
dans une affaire de meurtre ?
La réponse viendra d'une déduction
après la fin du compte à rebours !
En quoi suis-je lié à l'affaire
dont parle l'inspecteur Takagi ?
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Planning : Michihiko Suwa
Character design : Masatomi Sudô
Directeur artistique : Junichi Igashi
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Countdown"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Les Detective boys,
modèles d'une toile !
Je vous résume rapidement l'affaire.
D'accord, je t'écoute.
La victime, Seihô Kitasono,
âgée de 72 ans,
a été tuée d'un coup à l'occiput.
On pense que cette sculpture
est l'arme du crime.
M. Kitasono était un peintre
de renommée nationale
et présidait le jury
de diverses expositions.
On évalue l'heure du décès
à environ 15 h 30.
Le corps a été trouvé
par Kengo Higashio,
le disciple de la victime.
En entrant dans son atelier,
M. Higashio a trouvé M. Kitasono
gisant dans son sang.
Il était 15 h 50, d'après lui.
M. Higashio a alors quitté l'atelier
et regagné le bâtiment principal
pour en informer Shizu Minamida,
la domestique.
Kinuko Kitasono, l'épouse du défunt,
est rentrée au même moment.
Après constatation du décès,
Mme Minamida a prévenu la police
à 15 h 58.
C'est ensuite
qu'est arrivé Daiki Nishiyama,
second disciple de la victime.
Il est parvenu sur les lieux
après nous, vers 17 h.
Je vois...
Dites...
Vous pouvez m'expliquer pourquoi Conan
est convoqué comme témoin ?
Eh bien...
Il l'a déjà terminé ?
C'est Conan et ses amis !
Ce tableau a été peint aujourd'hui
au lac Okuho par M. Nishiyama,
qui arrivé en retard, tout à l'heure.
Et c'est pour vérifier l'horaire
que j'ai convoqué Conan.
Je pense que c'est vers 11 h
qu'on a rencontré ce M. Nishiyama.
Seulement, comme on l'a quitté
après 15 minutes de croquis,
je ne sais pas jusqu'à quelle heure
il est resté peindre.
Mais bon...
N'empêche que pour peindre tout ça,
on peut affirmer
qu'il y est resté un bon moment.
En effet...
Alors, inspecteur ?
Vous avez compris quelque chose,
oui ou non ?
Pour l'instant,
on réunit des informations.
Il est encore trop tôt.
Pour commencer,
impossible d'en vouloir au maître
au point de le tuer !
Tiens donc ?
Vous dites ça,
mais celui qui a tué mon mari,
c'est vous, non ?
Mais vous délirez !
Vous lui en vouliez de ne pas
vous avoir recommandé comme professeur
aux Beaux-Arts de Beika, non ?
N'importe quoi !
C'est plutôt vous
qui vous êtes disputée avec le maître
à cause du gigolo que vous entretenez.
Ne semblez-vous pas
plus louche que moi ?
Ça suffit, à la fin !
Vous croyez que c'est le moment ?
Le maître vient à peine de mourir...
Quoi, M. Nishiyama ?
Vous aussi, vous êtes suspect !
Mon mari ne vous avait pas proposé
de vous sélectionner à une exposition
contre de l'argent ?
Mais comme vous n'aviez pas la somme,
vous l'avez tué !
C'est totalement faux...
Permettez-moi
de vous interroger à nouveau.
M. Higashio.
La porte était ouverte à votre arrivée ?
Oui. Généralement,
le maître la fermait à clé,
mais il l'ouvrait parfois
quand il savait qu'on venait,
comme aujourd'hui.
D'après la police scientifique,
la fenêtre n'était pas verrouillée.
En effet.
Il travaillait parfois
la fenêtre ouverte.
Quand on peint à l'huile,
l'odeur des couleurs s'imprègne vite.
Je vois. Seulement,
le maître aurait aussitôt remarqué
l'intrusion d'un inconnu,
qu'il entre par la porte ou la fenêtre.
Rien n'est moins sûr...
Quand il était concentré,
il en oubliait même de manger
ou d'aller aux toilettes.
Autre chose, y avait-il
des objets de valeur dans l'atelier ?
J'ignore si ça valait quelque chose,
mais il y avait
plusieurs toiles de mon mari.
Et je ne saurais dire
si certaines ont disparu ou non.
À la revente, il y en aurait minimum
pour un million pièce.
Quoi ? Un million de yens ?
Pardonnez-le...
Plusieurs millions, même,
pour être exact.
Car certaines grandes toiles
frôlent les 10 millions.
Dans ce cas, la piste du vol
est aussi envisageable.
Ensuite,
redites-moi où vous étiez
à l'heure présumée du crime,
entre 15 h 10 et 15 h 40.
Je suis resté chez moi jusqu'à 15 h,
puis je suis sorti en voiture
pour venir jusqu'ici.
Moi, je suis sortie avant midi
déjeuner au grand magasin de Beika.
Puis j'ai fait un tour
dans deux autres centres.
Moi, j'étais dans le train
qui mène du lac Okuho à Beika.
Quant à moi,
je suis sortie un peu avant 15 h
faire des courses
au supermarché près d'ici.
Je suis rentrée 5 minutes
avant que M. Higashio arrive.
Je vois.
Et pouvez-vous
me présenter quelque chose ou quelqu'un
en mesure de prouver votre alibi ?
Prouver...
Notre alibi ?
Un alibi... Facile à dire...
Hé, je te reconnais !
Eh oui !
Vous avez déjà terminé votre toile ?
Exact, c'est à cause d'elle
que je suis arrivé en retard ici.
Je peux la prendre en photo
pour la montrer aux autres ?
Bien sûr !
Mais oui !
En parlant de photo !
Inspecteur ! J'ai pris celle-ci
à la gare du lac Okuho.
Est-ce que c'est une preuve ?
C'est vrai qu'on voit
qu'elle a été prise là-bas...
Mais il aurait fallu voir l'heure
pour valider l'alibi.
Vraiment ?
Je peux la voir aussi ?
Si tu veux.
Tiens ? Regardez un peu ça !
Le tableau des départs
derrière M. Nishiyama !
Il suffit d'agrandir la photo...
Et hop !
Ah ! Voilà !
C'est ce train de 14 h 02
que j'ai pris pour rentrer !
Et de la gare du lac Okuho à ici...
Le trajet dure près de 2 heures.
Votre alibi semble recevable.
En tout cas,
nous enquêterons en gardant
l'éventualité d'un vol en tête.
Néanmoins,
nous vérifierons votre alibi à tous.
Je compte sur votre collaboration.
Dire que je dois me farcir
quatre enfants en bonus...
C'est pas gentil de dire ça !
On vous donne un coup de main
pour votre enquête !
Et on se souvient bien
de quand on a servi de modèles !
Enfin, avec la toile
et la photo de la gare,
l'alibi de M. Nishiyama est quasi sûr,
l'enquête sera vite terminée.
C'est vrai, mais quand même...
Franchement, vous auriez pu prévenir !
Merci de collaborer.
C'est à quel sujet ?
Nous avons enquêté à Mitsuboshi
et Marukawa, aujourd'hui.
Vous disiez y être allée,
mais nous n'avons trouvé personne
qui puisse témoigner vous y avoir vue.
Nous avons également vérifié
la vidéosurveillance,
mais à l'horaire du crime,
vous n'apparaissez sur aucune vidéo.
Pourriez-vous me dire
où vous vous trouviez
et ce que vous faisiez réellement hier,
entre midi et 16 h ?
Gare d'Aohata !
Correspondance pour le lac d'Okuho...
- Regardez !
- Y a plein de montagnes !
Oui ? À qui ai-je l'honneur ?
M. Higashio.
Vous disiez être
dans votre appartement à 13 h, hier.
Mais le livreur affirme ne pas avoir eu
de réponse quand il a sonné.
Bien sûr que si que j'étais là !
Mais comme je n'aime pas
me montrer en pyjama,
je n'ai pas répondu.
Vraiment ?
Dans ce cas, j'aimerais
vous interroger plus en détail.
Vous me suivez au poste ?
GARE DU LAC OKUHO
Vous voyez ?
C'est comme on avait dit !
Le tableau des départs a changé
au moment même où le train a démarré !
Il ne pouvait donc monter
que dans le train de 14 h 02 !
Même l'agent de gare l'a dit !
Dites, monsieur,
vous savez quand change
l'affichage du tableau des départs ?
Il change automatiquement dès l'heure
du départ du train précédent.
Il faut dire que le trafic japonais
est le meilleur au monde.
Celui qui a peint ce tableau
est quelqu'un de bien.
C'est compris, inspecteur Takagi ?
- Takagi à l'appareil.
- C'est moi.
- Tu es où, là ?
- Alors...
Excusez-moi, inspecteur.
Je viens d'arriver au lac Okuho.
Je vois. On a pu vérifier
l'alibi de la domestique.
Quant à l'épouse, on a découvert
qu'elle voyait son gigolo
à l'heure du crime.
Ne reste plus qu'à confirmer
pour MM. Higashio et Nishiyama.
Entendu. Je vous recontacte
dès que j'ai du nouveau.
C'est là-bas qu'il nous a peints.
Voilà ! C'est ici !
Voyons voir.
En effet, c'est exactement pareil.
Normal, vu qu'il ne s'est passé
qu'une journée !
Et ce n'est pas en un jour
que tu vas maigrir
ou que Conan risque de grandir !
À ce propos,
un truc m'intrigue depuis hier.
Comment en êtes-vous arrivés à poser ?
En fait, il y avait un chien ici.
Il est trop mimi !
Comment tu t'appelles ?
Vous êtes en école primaire ?
Exact !
On est en CP à l'école Teitan !
Vous faites une excursion ?
Ça vous dirait de me servir de modèles ?
Je vois.
Ça s'est donc passé comme ça...
Vous avez compris ?
Nous témoignons tous les quatre
de l'alibi de cet homme !
D'accord, d'accord.
Bon, maintenant que c'est vérifié,
on va rentrer.
On repart déjà
après avoir fait tout ce chemin ?
Amusons-nous encore un peu !
Pas question !
On n'est pas venus ici pour ça !
PRÉCÉDENT : 12 h 35
SUIVANT : 13 h 17
PRÉCÉDENT : 13 h 17
SUIVANT : 14 h 02
Je vois... Pas d'erreur possible ?
Non,
l'alibi de M. Nishiyama est confirmé.
Ne reste plus que celui de M. Higashio.
Satô est en train de l'interroger.
Très bien.
Je crève de faim...
Je peux plus bouger...
OK, j'ai compris.
Je t'achèterai un truc
en attendant notre correspondance.
Non ! Moi,
c'est de l'anguille que je veux !
On est en montagne,
il y a sûrement de l'anguille sauvage !
De l'anguille sauvage, hein...
Eh ben, j'en ai de la chance !
Me faire cuisiner
par une jolie inspectrice comme vous...
Dépêchez-vous !
Le train va partir !
Ça, ça... Non, pas ça !
Ah, mais ça, j'en veux bien !
Pardonnez-moi !
J'avoue ! J'ai menti !
Attendez-moi !
Stop ! Attendez !
Ça va aller ?
Merci bien, jeune homme !
Inspecteur ! Regardez !
Mais...
Dites ! Pourquoi on fait demi-tour ?
On repart s'amuser ?
Non. Je dois y retourner
pour vérifier autre chose.
"Vérifier autre chose" ?
Vraiment ?
Tu n'as pas remarqué ?
De quoi tu parles ?
Le tableau des départs
de la gare d'Aohata
a changé alors que le train
n'était pas parti.
Donc, s'il s'est passé la même chose
quand M. Nishiyama
a pris sa photo,
ça revient à dire
qu'il a pu prendre le train précédent.
Oui. Takagi à l'appareil.
L'alibi de M. Higashio est confirmé.
À l'heure du crime,
il se trouvait avec une femme mariée.
Un intrus n'aurait pas pu
faire le coup ?
Justement, à ce sujet...
La police judiciaire n'a décelé
aucune trace d'effraction.
Quoi ? Hier ?
Oui.
Aucun train n'est parti en retard ?
Si, il y en a eu un.
Celui de quelle heure ?
Le train de 13 h 17
à destination de la gare d'Aohata.
Pour quelle raison ?
Normalement,
le train devait partir à l'heure,
mais le premier passage à niveau
ne s'abaissant pas,
le conducteur de train a réalisé
qu'on avait vandalisé la barrière.
Vous nous avez dit
que le tableau changeait automatiquement
après le départ du train précédent.
Ça signifie donc que le tableau
a affiché 14 h 02 pendant le retard ?
Oui, c'est bien ça.
Dans ce cas, vous pouvez regarder
à quelle heure ce train
est arrivé en gare d'Aohata ?
Voyons voir...
Il est parti 5 minutes en retard,
mais a récupéré un peu en route,
pour arriver à 13 h 53
au lieu des 13 h 50 prévues.
Où veux-tu en venir ?
En arrivant à 13 h 53 en gare d'Aohata,
on peut attraper
le train express de 13 h 55 !
Mais il reste un problème...
C'est identique...
Pas d'erreur possible.
Il a peint sa toile ici.
Pourtant, c'est vers 11 h
qu'on a rencontré M. Nishiyama.
En commençant à peindre
à cette heure-là,
impossible de réaliser un tel tableau
en à peine 2 heures
pour monter dans le train de 13 h 17.
Tiens ? C'est quoi, ça ?
C'est sûrement
un mauvais coup de pinceau.
C'est le toutou d'hier !
Monsieur. Vous aviez accroché
ce chien à l'arbre, hier ?
Oui, j'étais parti pêcher en dessous.
Ça mord bien.
Vous habitez près d'ici ?
Oui.
En fait, on aimerait
vous montrer quelque chose.
Vous savez ce qui est peint ici ?
Oui. Des rubans d'interdiction d'accès.
Pourquoi y en a-t-il ?
Les employés de mairie
ont abattu un arbre mort
qui risquait de tomber,
la semaine dernière.
La semaine dernière ?
Vers quelle heure
avez-vous rentré votre chien, hier ?
Il devait être 12 h 30,
vu que je suis rentré déjeuner.
Et quelqu'un peignait ici,
n'est-ce pas ?
Non, je n'ai vu personne peindre.
Il n'était plus là ?
Vraiment ?
Merci beaucoup, monsieur.
L'affaire est résolue,
inspecteur Takagi.
Oui.
Quoi ?
L'alibi de M. Nishiyama s'est effondré ?
Oui, et voici le stratagème
qu'il a utilisé...
Pour commencer, il a peint son tableau
la semaine dernière.
Seulement, ça ne suffisait pas
à établir son alibi.
Il nous a donc demandé
de lui servir de modèles
et nous a ajoutés hier
au paysage déjà peint.
Seulement, il avait peint une chose
qui ne devait plus être là.
L'arbre qui avait été abattu
la semaine dernière.
Ensuite,
M. Nishiyama a regagné la gare,
trafiqué la barrière
pour retarder le train...
... et attendu que le tableau change
pour le photographier.
Mais comme en réalité,
il est monté dans le train de 13 h 17...
... il a pu attraper le train express
de 13 h 55 en gare d'Aohata !
Et en prenant ce train,
il devait pouvoir
arriver à l'atelier
pour l'heure du crime.
J'ignore le mobile,
mais pour avoir manigancé tout ça
au préalable,
celui qui a tué Seihô Kitasono
ne peut être que Daiki Nishiyama.
Non... Je ne suis pas en tort !
C'est le maître...
C'est lui...
C'est l'unique fautif !
Il réclamait de l'argent
pour sélectionner des œuvres.
Mais comme je n'en avais pas,
j'étais recalé à chaque fois !
M. Nishiyama.
Pourquoi êtes-vous devenu peintre ?
Parce que vous aimiez peindre
et pour le sourire
des enfants émerveillés
par vos toiles, non ?
Seulement,
vous avez trahi ces enfants
choisis comme modèles,
trompé ceux qui ont vu votre toile
et utilisé votre œuvre
pour un acte ignoble.
C'est pour cette raison
que vous avez été trahi à votre tour
par une de ces toiles que vous adoriez.
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
C'est pas juste !
Genta a eu une glace !
Vous n'avez demandé qu'une boisson !
Et personne n'a parlé de glace !
Inspecteur Takagi !
Nous aussi, on veut une glace !
Vous auriez pu deviner
qu'on en voulait !
Je n'ai pas le choix, on dirait...
Le trafic japonais
est le meilleur au monde...
Nos glaces !