Brigade criminelle !
Iwao Takatori ?
Je vous arrête
pour braquage de bijouterie !
Quelle bande de trouble-fête.
Ils gâchent ma pause-café...
Où est ton complice ?
Et où as-tu caché les pierres volées ?
Je ne vois pas du tout
de quoi vous parlez.
Ne fais pas l'ignorant !
On sait que tu as braqué
une bijouterie de Beika hier à 20 h
pour dérober 300 millions
en pierres précieuses !
TOKURÔ UTSUMI
Ton complice est Tokurô Utsumi,
il a 32 ans
et tu t'es associé plusieurs fois à lui,
dernièrement !
Utsumi ?
Ce type est pas mon associé !
Hein ?
Ou alors,
vous avez vu notre visage
sur les images de vidéosurveillance ?
C'est-à-dire que...
Si c'est pas le cas,
on n'a plus rien à se dire.
Si !
Bien au contraire, Takatori !
Kogorô
l'Endormi ?
Braquer une bijouterie
en tandem juste avant sa fermeture
un jour de grosse livraison,
c'est ta marque de fabrique, non,
Takatori ?
Autre chose.
La vidéosurveillance a pu filmer
une preuve capitale malgré vos masques !
Tu en es certain, Môri ?
Tout à fait !
Inspecteur.
Il s'agit...
Quoi ?
Reculez !
La porte de derrière !
Plus un geste !
Takatori ! Reste où tu es...
Conan ?
Gamin...
Mais qu'est-ce que tu fais ici ?
Recule vite !
C'est dangereux...
Debout !
C'est vous qui n'allez plus bouger !
Sans quoi,
je fais sauter la tête de ce mioche.
Elle finira comme une tomate écrasée...
Stop !
Takatori !
Conan !
Chiotte !
Dispositif d'urgence !
Vite !
La réponse viendra d'une déduction
après la fin du compte à rebours !
C'est la première fois
qu'on m'enlève en pleine déduction !
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'apres le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Planning : Michihiko Suwa
Character design : Masatomi Sudô
Directeur artistique : Junichi Igashi
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Countdown"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Le Kidnapping de Conan (1re partie) !
CONTRÔLE EN COURS
Je vois...
Il a osé faire ça
pendant mon sommeil, euh...
pendant ma déduction ?
Seulement, inspecteur,
sauver le gamin
est notre priorité numéro un,
on verra plus tard
pour laver mon honneur.
Ça, je m'en doute.
En plus d'un contrôle routier drastique,
nous allons réexaminer l'affaire d'hier.
Qu'est-ce qu'il a ?
C'est un contrôle routier.
Qu'allez-vous faire ?
Vous semblez déjà
connaître votre destination...
Mais bon, continuer tout droit
serait une mauvaise idée.
BIJOUTERIE SHIMAZU
Et donc,
les pierres précieuses volées hier
vous ont bien été livrées
juste avant la fermeture ?
Oui, et c'est après vérification
que j'ai réalisé
qu'ils n'avaient volé que des pièces
à plus de 5 millions !
C'est une catastrophe pour la boutique !
Je suis dans le pétrin.
Le jour de livraison était tenu secret,
n'est-ce pas ?
Évidemment !
Je l'avais même caché aux employés
jusqu'au dernier moment.
Pas vrai ?
Oui, c'est pourquoi
je ne comprends pas moi-même
d'où l'information a pu fuiter.
Mais certains points
concernant le grossiste
ou la société de livraison
ont pu échapper à votre contrôle, non ?
C'est vrai...
Vous n'avez pas tort...
Inspecteur.
Takagi et Chiba vous ont contacté ?
Pas encore.
Et aucun point de contrôle
ne m'a informé avoir débusqué
le véhicule recherché.
Dans ce cas, on ne peut
que suivre notre piste actuelle...
De là, il faudra trouver un indice
pour remonter au gamin et à Takatori
coûte que coûte.
Bien, j'ordonne aussitôt
qu'on enquête sur le fournisseur
et la société de livraison.
Je compte sur vous !
Tiens ?
Vous n'avez pas de GPS,
à ce que je vois.
Dans ce cas,
vu qu'on est rue Kitahinode,
prenez l'embranchement,
vous rejoindrez la route Nakahotoke
qui est parallèle à celle-ci.
J'adore qu'on m'emmène
faire des randonnées en voiture.
J'ai toute la route en tête !
On peut même faire des courses !
L'échelle de corde.
J'ignore pour quoi elle était,
mais vous l'avez perdue en fuyant.
Il y aura peut-être
un magasin de bricolage sur la route.
Tu sors de l'ordinaire, gamin...
BAR SHINGETSU
KITAHINODE
RUE MARCHANDE KITAHINODE
Bon sang !
Il n'y a personne ou quoi ?
Et pas de cabine ?
Mais c'est...
un quartier fantôme ?
Ça craint !
Le revoilà !
Il va m'écraser !
ACCÈS INTERDIT
On y va !
Euh, je n'ai pas bien vu
votre boîte d'allumettes,
j'ai tout oublié
et je ne parlerai de vous à personne...
Et d'ailleurs, vous vous ferez
d'autant plus remarquer avec moi !
En plus, on voit tout de suite
que vous n'êtes ni mon père
ni mon grand frère...
Il vaudrait peut-être mieux
changer de voiture !
Ou voler la plaque
d'un autre véhicule, par exemple !
C'est facile, non ?
Pour un homme comme vous...
Ce serait bien de pouvoir
capter la police dans ces moments-là.
On pourrait savoir ce qu'elle sait,
ce qu'elle recherche
et même les emplacements de contrôle !
Euh, je n'ai pas bien vu
votre boîte d'allumettes,
j'ai tout oublié
et je ne parlerai de vous à personne...
Et d'ailleurs, vous vous ferez
d'autant plus remarquer avec moi !
En plus, on voit tout de suite
que vous n'êtes ni mon père
ni mon grand frère...
Il vaudrait peut-être mieux
changer de voiture !
Ou voler la plaque
d'un autre véhicule, par exemple !
C'est facile, non ?
Pour un homme comme vous.
Ce serait bien de pouvoir
capter la police dans ces moments-là.
On pourrait savoir ce qu'elle sait,
ce qu'elle recherche
et même les emplacements de contrôle !
Je ne le répéterai pas...
Ferme-la !
D'accord...
Ou alors, je peux te ligoter
et te transporter dans le coffre
jusque là-bas.
"Là-bas" ?
Dans quel but m'embarque-t-il avec lui
au risque d'être ralenti ?
LULU PORT
ACCÈS PARKING SOUTERRAIN
Il n'a pas en sa possession
toutes les pierres qu'il a volées.
Donc,
je suis quasi sûr qu'il se dirige
là où se trouvent
le reste et son complice.
Pourtant...
Utsumi ?
Ce type est pas mon associé !
Qu'a-t-il bien pu se passer ?
Mais c'est...
On est d'accord ?
Si tu files, je tire.
Si tu veux pas crever ici,
bouffé par des chiens errants,
fais ce que je te dis.
Car au pire, il me suffira
de me procurer une autre échelle.
D'accord...
J'ai compris...
C'est par là.
Arrête-toi ici.
C'est l'accès à cette grande cheminée ?
Exactement.
Je vois...
C'était pour ça, cette échelle...
Je comptais descendre avec,
mais ce n'est plus nécessaire.
Et ça, grâce à toi...
Non ?
Je vais devoir entrer là-dedans ?
Inspecteur !
On a trouvé le véhicule de Takatori !
Où ça ?
Ici, il semble l'avoir abandonné
dans le parking souterrain
du centre commercial de Nakahotoke.
Et le gamin ?
Pour l'instant,
aucun témoignage
concernant Conan ou son ravisseur.
Il a continué à pied ?
Ou alors il a changé de voiture...
C'est sûrement ça ! Le problème,
c'est de savoir où il est allé.
Pour moi,
sûrement là où sont
les pierres et son complice...
On va être obligés
d'élargir le périmètre des recherches.
- Takagi ! Chiba !
- À vos ordres !
Megure à l'appareil.
Comment ?
Qu'est-ce que ça signifie ?
Compris.
Merci.
Que se passe-t-il, inspecteur ?
Le commissariat compétent
vient de m'informer que M. Yamaga,
le responsable logistique,
avait disparu.
Comment ? Mais alors...
Oui...
Juste quand on commence à enquêter
sur l'achalandage et la livraison.
Inspecteur !
- Retournons sur place !
- Oui !
Chiotte !
J'ai dû la casser là-bas !
La poisse...
C'est vraiment le truc imprévisible...
Tu m'écoutes, gamin ?
Reviens d'ici trois minutes maxi !
Une seconde de retard
et je balance ça dans la cheminée !
Il plaisante ou quoi ?
S'il fait ça, je mourrai
aussitôt étouffé par la fumée !
T'as pigé, gamin ?
Oui, j'ai compris !
Merde !
J'ai vraiment la poisse !
Mais qu'est-ce que ça veut dire ?
Nous sommes là
pour en avoir le cœur net.
YAMAGA
Permettez...
Les pierres !
C'était donc bien ça...
Ne me dites pas
que Yamaga est dans le coup...
Si...
Et les voleurs ont dû payer
l'information sur la livraison
avec ces pierres.
C'est pas vrai...
Enquêter sur le grossiste
et la société de transport
permettait de déterminer
qu'il était le seul
à pouvoir détenir
toutes les informations.
Il a donc fui à la hâte.
Pas de doute possible !
Je n'arrive pas à y croire...
Lançons un avis de recherche !
Un cul-de-sac ?
C'est le fond de la cheminée !
Quoi ?
Cet homme...
Ça doit être...
TOKURÔ UTSUMI (32 ANS)
... Utsumi, le complice du braquage !
Comment est-il mort ?
Son corps est couvert de contusions...
Dites ! Que fait cet homme
à un endroit pareil ?
C'est vous qui l'avez tué ?
C'est le contraire.
C'est moi qui ai failli y rester.
Génial ! On a réussi !
Un vrai coup de maître !
Il faut vite fêter ça !
Non, pas encore.
Demande d'abord à qui tu sais
de changer la marchandise en fric.
On ne trinquera qu'après.
Rendez-vous où tu sais dans 2 heures.
D'accord !
Compte sur moi !
Allez, à tout à l'heure !
Il n'est pas encore arrivé ?
Utsumi !
Les trois minutes sont passées !
Reviens !
Sinon je t'enfume.
Arrêtez !
Je remonte tout de suite !
Merde ! C'est plein de suie
et il n'y a aucune prise.
Impossible de grimper jusqu'au sommet.
En fin de compte,
je vais devoir y retourner.
C'est tout ce qu'il y avait ?
Gare à toi si tu en planques !
Je n'ai rien caché !
J'ai trouvé ça bizarre, moi aussi.
Vous en aviez bien volé
pour 300 millions, non ?
On semble bien loin du compte...
C'est ce type...
Il s'est laissé embobiner
par cette ordure !
Il a accepté de me tuer
pour moins de la moitié du butin !
Salopard !
De qui vous parlez ?
Non ? On vous a trahi, c'est ça ?
Vous allez faire quoi ?
Vous venger
de cet homme ?
Ton rôle est terminé.
Évite d'être trop curieux, gamin.
Si tu crois
que je suis incapable
de tuer un mioche, tu te goures !
Où on est ?
Dans quelle direction on roule ?
Il a ralenti ?
Pourquoi ?
Que compte-t-il faire ?
Tu veux encore essayer
de descendre, gamin ?
Avec de la chance,
tu t'en tireras peut-être...
Adieu...
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara