Alors que je m'apprêtais
à confondre Iwao Takatori,
un braqueur de bijouterie,
par le biais de Kogorô l'Endormi...
Quoi ?
Reculez !
Plus un geste !
Takatori !
Reste où tu es...
Hein ? Conan ?
Gamin...
Debout !
C'est vous qui n'allez plus bouger !
Sans quoi,
je fais sauter la tête de ce mioche.
Elle finira comme une tomate écrasée...
Stop !
Takatori !
Conan !
Takatori m'avait enlevé pour récupérer
les pierres précieuses
volées sur le cadavre d'Utsumi,
son complice qui l'avait trahi.
C'est tout ce qu'il y avait ?
Gare à toi si tu en planques !
Je n'ai rien caché !
J'ai trouvé ça bizarre, moi aussi.
Vous en aviez bien volé
pour 300 millions, non ?
On semble bien loin du compte...
C'est ce type...
Il s'est laissé embobiner
par cette ordure !
Il a accepté de me tuer
pour moins de la moitié du butin !
Salopard !
De qui vous parlez ?
Non ? On vous a trahi, c'est ça ?
Vous allez faire quoi ?
Vous venger de cet homme ?
Ton rôle est terminé.
Évite d'être trop curieux, gamin.
Si tu crois
que je suis incapable de tuer un mioche,
tu te goures !
Où on est ?
Dans quelle direction on roule ?
Il a ralenti ?
Pourquoi ?
Que compte-t-il faire ?
Tu veux encore
essayer de descendre, gamin ?
Avec de la chance,
tu t'en tireras peut-être...
Adieu...
La réponse viendra d'une déduction
après la fin du compte à rebours !
Kidnapping, cheminée et bousculade...
Où finira cette affaire de trahison ?
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Planning : Michihiko Suwa
Character design : Masatomi Sudô
Directeur artistique : Junichi Igashi
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Countdown"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Le Kidnapping de Conan (2e partie) !
Que m'est-il arrivé ?
Et où suis-je ?
Quoi ?
On a retrouvé Conan ?
Où est-il ?
Il n'a rien ?
HÔPITAL CENTRAL DE BEIKA
Une cheminée ?
Oui. Et au fond,
il y avait le corps d'Utsumi,
le complice
du braqueur de la bijouterie.
Sûrement un coup de Takatori...
Non, non.
Ça, je ne pense pas.
C'est probablement
quand il a tenté de tuer Takatori
que c'est arrivé...
Cette crapule t'a dit ça ?
C'est loin d'être crédible !
Pourtant,
il a dit qu'un type avait incité Utsumi
à l'éliminer pour moins
de la moitié du butin.
"Un type" ?
Ils ont donc un autre complice...
Ou alors,
c'est plutôt l'éminence grise...
Si c'est le cas, les dessous
de l'affaire s'annoncent sidérants !
Takagi ! Repère l'usine désaffectée
avec cette cheminée !
Confirme la mort d'Utsumi
et trouve une piste de Takatori.
Chiba ! Enquête sur leurs relations
et découvre qui est le 3e homme !
À vos ordres !
Conan !
Tu n'as rien ?
Ran...
Désolé de t'avoir causé
tous ces soucis...
Ses blessures sont bénignes.
Mais ils le gardent 2 ou 3 jours
en observation pour être sûrs.
Quel soulagement !
Mais pourquoi
tu ne m'as rien dit, papa ?
Pardon, je comptais le faire
une fois sûr
qu'il était sain et sauf...
C'est pas sympa...
Mais oublions ça...
Je suis rassurée que tu n'aies rien !
Ran...
Je suis un peu fatigué, en fait...
Bon, je vais vous laisser.
Moi aussi.
Je te le confie, Ran !
D'accord !
Fais attention à toi !
Tu veux quelque chose, Conan ?
Eh bien...
J'ai un peu soif, en fait...
Bon, je file t'acheter un jus de fruits
si l'infirmière est d'accord.
Désolé pour tout...
Pourquoi tu dis ça ?
C'est bon, repose-toi tranquillement.
Vraiment désolé, Ran...
À l'heure actuelle,
je n'ai qu'une seule piste...
BAR SHINGETSU
Je dois vite arrêter Takatori...
Pour l'instant,
je ne peux que vérifier.
Conan ?
C'est pas vrai !
Quoi ?
Conan a encore disparu ?
Qu'est-ce que je fais, papa ?
Sa destination est peut-être risquée !
Retrouve-le vite
et ramène-le-moi, papa !
Lui, alors.
Il veut notre mort ou quoi ?
Sale petit fouineur !
Un problème avec Conan ?
C'est peu de le dire...
Pouvez-vous déjà
lancer un avis de recherche ?
OK, c'est entendu !
Takatori veut probablement
sa part du butin
et se venger de l'homme qui l'a trahi.
Il s'est laissé embobiner
par cette ordure !
Il a accepté de me tuer
pour moins de la moitié du butin !
Salopard !
Je l'en empêcherai !
Stop !
BAR SHINGETSU
C'est ici !
GENJI
BAR SHINGETSU
J'y suis !
Rien à faire...
UTSUMI
Mais c'est...
TOKURÔ UTSUMI (32 ANS)
... l'appartement de cet homme ?
Aucun doute possible.
Le corps dans la cheminée est celui
d'Utsumi, le complice de Takatori.
Seulement, on n'a trouvé aucune piste
pouvant mener au fugitif.
Chiba enquête actuellement
sur l'entourage d'Utsumi.
C'est un sacré boxon chez lui...
Ce n'est pas là depuis longtemps.
Mais c'est...
l'employé de la bijouterie
braquée par Takatori !
Cette photo...
On y voit Utsumi, Takatori, Yamaga...
Mais qui est le dernier ?
En tout cas,
j'entrevois doucement
les dessous de l'affaire.
Quoi ?
Ce papier...
Aujourd'hui, 16 h.
"HK" ?
"Hong Kong" !
16 h ?
Plus qu'une heure trente !
Quoi ?
Takatori !
Toi, alors !
Il va falloir te calmer, gamin !
C'est vous qui avez tué cet homme ?
Indirectement, oui...
Seulement,
ce n'est pas lui qui m'a trahi.
C'est donc l'autre homme,
ce traître dont vous parlez ?
Stop, attendez !
Ouvrez-moi !
Plus le choix...
C'est pas vrai ?
Merde !
Comment je vais faire ?
J'ai trouvé où Utsumi habitait.
Je m'y rends sur-le-champ.
Par où es-tu passé, toi ?
La chance !
Taxi !
Démarrez !
Môri à l'appareil.
Tonton ! Tu es où, là ?
Conan !
Chiba ?
Quoi ?
Tu as découvert
le cadavre de Yamaga chez Utsumi ?
C'est plutôt toi
qui vas me dire où tu es !
Hong Kong ?
Oui.
"HK".
Ça doit indiquer
le vol de 16 h pour Hong Kong.
Je vois... En avion ?
Conan. Ne me dis pas
que tu vas vers l'aéroport ?
Si, c'est bien ça.
Dépêche-toi, tonton !
Merci !
Vous m'avez sauvé !
Foncez tous à l'aéroport sur-le-champ !
Bien reçu !
Tu as troqué les pierres
contre du liquide
pour partir tranquillement
à l'étranger ?
Le problème,
c'est que tu as oublié ma part
et celle que tu as promise à Utsumi
pour me tuer !
Chiotte !
Ça va faire juste !
La trouille t'empêche de parler ?
Va en enfer !
C'est ça !
Allez !
Baissez-vous !
On est quittes.
Vous m'aviez dit
être capable de tuer un enfant,
mais vous m'avez éjecté
sur un terre-plein central.
Ce n'était pas un hasard.
Vu que vous aviez ralenti exprès.
Mais qui es-tu, à la fin ?
Conan Edogawa.
Je suis détective.
Un vrai renard, ce mioche...
Takatori !
Tu ne peux plus t'échapper !
Inspecteur.
Arrêtez cet homme
pour complicité de braquage, meurtre
et tentative d'homicide.
Je parle de Teruaki Shimazu,
le gérant de la bijouterie braquée.
Comment ?
Tu peux m'expliquer, Môri ?
Ce n'est pas Takatori
qui a tué son complice Utsumi
et Yamaga, le responsable logistique
qui a vendu la mèche ?
Non.
Utsumi est mort accidentellement
d'une chute de la cheminée
en tentant d'éliminer Takatori.
Ensuite, celui qui a tué Yamaga
n'est autre
que Teruaki Shimazu !
N'importe quoi !
Vous avez une preuve de ça ?
Quant à cet homme,
il a failli me tuer,
c'est de la légitime défense !
Tiens ?
Vous sentez les ramen, monsieur !
Vous en avez mangé quelque part ?
À moins que...
C'est vrai !
Quelqu'un a piétiné un bouillon de ramen
renversé chez Utsumi !
Mais les chaussettes de la victime
étaient propres.
Exactement !
Mais alors, le vrai coupable...
M. Shimazu.
Pouvez-vous ôter vos chaussures
pour qu'on vérifie vos chaussettes ?
Expliquez-moi !
Pourquoi j'aurais volé
les pierres de ma bijouterie ?
Ben ça...
Pour toucher une prime
contractée sur des pierres onéreuses ?
C'est facile à vérifier.
Tout comme la santé financière
de votre bijouterie
qui réclamerait cette manne d'argent.
Yamaga ne devait pas être complice,
mais a dû être forcé d'obéir,
sans avoir le choix.
Sans même savoir qu'il se ferait tuer
après avoir été accusé d'avoir vendu
la mèche pour la livraison.
Quant à Utsumi, il a dû
marcher dans la combine en croyant
pouvoir fuir à Hong Kong avec vous.
Santé !
YAMAGA
Bravo !
Tu as été très perspicace, Conan !
Quelqu'un d'autre s'est fait avoir
à cause d'une crêpe chantilly !
J'ai demandé à tonton Kogorô
ce qu'il allait révéler
avant d'être interrompu.
Kogorô...
l'Endormi ?
Autre chose.
La vidéosurveillance
a pu filmer une preuve capitale
malgré vos masques !
C'était ça, alors...
Tu es donc le disciple de ce détective,
c'est ça ?
En réalité, c'est le contraire,
mais bon...
Bien joué, Môri !
Tu as pu terminer
ta déduction interrompue
et laver ton honneur avec brio !
Alors là...
ça craint méchamment !
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
Qu'est-ce que j'ai mal !
J'ai comme l'impression
que c'est pas comme d'habitude.
Ça serait pas la gueule de bois ?
J'avoue que j'ai trop bu hier,
mais quand même...
Si y avait qu'hier...
Oups ! J'avais oublié !
Tiens.
Merci !
Appelle Ran !
Elle s'inquiète !
Tu as raison...
RAN MÔRI
Ran ?
Conan ?
Où étais-tu passé ?
Et que faisais-tu ?
Rentre directement cette fois-ci,
j'ai à te parler !
Ran... Je suis vraiment désolé !