Je ne pensais pas
les voir aussi bien !
Le ciel est dégagé
et il fait beau, ce soir.
L'humidité est faible
et il fait un peu frais.
Ce sont toutes les conditions
pour bien voir les étoiles.
Ah bon ?
Je ne savais pas.
Toujours aussi savant, Conan.
C'est la maîtresse qui me l'a dit.
Toujours aussi terre-à-terre, gamin.
C'est magnifique !
Attention, Sonoko !
Mais pourquoi elle observe les étoiles ?
Elle pensait que Milky way,
"Voie lactée" en français,
était le nom d'un café
et m'a demandé
quelle était leur meilleure pâtisserie.
Mais en comprenant son erreur,
elle a eu si honte
qu'elle a décidé de l'admirer
en récupérant des jumelles.
Mais elle semble déjà lassée,
vu qu'elle ne regarde plus le ciel.
C'est quoi, ça ?
Qu'est-ce qui t'arrive ?
J'ai... J'ai vu une main...
dans un parterre de fleurs !
La réponse viendra d'une déduction
après la fin du compte à rebours !
Une main et une bague aperçues par hasard
vont enflammer Sonoko !
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Planning : Michihiko Suwa
Character design : Masatomi Sudô
Directeur artistique : Junichi Igashi
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Countdown"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Sonoko Suzuki,
la détective lycéenne !
Je ne vois rien, moi !
Calme-toi
et explique-moi ce que tu as vu.
J'ai vu des mains
attraper le bras d'une personne
qui est retombé après qu'on l'a lâché !
Pas de doute,
c'était le bras d'un cadavre !
Dans quelle direction
tu pointais tes jumelles ?
Le nord !
J'avais trouvé l'étoile polaire
et je regardais juste en dessous !
J'en suis sûre !
C'est une affaire
pour les détectives lycéennes !
Sonoko ! Ça, c'est le sud !
"Détectives lycéennes" ?
C'est bien par ici le nord,
en partant du parc.
C'est l'endroit que j'ai vu !
C'est ici que le corps était caché !
Il n'y a aucune trace, pourtant...
Pas d'erreur possible !
C'étaient les mêmes fleurs !
On l'a enterré sous ce parterre !
Qu'est-ce qu'on a enterré ?
Un cadavre, pardi !
Qui êtes-vous ?
Moi ? Je travaille ici.
Et vous, qui êtes-vous ?
Vous fabriquez des mannequins ?
Exact.
Tiens. Ton café.
Merci beaucoup.
Désolée de vous déranger ainsi...
Mais non...
Oups, pardon !
Ce ne serait pas un bras de ce genre
que tu as vu ?
Tu as sûrement dû confondre !
C'est impossible !
Réfléchis, Sonoko.
Ce bref instant t'a-t-il suffi
à faire la distinction ?
Et d'ailleurs,
as-tu seulement pu voir
ce parterre du toboggan ?
Comment ça ?
Mais...
Tu as raison !
Je ne vois que l'horloge !
Et si on ne voit pas d'ici,
ça vaut aussi dans l'autre sens.
J'ai pourtant bien vu ce parterre...
Du toit,
on aperçoit le toboggan, pourtant.
Minute, un parterre de fleurs...
Il y en a aussi un sur le toit ?
Non, pas sur le nôtre...
Mais il y en a un identique
sur le toit de l'immeuble Yoshimura.
Pas vrai, Rika ?
Quoi ?
Oui, en effet...
Avant, c'était un terrain
tout en longueur,
mais on l'a partagé
avec mon ami Yoshimura.
C'est plus rapide de passer par ici
pour y accéder.
Bon. Moi, je vais terminer
la commande urgente.
Merci. Désolé de t'avoir appelée
pendant tes courses.
Certains clients sont capricieux,
c'est une plaie !
J'ai dû la rappeler tout à l'heure
à cause d'une modification subite.
Il y a 2 étages, comme chez nous.
De par son métier,
Yoshimura est doué pour les plans,
on lui a donc commandé le parterre.
Ils ont le même sur leur toit.
Nanae est sortie ?
M. Yoshimura n'est pas là ?
Non. Il est en voyage d'affaires
à Hakodate.
On refait la façade de son immeuble
pendant son absence.
Nanae est l'épouse de Yoshimura.
On était tous les trois
ensemble à la fac.
Bizarre, elle n'oublie jamais
son portable, pourtant.
C'est inquiétant...
Quoi donc ?
Si c'est bien ce toit que j'ai vu,
un corps y a été enterré !
C'est impossible, voyons !
Le design a beau être pareil,
le parterre du toit est peu profond.
Mais je l'ai vu, pourtant !
Dis...
Tu as vraiment vu
l'enfouissement du cadavre ?
Ça, non... Mais je suis certaine
que c'était la main d'un cadavre !
Excusez-moi...
C'est toi, Yoshimura ?
Tu tombes bien.
Je voulais te demander un truc.
Oui.
J'ai essayé de l'appeler aussi...
Je vois...
D'accord.
J'entre, alors.
On garde chacun
un double de nos immeubles.
Yoshimura s'inquiétait pour sa femme,
justement.
Elle avait promis de l'appeler,
paraît-il.
Elle ne peut donc pas être sortie...
Mais alors, on l'a vraiment...
Arrête ! Ne parle pas de malheur !
Pardon...
Nanae !
Sa voiture est toujours là.
J'avais oublié !
Une conduite d'eau a explosé
dans la rue d'en face.
Impossible de sortir en voiture, alors !
À quelle heure c'est arrivé ?
Nanae m'a téléphoné pour s'en plaindre.
C'était après que Rika
soit partie faire ses courses.
Il était bien 18 h passées.
Heure où elle était toujours en vie !
Nanae !
Tu es là ?
Ici, c'est l'espace privé des Yoshimura.
Et ça ?
C'est le portable de Nanae !
Le parterre est par ici.
Je vois le toboggan !
C'est donc bien ce toit
que j'ai aperçu !
Il n'y a aucune trace d'enfouissement.
Mais il y a une pelle par terre.
J'en étais sûre !
On a creusé pour enterrer le corps !
Oh, la vache...
Ce n'est pas assez profond
pour un cadavre.
On doit donc trouver
où l'assassin l'a déplacé !
Tu recommences avec ça ?
On l'a transporté en voiture !
Ça ne peut être que ça !
Impossible...
Les voitures sont bloquées.
C'est vrai...
Et la route était déjà en travaux
quand tu as regardé avec tes jumelles.
Qu'est-ce qui t'arrive, Sonoko ?
J'ai compris !
Et quoi ça ?
Le cadavre de Nanae Yoshimura
est encore dans cet immeuble !
Hein ?
Et ça,
parce qu'elle a été tuée
après son coup de fil à M. Sasaki.
Seulement, la route était bloquée.
N'ayant pas pu
enterrer le corps dans le parterre,
qu'a fait l'assassin ?
Une seule conclusion !
Il n'a pas pu s'en débarrasser !
Au secours...
Autrement dit, le corps
est toujours caché quelque part ici !
Un peu de sérieux...
Quant à l'endroit en question,
c'est là !
Ou bien là !
Sonoko, du calme...
Ou peut-être ici !
C'est un cas de force majeure, Ran !
Alors, cherchons le corps ensemble !
Lycéennes détectives, en avant !
Je crains le pire...
Sonoko ! Impossible de cacher
qui que ce soit là-dedans, voyons !
On n'a finalement rien trouvé.
Bien sûr que si !
Ah bon ? Quoi ?
Le sac de couchage,
il manquait celui de la femme !
On a caché le corps dedans !
Ça commence à bien faire !
Toutes nos recherches n'ont rien donné !
C'est donc qu'elle est sortie !
J'en ai assez !
Prenez par là, ça mène à la rue !
Mais sans moi !
Désolés pour le dérangement...
VERDISSEMENT YOSHIMURA
Pourtant, je l'ai bien vu...
Avec ces jumelles...
Mais il n'y avait de corps nulle part !
Et admettons qu'il y en ait un,
qui serait l'assassin ?
Eh bien...
En fait...
L'autre est quand même louche.
Nier autant les faits, c'est bizarre !
Très bizarre, même !
Tu parles de M. Sasaki ?
Tu en penses quoi, Conan ?
Conan ?
Autre chose, Sonoko...
M. Sasaki avait-il le temps
d'aller à l'immeuble voisin ?
Il était seul dans son bureau.
Il a pu s'y rendre discrètement.
Mais il se serait fait prendre
si Mlle Minakami était descendue
au même moment, non ?
En plus, il savait
que le parterre était peu profond.
C'est bon, tu as gagné !
Disons que c'est Mlle Minakami, alors !
Comment tu peux dire ça ?
Et si elle était passée là-haut
à son retour de courses
pour commettre rapidement son crime ?
Mais c'est M. Sasaki
qui lui a demandé de revenir !
Aurait-elle eu le temps de tuer ?
En y retournant après,
c'est possible, non ?
Non, c'est irrecevable !
Elle est restée travailler
au 2e après ça.
Et si elle était redescendue,
M. Sasaki l'aurait vue.
Ça ne colle pas, alors...
C'était sûrement la main d'un mannequin
que tu as vue !
Je commence
de plus en plus à le croire...
Sur ce, bonne nuit !
Oui, bonne nuit.
BAGUE DE MARIÉE BEIKA
Une bague ?
Un mannequin ne porte pas de bague !
C'était donc bien une main humaine...
Mais où a-t-on caché le corps, alors ?
Où ?
Où ? Oui, où ?
Pardon !
C'est quoi, ça ?
Ah !
Je l'ai remis à l'envers, en fait !
Désolée !
Voilà !
J'ai remis l'arrière à l'avant...
"L'arrière" ?
Mais oui !
On n'a pas cherché
à l'arrière du bâtiment !
Dis, Conan.
Tu réfléchis à l'histoire de Sonoko ?
Pourtant, on l'a dit tout à l'heure,
on n'a trouvé aucun corps...
Et admettons que Sonoko
ait vraiment vu un cadavre,
ni M. Sasaki ni Mlle Minakami
ne pouvait le cacher.
Ce serait différent s'il y avait un pont
entre les deux immeubles,
mais bon...
"Un pont" ?
Oui.
J'ai essayé de l'appeler aussi...
Je vois...
D'accord.
J'ai compris
ce qui s'est passé là-bas !
Je sais aussi qui est l'assassin.
Encore toi ? Ça va barder
si M. Sasaki te voit ici.
Vous tombez bien, Mlle Minakami !
En fin de compte,
c'était bien un corps que j'ai vu !
Rappelle-toi ce que tu as dit, Ran.
"Ce serait différent
s'il y avait un pont."
C'est vrai, mais encore ?
J'ai vu une ombre !
C'était celle d'un pont
entre les immeubles !
L'assassin a donc pu revenir
pour se débarrasser du corps !
J'ai pris la clé
sans rien dire à M. Sasaki.
Alors, silence.
Merci, Mlle Minakami !
Dépêche-toi !
D'accord !
L'assassin a dû être obligé
de revenir à l'immeuble Sasaki
après avoir tué la victime,
qui doit être Nanae.
Il a donc dressé un pont
entre les deux immeubles
pour pouvoir revenir aussitôt,
et ce, en utilisant l'échafaudage
de l'immeuble Yoshimura.
Mais je n'ai rien vu de tel, moi !
Elle l'a remis à sa place
après s'en être servi
grâce à des cordes !
Qui est l'assassin, alors ?
Une personne rappelée précipitamment
à l'immeuble Sasaki
et qui a pu cacher le corps et retirer
le pont fixé entre les deux immeubles
avant qu'on arrive
au toit de l'immeuble Yoshimura.
Non, ne me dis pas que...
Si !
L'assassin
est l'assistante de M. Sasaki,
Rika Minakami !
L'assassin a dû être embêté,
vu que les travaux l'ont empêché
de transporter le corps en voiture.
Ça, tu peux le dire...
C'est là qu'en désespoir de cause,
il s'est souvenu du parterre du toit.
Seulement,
il n'était pas assez profond.
C'est vrai...
Mais pourquoi l'assassin
a-t-il pris la main de la victime ?
Pour lui ôter sa bague.
Elle devait sembler assez coûteuse
pour susciter l'envie
chez le tueur.
Et s'il possède toujours cette bague,
c'est une preuve capitale !
Dis-moi plutôt...
Où se trouve le corps ?
Dans un endroit
qu'on a oublié de fouiller.
Derrière l'échafaudage
des travaux de réfection !
Ça devrait nous mener au toit !
Ran ! Regarde !
Sonoko et Mlle Minakami !
Mais en le cachant ici,
on l'aurait trouvé demain matin.
Non, car si les travaux de voirie
sont finis ce soir,
on peut le transporter à l'aube.
Je vois...
Tu es assurément un génie.
On dirait bien.
Oui, tu es géniale dans ton genre...
Arrêtez, vous allez me faire rougir !
Nanae était pareille...
Vous parlez de Mme Yoshimura ?
Exact.
Elle n'avait pas remarqué
que je lui avais pris son homme.
C'est elle qui avait payé
pour financer l'entreprise.
Elle devait croire
que son mari était à sa botte.
Toi aussi,
tu la trouves idiote, pas vrai ?
Ces tubes me gênent !
Il faut qu'elle se montre...
Pareil pour Yoshimura !
Il prétendait divorcer
sans jamais oser le faire !
Je te conseille
de ne pas bouger, petite.
Car si je rate ma cible,
ça fera d'autant plus mal.
Au secours...
Maintenant !
Accroche-toi, Sonoko !
Je ne veux plus jamais
jouer les détectives !
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
C'est à cause de ma négligence.
Je suis désolé !
L'assassin était toujours K.-O.
quand on l'a arrêté.
Ne t'inquiète plus, Sonoko.
Tiens.
Mais bravo d'avoir démasqué l'assassin !
Tu es vraiment géniale
pour avoir percé un tel stratagème !
J'aimerais te faire poser un jour
avec un air fringant,
pour en faire un mannequin.
Si ça se fait un jour,
n'oubliez pas de baptiser ce modèle...
"la statue de la lycéenne détective" !
Elle s'en vanterait sûrement
un bon moment...
C'est sûr...
Évidemment !