CHAMPIONNAT DE KENDO INTERLYCÉES
DE PRINTEMPS
Frappe à la tête !
Frappe au tronc !
Génial !
Combat terminé !
Victoire rouge !
Heiji Hattori de Kaihô !
Cette victoire le qualifie
pour la demi-finale !
Exact !
C'est là qu'il a perdu en équipe,
vu qu'il a été le seul à gagner, hier.
Mais il a ses chances en solo, non ?
Probablement...
Sans l'autre en face, peut-être...
De qui tu parles ?
De l'élève de Seishin à Kyôto
qu'il risque de retrouver en finale...
Sôshi Okita !
Heiji a déjà perdu
contre son quintuple coup d'estoc.
Il est redoutable !
Hein ?
"Quintuple" ?
Mais je n'ai vu qu'un seul coup, moi...
Oh là...
Son adversaire
est carrément évacué en brancard...
Tu vas voir, Okita...
On va régler nos comptes,
aujourd'hui...
Quant à toi, Kazuha...
Amour, affaires et déductions
marquent le temps que je traverse !
Apparition d'Okita, le rival !
Mais que compte dire Heiji à Kazuha ?
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Planning : Michihiko Suwa
Character design : Masatomi Sudô
Directeur artistique : Junichi Igashi
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture : "Time Line"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Amour, déductions
et tournoi de kendo (1re partie) !
Encore merci pour aujourd'hui, Ran !
C'est sympa d'être venus l'encourager !
Pas de souci !
C'est dimanche et on était libres.
Les combats de demi-finale et de finale
reprendront à 14 h,
après la pause déjeuner.
"14 h" ? Mais ça nous fait
2 heures d'attente !
Bon, je vais aller déjeuner
avec mes copines,
allez manger un bout
quelque part, vous aussi !
D'accord.
Qu'est-ce qui te dirait, Conan ?
Le fast-food croisé en venant
devrait faire l'affaire.
D'accord.
On passe aux toilettes, d'abord ?
Bonne idée.
C'est pas vrai !
Il y a la queue des 2 côtés !
On n'est pas près d'y entrer...
Excusez-moi !
Vous sauriez
où il y a d'autres toilettes ?
Eh bien...
Prenez la sortie nord,
celles que vous y trouverez
devraient être libres.
Merci beaucoup !
Un mail de Hattori ?
On mange ensemble, Kudô ?
Concentre-toi plutôt sur ton combat...
Qui t'a écrit ?
Euh... Le professeur...
Iori.
Tu as préparé la fête
pour célébrer la victoire de Heiji ?
Oui.
Au dernier étage de l'hôtel Teito.
C'est une surprise.
Heiji ne doit se douter de rien.
Je sais.
À ce propos,
toi qui as observé Heiji,
tu crois qu'il va gagner ?
Je pense qu'il ira en finale,
mais la remporter sera difficile...
À cause d'Okita,
le garçon de ma classe ?
Va-t-il falloir intervenir ?
Non, même si c'est un des obstacles,
il semblerait
qu'un autre lycéen
fort comme un diable participe.
Ah bon ?
J'ai hâte de le voir à l'œuvre.
J'arrive bientôt au gymnase,
je compte sur toi pour m'accueillir.
Bien, mademoiselle Momiji.
SHIDÔ NUKITANI (43 ANS)
Tu es un élève du lycée Seishin ?
Évite de venir t'exercer ici
avec un équipier avant ton combat.
Le gardien sera furieux
si vous abîmez la pelouse.
Excusez-moi...
J'ai cru entendre
un gémissement à l'instant...
Est-ce que quelque chose ne va pas ?
Dites...
Alors... où sont ces toilettes ?
Les voilà !
Ça va, monsieur ?
Tenez bon !
Trop tard...
Il est mort...
C'est pas vrai !
Le meurtrier
ne doit pas être très loin,
le corps est encore chaud.
On n'a croisé personne
en venant ici, pas vrai ?
Exact...
Excusez-moi...
Il s'est bien passé quelque chose,
alors ?
Que voulez-vous dire ?
Vous êtes non-voyant, monsieur ?
Oui, depuis 3 ans.
Et qu'est-ce que vous faites ici,
en fait ?
J'écoutais les combats
du tournoi de kendo.
Comment ça ?
Le bruit des pas sur le plancher,
des shinai qui s'entrechoquent
et des cris aigus lors des attaques...
Écouter tous ces sons
qui parviennent jusqu'à moi
me rappelle le bon vieux temps.
Il faut dire que je faisais du kendo
quand j'étais jeune.
Il y a encore 4 ans,
je regardais les combats des gradins.
Mais depuis que j'ai perdu la vue,
j'ai pris l'habitude de venir
écouter chaque tournoi ici, seul.
Mais il est arrivé quelque chose
à quelqu'un ?
Un homme est mort, égorgé.
Comment ?
Mais alors, la personne
qui s'est approchée de moi
après le gémissement
était l'assassin ?
C'est sa cécité qui l'a sauvé ?
Maintenant que j'y pense,
je l'ai entendu dire ceci :
"Il faut que je change de cutter,
le mien est tâché de sang.
"Apporte-m'en un autre."
Vous avez entendu sa voix ?
Oui, mais pas celle
de son interlocuteur.
Il devait probablement
téléphoner à quelqu'un.
Et ensuite ?
Vous savez vers où il est parti
après s'être approché de vous ?
Oui, par là.
En direction de ces toilettes.
Quelqu'un d'autre
est passé devant vous après lui ?
Oui, deux personnes, je pense.
D'après moi,
elles sont allées aux toilettes,
mais par la suite,
personne n'est repassé devant moi.
Ça signifie donc que le meurtrier
est toujours dans les W.-C ?
Bon...
Ran ! Non !
Le meurtrier a demandé
un autre cutter à son complice.
Il doit avoir une autre cible.
Mieux vaut appeler la police
et surveiller les toilettes.
C'est vrai... Tu as raison...
Aucune trace de lutte à première vue.
- Inspecteur Takagi ?
- Il connaissait le tueur ?
Devant les toilettes du gymnase...
Quoi encore, Hattori ?
Tu as déjà flairé l'affaire ?
On dirait que quelqu'un a testé sa lame.
De plus,
ça n'a pas l'air d'être un amateur.
Qui es-tu ?
Moi ?
Je viens du lycée Seishin à Kyôto.
Je m'appelle Sôshi Okita.
"Okita" ?
Est-ce que tu serais le concurrent
au quintuple estoc dont parlait Kazuha ?
T'es super mignonne, toi !
Comment tu t'appelles ?
Ran Môri... Pourquoi ?
"Ran" ? Quel joli prénom !
J'habite à Kyôto,
dans le quartier de Kamigyô.
N'hésite surtout pas à m'appeler
si tu y passes un jour !
Je te ferai visiter.
Quel drôle de garçon...
Il ressemble à Shinichi
comme deux gouttes d'eau, en plus...
Tu disais que le meurtrier de cet homme
n'était pas un amateur.
À quoi tu devines ça ?
Tu ne vois pas ?
La gorge a effectivement
été tranchée d'un coup net...
Mais non, regarde ses vêtements.
Ses vêtements ?
Oui. Un blazer de couleur sombre,
un pantalon gris
et une cravate rouge foncé...
C'était un arbitre de kendo.
Mais oui !
Qui dit arbitre dit haut gradé.
Donc, pour le tuer en un coup,
il fallait que l'assassin
soit un sacré spécialiste.
Ce garçon...
il ressemble vraiment à Shinichi.
Quoi ?
Tu as succombé à mon charme ?
Euh... Non...
Ne sous-estime pas un samouraï !
Je suis capable de sentir
ce genre de chose.
Dis pas n'importe quoi, crétin !
- Aïe, ma tête !
- Heiji !
Autre chose...
C'est la copine de mon pote,
alors bas les pattes !
On s'en fout de son mec !
Il est pas là !
Si, justement...
N'empêche...
Moi qui étais venu faire
quelques exercices avant notre combat,
je n'aurais jamais cru
te trouver sur une scène de crime.
Quoi ?
Toi aussi, tu étais venu t'exercer ?
"Toi aussi" ? Ça signifie donc
que tu appréhendais notre combat.
Faux ! C'est juste
qu'il y a un autre type balèze
qui pourrait me donner
du fil à retordre.
On dirait bien
que la police est arrivée.
C'est qui, ce vieillard ?
Lui ? C'est...
Vous avez entendu la voix du meurtrier ?
Vous en êtes sûr ?
Oui, je pense...
Il téléphonait à quelqu'un et a dit :
"Il faut que je change de cutter,
le mien est tâché de sang.
"Apporte-m'en un autre."
Il a aussi parlé d'autres choses,
mais comme il chuchotait,
je n'ai pas réussi à bien entendre.
Donc, après le meurtre,
le tueur s'est dirigé vers les W.-C.
Ensuite, vous avez senti deux personnes
passer devant vous
pour s'y rendre à leur tour.
Mais si personne n'en est ressorti
entre l'arrivée
de Ran et Conan
et leur découverte du corps...
... le tueur doit encore y être...
Oui, l'assassin est toujours caché...
dans les toilettes !
Je me charge du côté femmes.
Toi, va chez les hommes.
Entendu !
Soyez prudents !
L'assassin a peut-être encore
le cutter sur lui !
Oui...
Vous devriez pouvoir
le démasquer aussitôt,
vu qu'il est sûrement couvert de sang.
Qu'y a-t-il ?
Les toilettes sont libres.
Par contre, faites attention,
il n'y a presque plus de papier.
Personne...
... n'a de sang sur lui...
Il s'est passé quelque chose ?
Nukitani ?
Nukitani !
Pas si vite !
Cette tenue... Vous aussi,
vous êtes arbitre, hein...
Autrement dit, gradé en kendo.
Ça serait pas vous
qui avez tué cet homme ?
Comment ça, "tué" ?
Nukitani est mort ?
Oui, on lui a tranché la gorge
d'un coup vif.
- Ce n'est pas moi !
- Seulement,
on peut au moins affirmer
que vous le connaissiez.
Effectivement,
vu que je suis arbitre, comme lui.
Et je l'ai souvent affronté en tournoi.
Seulement, je ne l'ai jamais battu.
Ça serait pas pour ça
que vous l'avez tué ?
Mais non ! Jamais de la vie !
Moi, je ne connais pas cet homme !
Moi non plus.
Pourtant,
on a trouvé une photo
sur son portable
où on vous voit ensemble.
Pas vrai, monsieur le légiste ?
Si.
Voilà.
Ah, euh... C'est-à-dire que...
Nukitani se plaignait souvent
d'une élève envahissante.
Elle avait travaillé
dans les forces d'autodéfense.
Si vous étiez son élève,
vous avez pratiqué le kendo aussi.
Oui, mais trois ans uniquement,
quand j'étais au lycée.
M. Nukitani était mon prof de sport
et le président du club de kendo.
Pourquoi avoir dit ne pas le connaître ?
Pour ne pas être mêlée
à cette histoire, pardi !
Du sang coulait de sa gorge
et il était déjà mort
quand je suis passée ici !
Si c'est le cas,
pourquoi
ne pas avoir prévenu la police ?
Tout ça était si confus
que j'ai paniqué...
Et vous, qu'avez-vous vu
en allant aux W.-C ?
N'ayant pas pu aller aux toilettes
de la matinée,
j'étais assez pressé.
Nukitani était peut-être au sol,
mais je ne l'ai pas remarqué.
Et vous, vous n'avez rien remarqué
en arrivant ?
Moi aussi, j'avais une envie pressante.
Mais bon,
comme je n'ai jamais vu cet homme
ni fait de kendo,
tout ça ne me concerne pas.
Menteur !
Je vous ai vu !
J'étais dans le même café que vous
avec M. Nukitani
quand vous vous vantiez
auprès d'une fille.
Vous disiez avoir remporté
un tournoi de kendo autrefois
et avoir levé fièrement le poing
après une attaque à la tête.
C'est à ce moment-là
que vous vous êtes accroché avec lui !
Car il vous a demandé
le nom du tournoi !
Je me souviens aussi très bien
que la femme qui vous accompagnait
vous a quitté d'un air déçu !
Vous aussi,
vous vous disputiez avec lui !
Vous disiez vous suicider ou le tuer
s'il ne quittait pas sa femme !
Et c'est pareil pour cet arbitre, là !
Il a eu une sacrée prise de bec
avec ce Nukitani
après la finale des combats par équipe !
Ça, je peux l'expliquer.
Je lui ai reproché
d'arbitrer trop gentiment ces temps-ci.
Il m'a rétorqué
de déjà le battre avant de parler.
Ça m'a mis hors de moi.
Autrement dit,
vous aviez tous les trois
une bonne raison
de vouloir sa mort.
Excusez-moi...
Ce vieil homme devrait pouvoir
nous dire qui est le coupable,
vu qu'il a entendu sa voix...
N'est-ce pas, monsieur ?
Justement...
Ce n'est aucune de ces 3 personnes.
Moi, c'est une voix rauque d'homme
que j'ai entendue.
"Une voix rauque" ?
Ce ne serait pas celle de Nukitani ?
La voix de la victime ?
Dans ce cas,
cet appel au sujet du cutter a eu lieu
avant les gémissements ?
Exact...
Il a donc été tué par la personne
à qui il avait dit de l'apporter ?
Ça, je ne sais pas...
Qui la victime
a-t-elle appelé en dernier ?
Sa femme.
Elle serait d'ailleurs en route.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
L'assassin peut très bien
avoir effacé son appel
de l'historique
du téléphone de la victime.
C'est quoi, ce bazar ?
Quoi ?
Derrière les toilettes !
Venez voir !
Un équipement de kendo couvert de sang.
C'est sûrement celui
que le meurtrier a utilisé.
Il est juste entre les toilettes
des hommes et des femmes.
Cet équipement...
C'est pas celui du lycée Seishin ?
Maintenant que tu le dis,
un élève de 2de beuglait
qu'un équipement de réserve
avait disparu
après la finale en équipes, hier.
"De réserve" ?
Plusieurs personnes l'ont porté, alors ?
En effet,
je l'ai moi-même utilisé, hier.
Un concurrent m'a demandé une leçon
avant son combat.
Vous avez dû voir Okita, alors !
Pas sûr. J'ai pas mal séché, hier...
Si plusieurs personnes
ont porté cet équipement,
la police scientifique va avoir du mal
à trouver l'ADN du meurtrier.
Oui...
Et ça se porte sur les vêtements,
on n'en tirera pas grand-chose.
En premier lieu, demande
à l'organisateur de tout stopper.
Dis-lui qu'un meurtre a eu lieu.
Entendu !
Attendez !
Vous ne pouvez pas faire ça !
Pourquoi ?
Pourquoi ? Parce que...
C'est ce à quoi je pense ?
Parce que...
j'ai un truc important
à avouer à quelqu'un après ma victoire !
Il reste 40 minutes
avant mon prochain combat.
Il suffit
de résoudre l'affaire avant ça !
Euh... Seulement...
Je refuse qu'on stoppe le tournoi !
Dis-moi, Hattori...
J'ai peut-être mal entendu,
mais tu ne viendrais pas de dire
que tu allais remporter le tournoi ?
Si, pourquoi ?
Je vois...
Dans ce cas...
tu dis ça
en présupposant me battre, c'est ça ?
Évidemment, crétin !
Inutile d'attendre notre match, alors.
Pourquoi ne pas régler ça ici ?
Ça, ce sera avec un grand plaisir.
C'est très gentil de ta part !
Hé, les gars...
Minute...
C'est de Kazuha
qu'il devait parler, tout à l'heure.
Mais alors,
si Heiji remporte ce tournoi,
il lui déclarera sa flamme !
Ils en mettent un temps !
Ils vont rater le combat
s'ils ne se dépêchent pas !
Ce thé est délicieux !
Il sent aussi très bon.
Mon bon Iori,
tu es toujours aussi doué.
Merci infiniment, mademoiselle.
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara