CHAMPIONNAT DE KENDO INTERLYCÉES
DE PRINTEMPS
Ran et moi étions venus
encourager Hattori dans un tournoi
au gymnase Tôto de Tokyo.
Là-bas, nous sommes tombés
sur une scène de crime.
Puis sur quelqu'un d'autre...
Qui es-tu ?
Moi ?
Je viens du lycée Senshin à Kyôto.
Je m'appelle Sôshi Okita.
Dis-moi, Hattori...
J'ai peut-être mal entendu,
mais tu ne viendrais pas de dire
que tu allais remporter le tournoi ?
Tu dis ça
en présupposant me battre, c'est ça ?
Évidemment, crétin !
Inutile d'attendre notre match, alors.
Pourquoi ne pas régler ça ici ?
Amour, affaires et déductions
marquent le temps que je traverse !
Hattori, Okita, Kazuha et Ran...
Comment finiront duel et affaire ?
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Planning : Michihiko Suwa
Character design : Masatomi Sudô
Directeur artistique : Junichi Igashi
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Time Line"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Amour, déductions
et tournoi de kendo (2e partie) !
On se retrouve enfin...
Ton heure a sonné...
Ouais...
J'attendais ce moment
avec impatience !
Allez ! Mets-toi en garde !
Ta gorge est exposée !
Épaule gauche à découvert,
pointe en garde basse arrière...
C'est la posture Ittô ryôdan
de l'école Yagyû Shinkage.
Dans ce cas, à mon tour.
La posture Hira seigan
de l'école Tennen Rishin, c'est ça ?
Shinai légèrement incliné,
prêt à attaquer
l'œil gauche de l'adversaire.
Trêve de parlotte !
Si c'est ce que tu veux, j'attaque !
Stop !
J'aurais aimé en voir un peu plus,
mais je dois protéger la scène de crime.
Néanmoins,
si cette affaire est résolue
avant l'heure de votre combat,
je veux bien renoncer
à annuler le tournoi.
Vraiment ?
Mademoiselle Satô !
Et pourquoi pas ?
Après tout,
il n'y a que trois suspects.
En plus,
je sens qu'une histoire d'amour
est liée à ce championnat.
Alors, ça...
Excusez-moi !
Est-ce que je peux
aller aux toilettes ?
Vu que celles-ci
semblent inutilisables...
Oui, bien sûr !
J'ai fini de t'interroger.
Veuillez m'excuser !
Il faut que je vérifie
qui Heiji devra affronter
et s'il a des chances
d'arriver en finale.
Et aussi s'il pourra la gagner
afin de pouvoir avouer
son amour à Kazuha !
À ce propos, avez-vous trouvé
un cutter dans les toilettes ?
Non, pas encore...
Nous allons devoir
fouiller vos affaires,
en commençant
par votre étui à shinai.
Bien...
Mais pourquoi
l'avoir emporté aux toilettes ?
Parce que, comme ces jeunes gens,
j'ai des combats à disputer, demain.
Je comptais donc m'exercer
après être passé aux W.-C.
Ah bon ?
Alors ?
J'ai démonté les 2 shinai pour vérifier.
Mais aucune trace de cutter.
En revanche,
nous avons trouvé ceci dans l'étui.
C'est assez intrigant.
De l'encre de chine ?
Que faisiez-vous avec ça ?
En tant qu'arbitre,
j'en ai toujours en réserve.
C'est pour barrer le nom
des perdants de ce tournoi.
Voyons voir...
L'adversaire de Heiji en demi-finale...
Le voilà !
C'est un certain Kurahiko Namakoshi !
Hé, Namakoshi !
Déclare forfait si tu as des crampes !
Ça ira !
Plus que deux combats à remporter !
Mais ton prochain adversaire
est Hattori, de Kaihô !
Ah oui...
Tu ne l'as jamais battu, en plus !
Ça m'a l'air bon pour la finale...
La suite...
Regardons maintenant
qui Okita affrontera.
J'ai trouvé !
C'est le représentant de Tokyo ?
C'est quoi ce nom ?
Il est super intimidant,
quand on le lit !
Vous ne trouverez pas de cutter
dans mon sac à dos !
Tiens ?
Ces chocolats ont fondu !
C'est vrai, ça !
Mais seulement ceux
au bord de la boîte !
Ils étaient dans la poche intérieure
de mon blouson !
C'est la chaleur corporelle !
Voyons voir...
Si l'adversaire d'Okita
est le représentant de Tokyo...
Aïe !
Pardon.
ONIMARU
Ce nom...
C'est celui de l'adversaire d'Okita !
Tout va bien ?
Oui...
Onimaru !
C'est vrai
que tu ne combattras pas en finale ?
Comment ça ?
Oui.
Une affaire soudaine m'oblige
à rentrer chez moi au plus vite.
De quoi s'agit-il ?
Le gouverneur de Tokyo m'attend
pour me remettre le titre
de citoyen d'honneur.
C'est formidable !
Je croyais ce titre réservé aux anciens,
mais après un doublé national
à ton âge, c'est légitime.
Je suis encore bien trop jeune.
Si je rentre, c'est pour refuser
ce titre que je ne mérite pas.
Ah bon ?
Quel gâchis !
Rassurez-vous,
je jouerai la demi-finale.
Je tiens vraiment
à me mesurer à mon adversaire.
Bonne nouvelle !
S'il est détenteur d'un doublé national,
c'est qu'il est le combattant
le plus fort du Japon.
Et s'il ne va pas en finale,
même s'il remporte la demi-finale,
ça signifie que Heiji
gagnera automatiquement !
Mais que fiche encore Heiji ?
Son prochain combat
commence dans 20 minutes !
Un message de Ran...
"Félicitations" ?
Heiji n'a pas encore gagné,
pourtant...
Alors, Iori ?
Tout s'est passé comme prévu.
Dans ce cas, observons attentivement
mon futur mari
remporter ce championnat.
GYMNASE TÔTO
Vous aimez prendre des photos,
on dirait.
Plutôt, oui...
Mais il y en a peu datées de ce mois-ci,
alors qu'il est presque fini.
Vous en avez pourtant pris
plus de 200 les mois précédents.
Je fais ce que je veux, non ?
Vous avez un appel...
Je vais répondre.
Oui ? Allô ?
C'est pas le portable de Tsuneyuki ?
Ah ! C'est vous la jeune fan de cutter
qu'il a rencontrée !
De "cutter" ?
Il veut dire "cotre" !
C'est un grand voilier !
J'en suis devenu carrément dingue...
Ça n'a rien à voir
avec l'arme du crime !
Et le vieillard a entendu parler
de "lame de cutter" !
Non, j'ai l'impression
qu'il n'a dit que "cutter".
Seulement "cutter" ?
Seulement, on n'a trouvé
aucun cutter dans leurs affaires.
Ni dans le sac de la victime,
n'est-ce pas ?
En effet, il contenait
un portefeuille, une serviette,
un portable, une revue,
un sachet vide
de médicament pour l'estomac
ainsi que sa boîte.
Il reste de la poudre
autour de la bouche,
il a dû être égorgé
juste après l'avoir absorbée.
Mais tant qu'on n'aura pas trouvé
ce fameux cutter...
Oui...
Vous n'avez pas entendu
un bruit insolite des toilettes ?
Celui d'une lame qui casse,
par exemple.
Moi, j'ai entendu un bruit sourd
à l'extérieur des toilettes.
Le meurtrier devait être en train
de se débarrasser de son équipement.
Moi aussi, je l'ai entendu !
Suivi juste après
d'un bruit d'objet qu'on rabote.
- Je l'ai entendu également.
- Moi aussi !
Ce haut gradé de kendo
a eu la gorge tranchée
d'un seul coup...
M. Norimura, expert lui aussi,
me semble donc le plus suspect.
Vous plaisantez ?
Non, c'est pas forcément lui !
Habillé de la sorte, l'assassin
a pu endormir la victime
qui l'a pris pour un des concurrents.
Okita !
Qu'est-ce que tu fous ?
C'est une preuve importante !
Je sais, mais ça m'intriguait...
Regarde, le sang a giclé
sur les bords du tare,
pas sur l'avant du hakama !
Et pour cause,
c'est l'arrière qui est taché !
Tu trouves pas ça bizarre ?
En effet...
Ça me revient !
Je me disais bien
avoir déjà vu cet homme...
C'est l'arbitre adjoint
de mon combat de quart de finale.
Tu en es sûr ?
Certain ! Il a saigné du nez
en percutant l'adversaire
que j'avais envoyé valser.
"Saigné du nez" ?
Un autre détail m'est revenu.
Sa façon de parler...
Cet homme à la voix rauque
qui voulait changer de cutter,
il parlait le dialecte du Kansai,
comme vous.
Comment ?
Dites !
Vous avez affirmé
que sa veuve était en route ?
Elle apporte de quoi se changer, non ?
Si, c'est ce qu'elle a dit.
Quel est le rapport ?
Désolé, Kudô.
Mais cette fois,
c'est moi qui résoudrai cette affaire.
Les demi-finales sont dans 10 minutes.
On n'a plus le choix !
Il faut stopper ce tournoi !
Tu peux faire venir l'organisateur ?
Entendu !
Pas si vite !
10 minutes me suffiront largement !
Suffiront à quoi ?
Tu as compris qui est l'assassin ?
Oui.
Moi aussi, j'ai compris !
Si vous n'avez pas trouvé l'arme
après toutes vos recherches...
c'est que ce vieillard est le tueur !
Quoi ?
Comment il aurait pu ?
Il est aveugle !
C'est évident, pourtant !
Sa canne est truquée !
Il a senti la présence de M. Nukitani
et l'a égorgé
en dégainant sa lame,
un peu comme Zatoichi !
J'ai pas raison, papi ?
Sors ta réplique.
"C'est pas un boulot facile !"
Pour finir en beauté !
Du calme, Hattori...
Il est stupide ou quoi ?
Excuse...
Il est toujours comme ça...
Mais toi, tu as trouvé
qui est l'assassin ?
Non.
Tout ce que je sais,
c'est que M. Nukitani
avait une bouteille dans son sac,
que quelqu'un lui a subtilisée
après sa mort
et que cette personne
est Akane Sadamori,
anciennement rattachée
aux forces d'autodéfense.
Qu'est-ce qui te fait dire ça ?
L'absence de boisson
alors que M. Nukitani a absorbé
un médicament en poudre
avant de mourir.
Et comme les chocolats dans le sac
de Mlle Sadamori ont fondu,
je pense qu'elle avait
une bouteille de boisson chaude.
Ces chocolats étaient
dans ma poche intérieure !
Si c'était le cas,
ils auraient tous fondu, non ?
Vous avez donc dû empoisonner
une bouteille de boisson chaude
et la garder dans votre sac
jusqu'au moment où vous avez pu
la remettre à M. Nukitani.
D'où ce long passage aux toilettes.
Vous effaciez
les preuves d'empoisonnement.
Ce n'était qu'un simple laxatif !
Je voulais juste
lui faire regretter de m'avoir rejetée !
Quand je suis venue vérifier
si ç'avait marché,
il était déjà mort.
J'ai donc récupéré
la bouteille
pour éviter d'être suspectée.
C'est la vérité, croyez-moi !
Ce n'est pas elle, l'assassin !
En faisant du kendo en club,
elle savait comment mettre un hakama.
Contrairement à l'assassin,
qui le portait à l'envers !
On est blanchis tous les trois, alors !
Vu que j'en ai fait aussi.
Vous avez vraiment pratiqué le kendo,
M. Yokote ?
Vous ignoriez pourtant l'interdiction
de lever le poing en plein combat.
Je n'ai pas raison, M. l'arbitre ?
Si.
C'est écrit
dans le règlement de l'arbitrage.
Je vois...
M. Nukitani vous a humilié
en vous assénant
devant votre petite amie
qu'on ne pouvait pas lever le poing
après avoir marqué un point.
D'où votre rancœur.
OK, j'avoue...
Et pour l'humilier à son tour,
je le suivais
pour le photographier en cachette !
Et quand j'ai vu cette femme
se diriger vers les toilettes,
je l'ai suivie en croyant à un rencard.
Mais il était déjà mort !
J'ai voulu filer en douce,
mais à cause de ce gamin et son amie,
j'ai dû m'enfermer aux W.-C.
pour effacer les photos de Nukitani !
D'où la faible quantité de photos,
ce mois-ci...
C'est ça...
Mais comme M. Yokote
n'avait pas de cutter sur lui...
Dis donc, Conan !
Le gamin a raison !
Je n'ai pas d'arme sur moi !
Et même si j'ai fait peu de kendo,
je sais mettre un hakama !
Mettez cette protection de taille,
alors !
OK ! Pas de problème !
Alors...
On croise ce long truc derrière
et on le ramène devant pour l'attacher !
Pas du tout !
Le nœud doit être caché
sous le pan principal !
Regardez !
Quand c'est attaché correctement,
on voit le sang sur le pan !
Conclusion, l'assassin a fait exprès
de mettre son hakama à l'envers !
Pour faire croire
qu'il n'avait jamais fait de kendo !
Et parmi les suspects,
le seul à y être obligé,
c'est l'expert en kendo
en tenue d'arbitre.
Nenji Norimura...
Il ne peut s'agir que de vous !
Vous plaisantez ?
Toujours aucune trace de Heiji ?
Son combat est dans moins de 5 minutes !
Ran et Conan ne sont pas là non plus.
Peut-être qu'ils savent
où Heiji se trouve.
KAZUHA
Un appel de Kazuha...
Elle va rappliquer,
si je lui dis que Heiji est ici.
Mais pour résoudre cette affaire,
la moindre seconde compte !
Mais l'assassin s'est servi
d'un cutter pour tuer, non ?
Or, je n'ai rien de tel sur moi.
C'est parce qu'on était
sur une fausse piste.
Quoi ?
Quant aux paroles que M. Nukitani
a prononcées au téléphone,
ça ne donnait pas ça avec l'accent ?
"Il faut que je change de cutter,
le mien est tâché de sang.
"Apporte-m'en un autre."
Oui ! C'est exactement ça !
Je ne vois rien d'étrange...
Dans le Kansai,
un "cutter" peut désigner
une chemise blanche.
En fait, il voulait dire :
"J'ai taché ma chemise
"en saignant du nez,
"il faut que je la change.
Apporte-m'en une autre."
Mais oui !
Mme Nukitani est donc en route
pour lui apporter une autre chemise !
Exact.
Et si M. Nukitani
n'avait pas saigné du nez,
vous l'auriez sûrement fait venir ici
en tachant sa chemise d'encre de Chine.
Et l'arme du crime ?
Je n'ai rien de tranchant sur moi !
Et l'étui que vous portiez ?
J'aurai tranché sa gorge
avec un shinai ?
Pas exactement, non.
Mais démontée,
une latte de bambou taillée en pointe
et dégainée horizontalement
peut largement trancher une gorge.
Un simple shinai
a déjà causé par le passé
une hémorragie à la gorge
à un pratiquant de kendo.
Oui, car c'est la partie
la plus faible du corps humain.
C'est en frottant la pointe
pour l'arrondir
contre un mur dans les W.-C
que vous avez dû faire
ce bruit de rabotage.
On devrait donc
trouver des traces
du sang de M. Nukitani
dans votre étui à shinai !
Laissez-moi vérifier ça !
Oui...
Vous devriez détecter des traces,
même si j'ai rincé l'étui
dans les W.-C...
Désolé, Kudô ! Cette fois,
les lauriers sont pour moi !
C'est un peu rageant...
Pourquoi avoir utilisé un shinai ?
Une lame aurait été plus efficace.
Celui-ci appartenait à mon fils.
Il s'est suicidé il y a 2 ans
à cause de Nukitani.
Comment ça ?
Lors de la finale du tournoi par équipe
d'il y a 2 ans,
mon fils a brillamment marqué
le point de la victoire,
avant de lever le poing inconsciemment.
Le point a été annulé
et le lycée de mon fils a perdu.
Son sens aigu des responsabilités
et cet insupportable déshonneur
l'ont poussé au suicide.
Et l'arbitre en chef de ce combat,
c'était Nukitani !
Mais il n'a fait
qu'appliquer le règlement, non ?
Si, et même moi, je pensais
que sa décision avait été juste...
Jusqu'à ce qu'il ferme les yeux
sur le poing levé par un élève
du lycée Senshin de Kyôto
juste après avoir marqué un point !
C'était pour ça ?
Oui !
Car au lieu d'annuler le point,
il a encouragé ce garçon !
Tout ça parce qu'il venait du Kansai,
comme lui !
C'est pour ça que j'ai tué
cet homme ignoblement partial
avec le shinai de mon fils !
Je crois plutôt que cet élève
tenait ce talisman à la main.
Un talisman ?
Cet élève de seconde
voulait à tout prix gagner.
Alors je le lui ai prêté.
C'est un talisman du temple Hachidai
transmis de père en fils.
Je n'ai jamais perdu avec lui.
Mon coéquipier m'a raconté
qu'il dépassait de son armure
après avoir marqué
et qu'il avait remercié Dieu
en le serrant avant de le ranger.
Vous avez dû prendre ça pour une pose.
Tu mens !
Pas du tout !
L'arbitre l'avait même prévenu
de ne pas pleurer en combat !
C'est faux ! Menteur !
Tu mens !
Ce n'est pas vrai !
Elle est sacrément balèze...
Ça suffit ! Dépêchez-vous !
Hé ! Une minute !
Son talisman...
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
Kazuha !
Regarde qui je t'amène !
Ran !
Les combats sont terminés...
Victoire par abandon !
Mais où étais-tu passé ?
Tu n'es qu'un gros crétin, Heiji !
Bien. Et si on rentrait ?
Vous n'allez pas voir M. Hattori ?
Non, je préfère voir mon futur mari
dans de meilleures conditions.
"Quelqu'un" n'aurait pas traîné
sur une affaire ?
Parle pour toi, crétin,
avec ton Zatoichi !
Tu m'as fait perdre mon temps !
Quoi ? Tu as encore fourré ton nez
dans une affaire ?
Ces détectives sont incorrigibles !
C'est pas un boulot facile...