C'est le calme plat...
Ça, tu l'as dit !
J'aimerais bien tomber
sur une affaire détonante,
comme dans un feuilleton !
Ne parle pas de malheur !
Je plaisantais !
Surtout qu'une telle affaire
ne serait pas de notre ressort.
Comme tu dis.
En revanche,
ça concernerait ton cher petit ami...
Mais c'est une foire culinaire !
On va jeter un œil ?
Il est bientôt midi.
Pas question ! On a encore
beaucoup à faire au commissariat !
Juste cinq minutes, quoi !
Sois sympa...
Attendez !
Pourquoi tu cries comme ça ?
Il y a un problème ?
Vous tombez bien !
Suivez le van qui vient de passer !
Quoi ? De quel van tu parles ?
De celui des kidnappeurs de Genta !
Amour, affaires et déductions
marquent le temps que je traverse !
Comment vont réagir
nos deux énergiques policières ?
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Planning : Michihiko Suwa
Character design : Masatomi Sudô
Directeur artistique : Junichi Igashi
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture : "Time Line"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Course poursuite
en mini-voiture de patrouille !
Genta a disparu
pendant la foire culinaire
de ce grand magasin, c'est ça ?
- Exact !
- Oui.
On s'est alors mis à sa recherche...
Hé, Genta ! Où es-tu ?
Genta ! Où es-tu passé ?
Genta !
Il n'a pas l'air d'être dans le coin...
C'est quoi ?
Genta !
C'était le van dont tu parlais ?
Oui. Et j'ai trouvé ça par terre.
C'est quoi, ce truc ?
Il y a du sang dessus !
Vous croyez que Genta...
... a été poignardé avec ?
Ça me rappelle
ces fameux mélodrames historiques...
"Tout cela ne me concerne point..."
Vous voyez ?
Voyons, Yumi !
Arrête de faire peur aux enfants !
C'était juste
pour détendre l'atmosphère...
C'est totalement raté !
Ah bon ?
Elle mélange plusieurs trucs, en plus...
Mlle Yumi ! Sauvez Genta !
- S'il vous plaît !
- Comptez sur moi !
Dans le coin,
personne n'a encore jamais échappé
à ma mini-voiture !
Yumi ! Préviens vite le poste !
Il est encore trop tôt !
Genta ! Tu m'entends ? Genta !
Si tu nous entends,
réponds-nous, Genta !
Les ravisseurs vont t'entendre !
J'ai entendu un bruit !
C'est quoi, ce bruit ?
Ça m'est familier...
Non ? Ce serait quand même pas...
Je sais ! C'est son ventre !
Mais oui !
C'est le ventre de Genta qui grogne !
Comme il ne doit pas pouvoir parler,
il nous répond avec son ventre !
Il peut vraiment faire ça ?
Enfin, au moins,
il a l'air d'aller bien.
J'ai la dalle...
Écoute-le, ce sale gamin !
Il a le ventre qui grogne,
comme un insouciant !
Dis-moi plutôt...
Tu me confirmes que qui-tu-sais
nous filera notre part
si on mène le boulot à bien ?
Ouais, et un beau paquet, en plus.
J'ai hâte de palper ça...
Qu'est-ce que je vais me payer ?
N'empêche... Qu'est-ce
qu'on va foutre de ce mioche ?
Tu parles d'un boulet...
Quelle galère.
Il nous a entendus
et a vu notre visage,
on ne peut pas le laisser repartir.
T'as pas tort.
Chiotte ! Juste quand on allait
gagner gros avec les diamants !
Il a bien parlé
de gagner gros avec des diamants ?
Mais alors...
Ce sont des braqueurs de bijouterie !
Genta a été enlevé par des braqueurs ?
Je vois... Ils ont kidnappé Genta
qui les avait surpris
en train de planifier leur braquage.
Il faut se dépêcher, alors !
Surtout qu'ils ne comptent pas
le laisser repartir...
Le van se dirige
vers l'école Teitan !
OK ! On va prendre un raccourci
pour les choper !
Naeko ! Tourne à gauche !
Quoi ? D'accord !
Ensuite, à droite !
D'accord !
Vous êtes sûre de votre coup ?
Ne t'inquiète pas,
fais-moi confiance !
À droite !
Elle avait raison !
C'est l'école Teitan !
ÉCOLE PRIMAIRE TEITAN
Vous m'impressionnez !
Tu vois ?
C'est ce van !
En avant toute !
Véhicule prioritaire !
Ouvrez le passage !
Cette voiture de patrouille
n'en aurait pas après nous ?
Ouvrez le passage !
Véhicule prioritaire !
Tu te fais des idées.
Un blaireau a sûrement dû
faire un excès de vitesse.
Véhicule prioritaire !
Ouvrez le passage !
Ça n'avance pas des masses...
Vous allez dégager le passage,
bon sang !
Merci pour votre coopération !
Elle est pire que la sirène...
Hé, le van gris devant !
Arrêtez-vous !
C'est bien nous qu'elle course !
Sème-la !
Vous ne m'échapperez pas ! Fonce !
Bye bye !
Demi-tour, vite !
D'accord !
C'est bon ! On les tient !
- Passe !
- OK !
Là, je ne peux rien faire...
On les avait presque rattrapés,
pourtant !
Bon alors,
ça va durer encore longtemps ?
Vite ! Vite !
Fonce !
Où sont-ils passés ?
On les a perdus ?
Conan ! On tourne où ?
À droite !
Ils se dirigent vers le port !
Compris !
Parfait ! On va vite les rattraper !
J'espère que Genta va bien...
Genta ! Genta !
Genta !
Moins fort, vous deux !
J'ai arraché le scotch !
- Tu es sain et sauf ?
- Ouais !
Moi qui croyais pouvoir manger
de la bonne anguille !
Pourquoi tu parles tout seul ?
C'est quoi, ce truc ?
Tiens bon, Genta !
On arrive bientôt pour te sauver !
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Ils nous ont grillés !
Tu t'es bien foutu de nous
à ce que je vois...
Arrêtez !
C'est quoi, ce truc ?
Tiens bon, Genta !
On arrive bientôt pour te sauver !
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Tu t'es bien foutu de nous
à ce que je vois...
- Arrêtez !
- Genta ! Genta !
Genta ! Hé, Genta !
Genta ! Genta !
Genta ! Tout va bien ?
Chiotte ! Plus de signal
sur mes lunettes GPS !
On a cassé son badge !
Que fait-on ?
Tu me demandes ça à moi...
Plus moyen de savoir
où est Genta, maintenant.
Il faut vite aller le sauver,
sinon...
Les glacières !
Qu'est-ce qu'elles ont ?
Quand je cherchais Genta
dans le grand magasin,
j'ai vu deux hommes porter des glacières
identiques à celles dans ce van.
Leur couleur n'était pas banale,
ça m'a marqué.
Ce sont donc eux,
les kidnappeurs de Genta !
Tu ne connais pas leur destination ?
L'un deux faisait des signes
quand je les ai vus.
Si je me souviens bien,
ça devait être comme ça...
Il n'était pas
en train de mimer un pistolet ?
Quoi ?
Attends une minute !
Ils ont des flingues ?
On va faire quoi ?
Genta va se faire tirer dessus ?
Non, je pense
qu'ils indiquaient leur lieu de travail
à l'homme à côté de moi.
Je vois...
Là-bas, hein...
Bien reçu.
C'est sûrement leur complice !
Donc, si on arrive
à décoder ces signes,
on saura où ils vont.
Oui. Autre chose,
avant de les perdre,
ils se dirigeaient vers le port,
pas vrai ?
- Donc...
- J'ai compris !
Ça, c'est "2", et ça, "1".
"2" et "1" ?
Mais "2" et "1",
c'est plutôt comme ça, non ?
Je sais !
C'est à la manière de Conan !
Exact. Au Japon,
quand on compte avec les doigts,
on part de l'index et ainsi de suite.
Mais en Europe,
on commence par le pouce !
Pas vrai ?
Si !
Je vois.
Sa manière de compter...
C'est celle du garçon dont la mère
est influencée par la France.
C'était comme ça pour désigner "3" ?
Oui, c'est bien comme tu dis.
Mais le "2", c'est ça.
Seulement...
Autrement dit,
ces signes désignaient "2" et "1".
Ils indiquaient donc le "21".
Ajoutons à ça
que le van se dirigeait vers le port...
Mais oui ! Qui dit "21"
et "en direction du port"...
Je vois...
Ça signifie qu'ils se dirigent
vers l'entrepôt n° 21 du port.
Exactement !
Le raisonnement est correct.
Mais j'ai un doute...
Ça me revient !
Je vois...
Là-bas, hein...
Bien reçu.
Il sent le poisson...
ANGUILLES
Ah non, l'anguille...
Mais alors, ce truc...
Yumi, attendez !
Qu'y a-t-il, Conan ?
Ce n'est pas le n° 21 ?
En fait, ça ne correspondait pas
à la manière de compter européenne,
mais à des signes utilisés aux enchères.
Aux enchères ?
Comme pour indiquer le prix
qu'on propose au marché ?
Oui. L'homme à qui les ravisseurs
faisaient des signes
dégageait une odeur d'anguille.
Tu penses qu'il venait d'en manger ?
Non, ce n'était pas une odeur
d'anguille grillée, mais vivante.
Ce clou permet d'immobiliser l'anguille
pour la débiter.
Alors ces gens
travaillent dans l'anguille ?
C'est ça.
Je vois. Ils connaissent donc
forcément les signes des enchères.
Quel numéro désignaient-ils, alors ?
Les signes diffèrent légèrement
d'un marché à l'autre,
mais généralement,
pour ce qui est de Tokyo,
on compte de 1 à 5, normalement,
puis on fait ça pour "6"
et ça pour "7".
OK ! N° 76, alors !
Naeko ! Fonce à l'entrepôt n° 76 !
Compris !
Genta...
Tiens bon, on arrive !
OK !
C'est bien les diamants blancs convenus.
Tenez.
Merci...
La transaction est terminée.
Je reste toujours preneur !
OK !
Bien.
On fait quoi du mioche ?
Dites, j'ai faim, moi.
Donnez-moi un truc à manger !
Non, mais t'es sérieux, là ?
T'as pas pigé la situation ?
Vous allez me faire quoi ?
À ton avis, gros crétin ?
T'as jamais vu ce genre de scène
dans un feuilleton policier ?
Ne nous en veux pas, d'accord ?
Genta !
- Genta !
- Conan !
- Quoi ?
Allez, les braqueurs de bijoux !
Rendez-vous gentiment !
Hein ?
Mais qu'est-ce que vous racontez ?
On a déjà des preuves !
Eh merde ! Ce sont que 2 gonzesses
et 3 mioches !
Bute-les !
Ne sous-estimez pas la police !
Fait chier !
Technique de Miwako...
Ger...
Tu devrais faire un régime...
Tu me fais mal !
German suplex !
C'est bon, on les tient.
Tu parles...
La classe !
Excès de vitesse,
dépassement illégal,
non-respect du cédez-le-passage
et franchissement de passage à niveau.
C'est tout ?
Disons que ce n'est qu'un début...
La 1re brigade ne va plus tarder,
elle vous cuisinera comme il faut.
Genta ! Quel soulagement !
Oui. Merci les amis !
Tiens ? C'est quoi ?
Des alevins d'anguille.
"Des alevins d'anguille" ?
Des bébés, si tu préfères !
Ça deviendra de vraies anguilles,
à l'âge adulte.
Tout ça, ce sont des anguilles ?
Vous allez relâcher ces deux gars.
Le dernier boss du gang des braqueurs !
La 1re brigade ne va plus tarder !
Vous êtes faits comme des rats !
Vous vous fichez
de ce qui peut arriver au mioche ?
Genta !
- Tout va bien ?
- Ouais !
J'ai eu peur à un moment, mais bon...
Ravie que tu sois indemne !
Les anguilles n'ont rien non plus !
Mais pourquoi des anguilles ?
Et les diamants ?
Où sont passés les diamants ?
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
Ce gang de contrebandiers
importait au Japon
des alevins d'anguille, une espèce
préservée et interdite à l'export.
Ce n'était donc pas
des voleurs de bijoux.
Ils n'avaient pas parlé
de s'enrichir avec des diamants ?
Ah oui, maintenant que tu le dis...
Le déclin considérable
des alevins d'anguille
a entraîné une flambée des prix.
D'où leur surnom de "diamants blancs".
"Diamants blancs" ?
Ces fameux diamants dont ils parlaient,
c'étaient ces alevins d'anguille !
N'empêche que je les ai pris
en flagrant délit.
J'assure !
Qu'est-ce que tu racontes ?
Tu les avais pris pour des braqueurs !
C'est vrai, ça !
Et à la base,
c'est grâce à mon enlèvement !
"Grâce à" ?
Mais celle qui les a arrêtés,
c'est moi !
Vous étiez trop classe,
toutes les deux !
Pas vrai ?
On a eu de la chance...
Tu crois ?
Allô, professeur ?
Oui, on l'a tiré d'affaire.
OK ! D'accord, j'ai compris.
C'était le professeur.
Comme on n'a rien pu acheter,
il nous offre de l'anguille.
Génial !
J'ai un petit creux !
Moi, j'ai une faim de loup !
Et moi, je meurs de faim...
Tâche de savourer, au moins !
L'anguille nipponne
est en voie d'extinction.
En voie d'extinction ?
Tu veux dire que l'anguille
risque de disparaître ?
Vous croyez que c'est parce que
Genta en a trop mangé ?
- C'est sûrement ça !
- Sérieux ?
Je ne crois pas, mais bon...
Oh, vous êtes de retour ?
Tant mieux, tant mieux !
Et Genta, eel est là ?
Anguille ! Anguille ! Anguille !
Genta, "il" est là ?
Anguille se dit "eel" en anglais.
Et Genta, eel est là ?
Et des papys qui mangent des clowns,
eel y en a aussi...
Il t'a contaminée...
Mais pour déguster du mányú,
je vous accompagne avec plaisir !
Yumi !
On a encore pas mal de boulot !
Et ça veut dire quoi "mányú" ?
Pourquoi elle se met au chinois ?