AGENCE MÔRI
Comment dire ?
C'est vrai !
J'ai l'impression
que Ran est bizarre, ces temps-ci.
Elle semble étrangement joyeuse...
Tu l'as dit !
Moi aussi, j'ai vraiment hâte !
"Hâte" ? Mais de quoi ?
C'est bien ça.
Mon père est rentré.
Je te laisse.
À tout à l'heure !
J'ai faim !
Prépare-moi un truc à manger !
Il y a du ragoût crémeux
dans la cuisine.
Tu n'auras qu'à le réchauffer.
Sur ce,
je sors faire un tour.
Je serai de retour ce soir.
D'accord...
Mais de quoi pouvait-elle
avoir hâte comme ça ?
Elle est déjà allée au ciné
avec sa mère, l'autre jour.
Le championnat national de karaté
est encore loin.
La promo sur les gâteaux
à l'hôtel Beika a fini hier...
Elle a acheté une pochette Fusae,
la semaine dernière...
Chiotte.
Je l'aurais bien appelée
avec la voix de Shinichi pour voir,
mais j'ai confié mon autre portable
au professeur pour qu'il le répare...
Allez ! On y va !
Où ça ?
On va suivre Ran
pour découvrir ce qu'elle manigance,
pardi !
Même si j'ai déjà
plus ou moins ma petite idée
sur la question...
Hein ?
Amour, affaires et déductions
marquent le temps que je traverse !
Ran agit étrangement...
Que découvrira-t-on en la suivant ?
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Planning : Michihiko Suwa
Character design : Masatomi Sudô
Directeur artistique : Junichi Igashi
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Time Line"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"La réunion secrète du trio
de lycéennes au café (1re partie)" !
Elle chantonne
et marche d'un pas léger...
Ça ne fait plus aucun doute !
Elle compte encore voyager
avec ce détective immature
disparu sans laisser de traces !
Petit saligaud !
Monsieur croit pouvoir berner ma fille
parce qu'il est beau parleur ?
Mais pas du tout !
Pas le moins du monde !
Bonjour !
Ran...
Que fait-elle à la librairie ?
Elle a pris un livre sur l'étagère !
BIEN VOYAGER À KYOTO
"Kyoto" ?
Ce maudit détective a l'intention
de voir Ran en cachette à Kyoto ?
Tu m'accuses à tort !
Excusez-moi !
J'attends de la compagnie,
vous pouvez m'installer à une table ?
Prenez place ici, alors.
Merci beaucoup !
Détective de pacotille. Il a osé
entraîner Ran dans un café cosy...
Mais c'est pas moi, bon sang !
Excusez-moi...
C'est pour consommer ?
Oui, oui !
J'ai comme une impression de déjà-vu...
Ah oui, la fois où on épiait
Yôko Okino et Higo...
Aujourd'hui, je comprends
ce que ressentaient
tonton et Ai ce jour-là.
Mais qui est-ce ?
Qui attends-tu
avec un visage aussi radieux, Ran ?
Ah, Ran !
Tu es déjà là ?
Masumi ! Sonoko !
Désolée ! Tu as attendu ?
Presque pas.
Je viens à peine d'arriver.
Quoi ?
Ce n'étaient que Sonoko et Masumi ?
Regardez !
J'ai acheté un guide de Kyoto !
Moi aussi !
Pareil !
KYOTO EN AUTOMNE
Les photos d'un guide
sont plus appréciables
et ont plus d'impact que sur le Net.
Tu l'as dit !
Et on visite quoi alors ?
Il y a tellement d'endroits...
Difficile de trancher !
Elles préparent un voyage à Kyoto
entre filles pendant les vacances.
Elles sont sûrement "sponsorisées"
par la petite princesse...
Nous voilà fixés,
on s'en va.
Je vais payer.
Toi, sors du café sans te faire repérer.
D'accord !
Vous croyez qu'on pourra voir
Sôshi ?
Quoi encore ?
Pourquoi ne pas en profiter
pour déjeuner ici ?
J'ai l'estomac dans les talons...
Toi, alors...
T'es une vraie plaie, tu sais ?
Elle a bien dit "Sôshi" ?
On dirait que quelqu'un a testé sa lame.
De plus,
ça n'a pas l'air d'être un amateur.
Qui es-tu ?
Moi ?
Je viens du lycée Senshin à Kyôto.
Je m'appelle Sôshi Okita.
T'es super mignonne, toi !
Comment tu t'appelles ?
Ran Môri... Pourquoi ?
"Ran" ?
Quel joli prénom !
Tu parles de ce garçon
qui ressemble à Shinichi ?
C'est ça !
Si je me souviens bien,
il disait habiter
dans le quartier de Kamigyô.
Donc...
Ran... Ne me dis pas
que c'est pour voir Sôshi
que tu vas à Kyoto ?
Non, elle profite plutôt
de son passage à Kyoto
pour rencontrer Sôshi.
Tu pourrais en profiter
pour voir Shinichi aussi !
C'est vrai.
C'est moi qui passe en deuxième ?
Une minute !
Comment pourrait-elle
me rencontrer à Kyoto ?
C'est vrai que les polars
se passent souvent là-bas...
Mais elle ne s'attend
quand même pas à me voir
débarquer pour une affaire
pile au bon moment ?
La poisse !
Tu n'as rien ?
Je suis désolé !
Heureusement que tu n'es pas blessé.
Je t'apporte un autre café glacé.
Et ça, vous en pensez quoi ?
- Ç'a l'air pas mal !
- Oui !
On dirait
qu'elles ne m'ont pas remarqué.
Mais regardez un peu ça !
C'est délicieux !
Il est fameux, ce club-sandwich !
Oui, et le pain est grillé
juste à point !
Mais pour moi, ça reste en dessous
des sandwichs du café d'Amuro.
Excusez-moi,
où se trouve et comment se nomme
le café dont vous parlez ?
Pourriez-vous me l'indiquer
à titre de renseignement ?
Il est au 5e bloc de Beika...
Pas un mot de plus !
Si tu lui réponds,
il va l'incendier sur son blog
et le pousser à la fermeture !
Tout comme il a fait avec le mien,
qui est au bord de la faillite.
Allons, monsieur...
Ne dites pas n'importe quoi, voyons...
Je sais
que tu es le Professeur rassasié,
la "star" de ce blog
qui note les restaurants !
Restons-en là !
Car si vous continuez d'insister,
je vous fais fermer pour de bon.
Je n'ai pas encore tiré
toutes mes cartouches...
On fait moins de chiffre depuis
que tu as quitté ton poste de chef.
C'est mal
de faire perdre des clients à un rival ?
Je fais tout ça pour le café !
Et n'oublie pas que je t'ai épargné
uniquement parce que tu es
le petit frère de la patronne !
M. Saraie ?
Oui ?
Qu'est-ce que vous faites ?
Les commandes à servir s'accumulent !
Ah, pardon.
J'en ai fini avec cette table, j'arrive.
Mais dis-moi plutôt, tu as réfléchi
à ma proposition de sortir avec moi ?
J'ai déjà refusé, il me semble...
La patronne va bientôt se marier
et c'est moi qui prendrai sa place.
L'argent ne devrait plus
être un problème.
Je vous ai déjà dit
que je ne manquais de rien.
Tu me prends pour un crétin ?
Tu as changé de coiffure
pour échapper à tes créanciers...
J'ignore d'où proviennent tes dettes,
mais si tu sors avec moi,
je te protégerai !
J'ai mes entrées dans le milieu,
tu sais ?
Hé, vous deux !
C'est pas le moment de bavasser !
Les clients attendent !
Compris !
C'est pas possible, ça !
Alors ?
Qu'est-ce que tu penses de mes plats,
Toshinori ?
Les sandwichs, ça va.
Mais pas le ragoût et les pâtes.
Je passerai en cuisine après.
Dis-moi plutôt...
Tu ne peux rien faire
pour ton serveur, frangine ?
Daiki ? Celui dont tu t'étais plaint
au téléphone l'autre fois ?
Je tâcherai d'en parler
au propriétaire du café,
mais vu que c'est son neveu...
N'empêche, Tamao...
Comment as-tu pu fréquenter
un type pareil à un moment ?
Ne me parle plus de ça !
Surtout que je vais bientôt
épouser quelqu'un de mieux !
C'était très bon !
Merci beaucoup !
Que pensez-vous
du musée national de Kyoto ?
Ils y exposent
beaucoup de trésors nationaux.
Dis-moi, Isuzu.
Oui ?
Il manque un des deux gros vases
qui décorent l'entrée du café.
En effet...
Et je crois
qu'il n'y était déjà pas ce matin.
Désolée de te demander ça,
mais tu peux le chercher ?
D'accord !
Regardez ! On peut même y admirer
le célèbre Rouleau des Êtres Affamés !
Ah, non !
Rien d'effrayant pour moi !
Ben quoi ?
Tu vis bien avec un petit démon,
pourtant.
Conan n'est pas un petit démon !
Là !
C'est le gamin !
Et toi, papa ?
Qu'est-ce que tu fais ici ?
Moi ? Rien de spécial...
On était intrigués par ce voyage
que vous prépariez en cachette,
alors on t'a suivie !
Pas vrai ?
On peut dire que tu es direct, toi...
"En cachette" ?
Mais t'es pas bien, toi ?
Toi aussi, tu devrais vivre ce genre
d'expérience quand tu seras grand.
Une "expérience" ?
Ce n'est pas un voyage ordinaire.
Comment ça ?
C'était quoi, ce cri ?
Hé ! Qu'est-ce qui se passe ?
Isuzu ?
- M. Saraie !
- Que se passe-t-il ?
M. Saraie ! Tenez bon !
M. Saraie !
Vous m'entendez ?
Ne le touchez plus !
Je m'en occupe.
Ran ! La police !
Appelle la police !
- Et une ambulance aussi !
- Pas la peine.
La police suffira...
Je ne sens plus son pouls.
C'est pas vrai...
Mais qui a pu lui faire ça ?
Je ne sais pas encore qui c'est,
mais en tout cas,
il possède une force herculéenne.
Car en plus d'avoir tué cet homme
avec ce vase,
il a fracassé le cadenas de ce casier
pour y voler quelque chose.
Un vase, vous dites ?
Vous cherchiez le vase
qui a servi à tuer M. Saraie
dans le vestiaire
et y avez découvert son cadavre,
c'est ça ?
Oui.
C'est Mlle Hasunuma
qui m'a demandé de le chercher.
N'est-ce pas ?
Oui.
Car aujourd'hui, il manquait
un des deux vases qui décorent l'entrée.
Sauriez-vous
depuis quand ce vase a disparu ?
Non...
J'arrive généralement la première
au café pour faire le ménage,
mais je crois
qu'il n'était pas là, ce matin.
Moi, je ferme toujours la boutique
avant de partir,
et il était bien à sa place, hier soir.
Vous étiez les deux seules
à posséder les clés du café ?
Non, M. Saraie
possédait également un double
de la clé de la porte d'entrée.
Et tous nos cuisiniers ont celui
de la porte d'accès aux cuisines.
Pour préparer.
L'accès aux cuisines ?
Oui.
C'est cette porte à côté du vestiaire.
Par convenance, elle n'est pas fermée
pendant les heures d'ouverture.
Pour commencer,
tu vas interroger
tous les cuisiniers présents.
Demande-leur
s'ils ont vu quelqu'un entrer
dans ce vestiaire après la victime.
À vos ordres !
Et vous qui étiez dans le café,
vous n'avez rien vu ?
Moi, j'avais remarqué
la porte réservée au personnel,
mais c'est tout.
On était à notre table,
absorbées par notre discussion.
On n'y a pas prêté attention.
En revanche,
si quelqu'un a remarqué quelque chose,
c'est peut-être
le détective qui nous épiait.
Euh... Non, je n'ai rien vu, moi !
Toi non plus, hein ?
Hé, gamin !
Je te demande
si tu as vu quelque chose !
Non...
À quoi étais-tu encore
en train de penser ?
Quelle galère !
Mais qu'est-ce qui se passe à la fin ?
Je n'y pige rien...
Inspecteur Megure !
J'ai pris la déposition des cuisiniers.
Et personne ne serait sorti des cuisines
entre 13 h 30 et 14 h,
l'heure présumée de la mort.
Je vois...
De plus, depuis l'accès aux cuisines,
la porte du vestiaire
forme un angle mort
qui empêchait de voir
qui s'y trouvait à cette heure-là.
Seulement,
il paraît que l'ancien chef du café
serait passé en cuisines
pour leur donner des conseils.
Cette personne,
c'est mon frère cadet.
En effet,
je suis allé dans les cuisines
à cette heure-là
à la demande de ma sœur.
Mais j'ignorais que cet homme
était dans le vestiaire...
Et pour commencer,
je ne suis pas un assassin !
Pourtant...
vous pouviez plus ou moins prévoir
que la victime viendrait ici, non ?
Comment ?
Vous sentez bien
que ce local empeste le tabac
et que le cendrier sur ce meuble
est rempli de mégots
de cigarettes de la même marque.
La bouche de la victime
dégageait une forte odeur de tabac.
C'était un gros fumeur, pas vrai ?
Dans ce cas, il suffisait d'attendre
pour qu'il finisse par venir ici.
Oui...
M. Saraie était le seul fumeur
de tout mon personnel.
Tout le monde devait donc savoir
qu'il se rendait régulièrement ici.
Mais c'est ce vase,
l'arme du crime, pas vrai ?
Même vide, il est extrêmement lourd.
Personne dans mon café
ne pourrait le manipuler !
C'est vrai ! Il est aussi lourd
qu'un sac de riz de 30 kilos !
Et rempli d'eau, même moi,
je n'aurais pas pu le balancer.
Mais un grand gaillard comme vous
doit en être capable, non ?
Impossible !
La preuve !
Regardez ça !
Je me suis luxé le poignet
au base-ball !
Je ne suis même pas en état de tenir
une poêle dans mon propre café !
Dans ce cas,
il ne reste que...
Je vous rappelle
que je suis une femme, un problème ?
Non, aucun...
Au fait,
est-ce que le casier
dont le cadenas a été forcé
était celui de la victime ?
Oui.
C'était bien le casier de M. Saraie.
Dans ce cas,
c'est peut-être après son contenu
qu'en avait l'assassin.
Tout semble avoir été mis
sens dessus dessous.
Vous avez une idée
de ce qui a pu être volé ?
Non, seul M. Saraie aurait pu
répondre à cette question...
Pourquoi ce casier est le seul
qui porte un cadenas ?
M. Saraie l'a installé
dès qu'il a commencé à travailler ici.
Je le trouvais bien précautionneux,
mais bon...
Le coupable
n'y est pas allé de main morte...
Comment peut-on
massacrer un cadenas comme ça ?
Vous avez une boîte à outils
dans le café ?
Oui, dans ce buffet devant vous.
Une pince, un marteau, des tournevis
et des clés de serrage...
Pas de quoi
mettre un cadenas dans cet état...
En effet...
Après, je ne vois plus
que ces vis et ces clous...
Je suis confus !
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara