J'ai l'impression
que Ran est bizarre, ces temps-ci.
Elle semble étrangement joyeuse...
Intrigués, tonton et moi
avions décidé
de la prendre en filature.
C’est alors qu’elle a été rejointe
par Sonoko et Masumi dans un café
pour discuter d’un voyage.
Seulement...
Vous croyez qu'on pourra voir
Sôshi ?
Elle a bien dit "Sôshi" ?
Tu parles de ce garçon
qui ressemble à Shinichi ?
C'est ça !
Si je me souviens bien,
il disait habiter
dans le quartier de Kamigyô.
Donc...
Ran... Ne me dis pas
que c'est pour voir Sôshi
que tu vas à Kyoto ?
Non, elle profite plutôt
de son passage à Kyoto
pour rencontrer Sôshi.
Tu pourrais en profiter
pour voir Shinichi aussi !
C'est vrai.
C'est moi
qui passe en deuxième ?
Nous avons alors entendu un cri
à l’arrière du café
et découvert le corps
de Daiki Saraie, le serveur.
Est-ce que le casier
dont le cadenas a été forcé
était celui de la victime ?
Oui.
C'était bien le casier de M. Saraie.
Dans ce cas,
c'est peut-être après son contenu
qu'en avait l'assassin.
Tout semble avoir été mis
sens dessus dessous.
Vous avez une idée
de ce qui a pu être volé ?
Non, seul M. Saraie
aurait pu répondre à cette question...
Pourquoi ce casier est le seul
qui porte un cadenas ?
M. Saraie l'a installé
dès qu'il a commencé à travailler ici.
Je le trouvais bien précautionneux,
mais bon...
Le coupable
n'y est pas allé de main morte...
Comment peut-on
massacrer un cadenas comme ça ?
Amour, affaires et déductions
marquent le temps que je traverse !
Le voyage à Kyoto
m'intrigue plus que le cadenas ?
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Planning : Michihiko Suwa
Character design : Masatomi Sudô
Directeur artistique : Junichi Igashi
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Time Line"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"La Réunion secrète du trio
de lycéennes au café (2e partie)" !
Une pince, un marteau, des tournevis
et des clés de serrage...
Pas de quoi
mettre un cadenas dans cet état...
En effet...
À côté de ça, je ne vois
que ces vis et ces clous...
Je suis confus !
NAOMURA ISUZU (27 ANS)
SERVEUSE
Ça me revient !
Je sais ce que M. Saraie gardait
précieusement dans son casier !
C’était sa tablette !
Il écrivait souvent dessus
pendant ses pauses cigarette.
C’est peut-être ça qu’on lui a volé.
Et qu’écrivait-il dessus ?
Il n’a jamais voulu me le dire.
Son blog...
Son blog !
C'était sur les restaurants
qu’il fréquentait,
il se faisait appeler
"Pr Rassasié".
Il s'en servait surtout
pour descendre ses rivaux !
Je suis déjà tombée dessus !
Il est plutôt bien écrit
et a du succès, non ?
C’était ça, le problème !
Comment lutter, hein ?
Il a poussé mon restaurant
au bord de la faillite !
Je comprends, maintenant.
C’est pour protéger le Poirot
et ses sandwichs que vous avez empêché
Sonoko de donner l’adresse.
Oui...
À ce propos,
vous portez un nom différent
alors que vous êtes frère et sœur.
C’est parce que vous êtes mariée ?
Non, je me marie le mois prochain.
Le père de l’épouse de mon frère
était si têtu qu’il n’acceptait
le mariage que si Toshinori
reprenait son nom et son restaurant.
Il n’a pas eu le choix.
Au fait, il n'a rien écrit
sur tes parents, qui tiennent
un restaurant
sous la même enseigne ?
Non, mais ils s'en sortent à peine.
Ils n’ont pas assez de clients
et croulent sous les dettes.
Vous dites ça,
mais en réalité,
ce blog a ruiné vos parents
et vous vous êtes vengée, pas vrai ?
Dans ce cas, je lui aurais reproché
en face, comme M. Motosu !
J’étais quand même la mascotte
du restaurant de mes parents !
Franchement, j’ignorais totalement
qu'il tenait un tel blog !
Ah oui ? Tu as pourtant vécu
un an avec lui...
Tais-toi !
Cette histoire n’a rien à voir avec ça !
Que voulez vous dire ?
Vous avez habité avec la victime ?
Euh, oui...
Mais ça remonte à 5 ans...
Dans ce cas,
il vous a peut-être menacé de montrer
d’anciennes photos compromettantes
à votre futur mari.
La piste du chantage
est tout à fait possible.
Surtout vu les vacheries
qu’il faisait sur son blog...
Mais il n’avait
aucun problème d’argent !
Il était même prévu qu’il prenne
les rênes du café après mon mariage !
Oui, il m'en a parlé.
Vu qu'il allait être gérant,
avec lui,
je n'aurais plus de problème d'argent.
Donc,
le coupable, c’est vous,
l’ex-chef de l’établissement !
Expliquez-moi comment j’ai porté
cet énorme vase jusqu’ici, alors !
En plus,
j’ai rendu mes clés en démissionnant !
Autrement dit,
vous possédiez des clés à l’époque !
Vous avez donc pu
en faire des doubles !
Je vous rappelle
que je me suis luxé le poignet !
C’est facile de mettre un bandage
pour tromper son monde
en faisant croire
qu’on a une luxation !
Vous n'avez qu'à appeler l’hôpital !
Ils ont sûrement gardé mes radios !
Je vois... C’était donc ça...
Seulement,
avec ce stratagème,
n’importe lequel des trois
aurait pu commettre le crime.
Mais qui ça peut bien être ?
Dis, Ran. Tu ne le trouves pas
différent de d’habitude ?
Qui ça ?
Ben lui ! Regarde-le !
Le petit binoclard !
En temps normal,
il est toujours à s’étonner,
à trouver des trucs bizarres
et à s’incruster
dans chaque affaire !
Peut-être...
mais on dirait qu’il est en train
d’y réfléchir à sa manière...
Je l’ai vu prendre un air inquiétant.
Ben alors ?
Tu ne comprends pas, c’est ça ?
Non !
Je ne capte absolument rien !
Moi,
je sais comment l’assassin a fait.
Malheureusement,
je ne l’ai pas encore identifié.
"L’assassin" ?
Moi, j’ai su qui c’était
dès que je suis entré dans le vestiaire.
Pareil pour le scénario.
Mais alors,
qu'est-ce que tu ne comprends pas ?
Le voyage que vous préparez !
"Cette expérience extraordinaire
que je vivrai plus tard", là.
Je ne vois pas du tout ce que c’est !
C’est ça qui le trouble ?
"Un crime de l’extérieur" ?
Vous pensez que l’assassin
ne fait pas partie du personnel ?
Je dis juste qu'il faut l'envisager.
Pourtant, les trois suspects
avaient une bonne raison
de vouloir la mort de M. Saraie.
Je sais.
M. Toshinori Motosu,
l’ex-chef de cet établissement,
a vu son restaurant descendu
sur le blog.
Mlle Isuzu Naomura,
la serveuse de ce café,
était ennuyée
par les avances de la victime.
Et Mlle Tamao Hasunuma, la gérante,
qui se marie le mois prochain,
a peut-être été victime de chantage
de la part de son ex-petit ami.
Le problème, c’est qu’aucun des 3
ne semble capable de manipuler
un vase de 30 kilos rempli d’eau
qui a servi d’arme du crime.
De plus, on n’a pas trouvé d’outil
capable de fracasser le cadenas
du casier de la victime à ce point.
Seulement, inspecteur,
qui d’autre que ces 3 suspects
aurait pu apporter le vase ici ?
Cette fenêtre était ouverte
lors de la découverte du corps.
C’est peut-être M. Saraie
qui l’a ouverte pour fumer,
mais Mlle Hasunuma, la gérante,
dit qu’elle a peut-être oublié
de vérifier si elle était fermée.
Si elle est restée ouverte,
quelqu’un
a pu entrer par ici la nuit
transporter le vase
dans le vestiaire,
et revenir guetter de l’extérieur
la pause cigarette de M. Saraie
pour le tuer
en passant par l’accès aux cuisines.
Un colosse
qui a démoli le cadenas à l'aide
d'un vase rempli d’eau
pesant au total plus de 40 kilos.
C’est un leurre.
Je pense que l’assassin
n’a rien de surhumain.
Pas vrai, Conan ?
Conan ?
Ah, chiotte !
J’ai tout, monsieur Môri !
Un cadenas et deux clés.
Quoi ?
Mais j’ai jamais demandé ça, moi !
Ah bon ? Pourtant,
Masumi m’a dit que...
Bien, on commence ?
Je vais vous montrer comment
démolir un cadenas sans forcer
et tuer quelqu’un, seul,
à l’aide d’un vase très lourd.
Commençons par le cadenas.
Il y a bien une boîte à outils
dans ce meuble, n’est-ce pas ?
La voici.
Elle contient deux clés
identiques à celles-ci, pas vrai ?
Tout à fait !
Parfait ! J’enfonce donc ces 2 clés
dans l’anneau métallique
en forme de "u"
du cadenas fermé à clés.
Ensuite, je m’appuie dessus
de tout mon poids.
Et voilà le travail !
Il a pris cher.
- C’est vrai !
- C'est épatant !
Seulement,
sur le casier qui a été forcé,
on n’a retrouvé aucune trace
que ces clés auraient dû laisser.
Bien vu, cher détective !
Mais ce n’est pas encore ça.
L’assassin a pris la clé
de M. Saraie après l’avoir tué,
a ouvert le cadenas
de son casier avec
pour le retirer
afin de le démolir
comme je viens de vous le montrer.
Il l’a enfin replacé
sur la porte du casier
dont il a saccagé le contenu.
Tout ça pour faire croire
que c’était les affaires de M. Saraie
qui l’intéressaient !
Mais alors, ce casier...
Rien n'a dû être pris, je pense.
C'est une chose,
mais je ne vois pas quel outil
aurait pu aider à frapper avec le vase !
Ce n’était pas nécessaire,
justement !
Oups...
Hé ! Fais attention !
Désolée...
Vous pouvez ramasser la clé
qui est sous le meuble ?
Pardon ?
T’exagères !
Pourquoi moi ?
Chiotte !
Elle est trop loin,
je n’arrive pas à l’atteindre !
Voilà comment on a fait tomber
le vase sur la tête de la victime !
Mais oui !
On a demandé à la victime
de ramasser
un objet sous le meuble !
Ainsi, il pouvait l’assommer
plus facilement avec le vase.
Ensuite, après avoir relevé
le corps de la victime
de cette manière,
il a retiré les fleurs d’un casier
et les a mises dans le vase
avec de l’eau.
Enfin, il a placé le vase
face au sang qui avait giclé
et l’a couché pour renverser l’eau.
Tout ça pour effacer les traces
et nous faire croire
que ce gros vase était rempli d’eau
dès le départ !
Eh oui !
Comme vous l’avez si bien dit,
se bander le poignet après coup
peut donner l’illusion
qu’on se l’est luxé plus tôt.
C'est pareil !
- Et donc...
- qui est l’assassin ?
Les 3 suspects étaient capables...
Selon ce scénario, oui.
Eh bien...
Je dois le reconnaître.
- Quoi ?
- Tu nous fais tout ce cirque...
... et tu ignores
qui est le coupable ?
Les chaussettes.
Mademoiselle la serveuse.
Pourquoi vous n’en portez plus ?
Vous en aviez, tout à l’heure...
Je les ai vues
quand vous avez ramassé
les morceaux de verre.
Pourquoi les avoir enlevées ?
Comme je transpire beaucoup,
elles étaient trempées de sueur...
J'ai préféré les retirer.
Ah bon ?
Oui, c’est pour ça...
Ah, d’accord !
J’ai cru que le sang avait giclé
sur vos chaussettes
quand vous avez laissé
tomber le vase !
Mais oui !
Ça restait discret sur un pantalon
et des chaussures noirs,
mais pas
sur des chaussettes blanches !
Tiens ?
Il y a un truc sous le meuble !
C’est vrai !
C’est une boucle d’oreille en perle ?
Elle a l’air collée au sol.
Je comprends...
Elle a demandé à M. Saraie
de la récupérer avec l’aspirateur
à côté de la boîte à outils.
En accrochant l’embout fin
au flexible.
Mais comme elle était collée au sol,
difficile de l'aspirer.
Mlle Naomura a donc profité de ce moment
pour le tuer avec le vase.
Mais où a-t-elle trouvé
une telle quantité d’eau ?
Il recommence !
À quoi tu joues ?
Sale gamin !
Mais c’est le casier
de Mlle Naomura, non ?
Je vois...
Elle cachait des bouteilles d’eau
dans son casier.
Et elle a piqué les fleurs dedans
pour qu’elles ne fanent pas !
Mais pourquoi tu as fait ça, Isuzu ?
Pourquoi tu as tué M. Saraie ?
Parce qu’il avait aussi
descendu l’établissement
de mes parents sur son blog.
Ils se sont alors endettés
avant de se suicider.
Le restaurant n’existe plus.
En fin de compte,
vous l’avez tué
pour venger vos parents.
Non, je n’en avais pas l’intention
au départ.
Car quand ma mère avait remplacé
mon père malade en cuisine,
les plats
étaient devenus moins bons.
J’ai décidé
de travailler dans ce café
quand j’ai su que M. Saraie,
l’auteur du blog, y était serveur.
Je voulais lui dire en face
ce que j’avais sur le cœur.
Qu’il ose se moquer un peu
de la mascotte du restaurant
qu’il avait fichu en l’air !
Seulement,
vous savez
ce qu’il a dit en me voyant ?
T’es mignonne, toi !
T’habites à Tokyo ?
Ça te dirait de sortir avec moi ?
Il ne savait pas qui vous étiez ?
Vous, la mascotte ?
Voilà ! Alors qu’il disait
que c’était moins bon qu’avant
et qu’il était déçu
après toutes ces années.
Mais il n’était jamais venu
dans notre restaurant
et ne l’avait critiqué
que sur des idées reçues !
Et ça, je n’ai pas pu le pardonner.
J’ai donc écrasé la tête
du "Professeur Rassasié"
avec ce vase
débordant de ma soif de le tuer !
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
Quelle sale affaire...
Il ne faut pas croire bêtement
ce qu'on lit sur les blogs.
En tout cas, bravo, Conan !
Tu as eu l’œil,
pour les chaussettes !
Un coup de chance.
Tu as pourtant tout compris
en découvrant la scène de crime !
J’ai remarqué que Mlle Naomura
ne portait plus ses chaussettes
et que le coude
du serveur assassiné était sale.
J’ai supposé
qu’il s’était mis à plat ventre.
Et en regardant sous le meuble,
j’ai vu la boucle d’oreille
fixée au sol.
Qu’est-ce que tu racontes ?
Comment pouvais-tu savoir
qu’elle était collée ?
C’est évident !
SOL
Quand une boucle d’oreille tombe,
sa tige reste toujours au sol,
en temps normal.
Mais là, elle pointait vers le haut.
C’est incroyable !
Tu dois vraiment
être un génie, Conan !
Pas du tout !
Ben oui, j’ai eu beau cogiter
comme un dingue, je ne capte rien
à votre voyage !
Tu es trop mignon, Conan !
Je l’avais bien dit !
C’est qu’un gamin, ce petit !
Cet événement...
... que nous préparons...
est un grand classique du lycée.
C’est le voyage de fin d’études !
Ah bon ?
Je t’ai donné le papier, non ?
J’avais complètement zappé !
Même Shinichi ne devrait pas manquer
un tel événement !
Tu crois qu’il viendra ?
Tu dois avoir hâte !
Si on veut...
J’ai trop envie d’y aller !