Merci pour votre aide !
C'est gentil de tracter notre voiture !
Ce sera plus facile pour le dépanneur
de vous prendre en charge à la gare
qu'en plein milieu de la montagne.
Surtout qu'on comptait y passer
pour acheter des provisions.
Dites !
Vous partez en camping, c'est ça ?
Oui, notre groupe de recherche
va souvent camper.
Notre professeur adore ça.
Takahiro ! Quand est-ce
que tu prends un Smartphone ?
Euh... Quand celui-ci sera cassé.
Ça prend plus de temps
pour s'échanger des données !
Pense un peu à nous !
Je suis désolé...
Ah oui !
Cette fois, on fête aussi la thèse
du professeur, qui a été primée.
C'est fantastique !
Dire qu'un pervers et un ivrogne pareil
a été primé.
Tout se perd, je vous le dis...
Haruka ! Il va t'entendre !
Mais non, il dort comme une souche
quand il est ivre !
Et arrêtez, je sais très bien
que vous le détestez !
Mais qu'est-ce que tu racontes ?
On souhaite peut-être même tous
que le professeur disparaisse
de ce monde, qui sait ?
Amour, affaires et déductions
marquent le temps que je traverse !
La conversation est inquiétante...
J'espère que tout ira bien...
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Planning : Michihiko Suwa
Character design : Masatomi Sudô
Directeur artistique : Junichi Igashi
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture : "Time Line"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Covoiturage fatal " !
Merci bien !
Je suis confus...
J'aimerais vous offrir une boisson...
Ce n'était pas nécessaire, tu sais ?
Au contraire,
je tenais à vous remercier !
Où est passé le conducteur ?
Ryôhei ?
Il est là-bas.
On ne va plus tarder à repartir,
on dirait.
Rejoignons-le.
Attends !
Ça va aller, M. Môri ?
Oui, et c'est grâce à vous !
Tant mieux !
Ryôhei. Je charge les bagages.
D'accord, merci.
- Je pensais justement bouger...
- Professeur !
Professeur !
Tout va bien ?
Merde !
Son portable est coincé !
Qu'est-ce qu'on va faire ?
Mais que s'est-il passé ?
Il s'est étranglé
avec la sangle de son portable !
Il est mort !
Quelque chose ne va pas ?
Ran ! Appelle la police !
D'accord !
Que tout le monde sorte de la voiture.
Évidemment, faites en sorte
de ne toucher à rien.
C'est humide...
POLICE
En résumé, vous veniez de terminer
vos courses comme à votre habitude,
et en regagnant le van où dormait
M. Gotô, vous l'avez trouvé mort,
étranglé par la sangle
de son téléphone.
Oui, c'est bien ça.
Vous semblez être le dernier
à avoir quitté le véhicule,
M. Komada.
En effet.
Au moment de descendre,
j'ai trouvé
que la clim était trop forte.
J'ai donc mis un plaid
sur le professeur.
Vous n'avez rien remarqué
en quittant le van ?
Quelque chose d'anormal...
Si, le coussin gonflable du professeur,
je ne l'avais jamais vu.
Il se plaignait de maux de reins.
Il l'avait peut-être acheté
pour aujourd'hui.
Quant à vous, Mlle Inoue,
vous êtes repassée dans le van
avant d'aller au magasin.
Effectivement !
Pour récupérer mon Smartphone,
je l'avais oublié.
Mais le professeur dormait.
Il ronflait très fort.
Mais je ne suis pas réellement entrée
pour vérifier.
Pas vrai, jeune fille ?
Si.
Tu étais avec elle ?
Oui. J'avais fait tomber
mon portefeuille à l'intérieur,
j'ai donc accompagné Mlle Inoue
jusqu'au van.
Il était sur le siège,
alors je suis ressortie aussitôt.
Mais j'ai bien entendu
de gros ronflements.
Autrement dit,
il est tombé de son siège après ça.
Enfin, M. Saeki,
vous avez acheté des cigarettes
dans la supérette juste à côté
après les courses ?
Exact.
Je venais de finir mon paquet.
J'en ai même grillé une
avant de regagner le van.
Nous aussi, on l'a vu fumer.
Pas vrai, Ran ?
Oui, on l'a aperçu de loin,
quand j'offrais les boissons.
À ce propos,
M. Gotô buvait toujours autant ?
Il picolait comme un trou
avant chaque départ.
Sans quoi,
il n'arrivait pas à dormir.
Il paraît
qu'il prenait aussi des somnifères.
D'où son sommeil profond.
Alcool et somnifères...
C'est donc pour ça
qu'il ne s'est pas débattu...
N'empêche, je trouve étrange
qu'au moment de la découverte du corps,
on ait trouvé le portable de M. Gotô
coincé entre le siège
et l'appui-tête.
C'est sûrement
qu'il était en train de téléphoner.
Comment ça ?
M. Gotô, qui était ivre,
a tenté de téléphoner,
mais l'appareil lui a glissé des mains
et s'est coincé.
Vu comme ça, ça expliquerait tout.
Ça se serait passé à ce moment...
Vous auriez une piste ?
Pendant nos courses,
j'ai reçu un appel du professeur.
J'ai cru qu'il voulait
que je lui achète un truc,
mais comme il n'a pas répondu,
j'ai raccroché.
SHÔJI GOTÔ
Vous voyez ?
J'avais deviné juste !
Takagi.
Consulte l'historique des appels
du téléphone de M. Gotô !
À vos ordres !
C'est le Ciel qui l'a puni !
Hé, Haruka !
Un peu de respect !
Allons, Ryôhei.
Avoue que sa mort t'enlève un poids.
Sans ce professeur perfide
qui te refusait ton unité,
ta proposition d'embauche
ne sera pas annulée.
Ça n'a aucun rapport avec ce drame !
Pareil pour toi, Takahiro.
Le professeur t'a injurié.
Qui sait ce que ça t'a fait...
Pas grand-chose...
Et toi, alors ? Tu te plaignais
d'un harcèlement inexcusable !
Tout à fait !
C'est pourquoi je me sens soulagée !
C'est pareil pour vous, non ?
Rappelez-vous
les paroles de cet ivrogne !
Écoutez bien !
Vous êtes tous des incapables,
alors contentez-vous
de m'obéir gentiment !
N'oubliez pas qu'un mot de ma part
peut décider de votre carrière !
Il a dit ça, mais...
Franchement, moi, j'étais à bout.
Surtout que ce type ne...
Ils semblaient tous
en vouloir sérieusement à ce professeur.
Oui, il va falloir enquêter
avec circonspection...
Inspecteur Megure !
Oh, Takagi ! Alors ?
Après vérification
du portable de M. Gotô,
j'ai trouvé la trace
de son appel à M. Saeki.
Et l'heure correspond bien
à celle de ses emplettes.
Dis-moi, Môri.
Toi qui étais là, tu n'as vu personne
s'approcher du van ?
Non.
Je n'ai pas bougé de ma voiture
en attendant le dépanneur,
mais je n'ai vu personne.
Vu que M. Gotô a téléphoné,
il est mort après ce coup de fil.
Mais si personne ne s'est approché
de la voiture après ça...
... c'est donc bien un accident !
Dites !
C'est pas bizarre, ça ?
Conan !
Tu n'as pas le droit d'être là !
Ah, pardon...
Mais j'ai perdu quelque chose,
je crois...
Toi, alors !
N'entre pas sans permission !
Euh... Et qu'est-ce que
tu as trouvé bizarre ?
Le coussin gonflable
qu'utilisait M. Gotô.
Qu'est-ce qu'il a de bizarre ?
Il l'avait acheté parce qu'il avait
mal aux reins, c'est ça ?
Ce coussin tout neuf se serait donc
arraché juste après l'achat ?
Oui, maintenant que tu le dis,
ça m'intriguait aussi.
Je pensais que c'était dû à l'usure...
En plus,
la première fois que je l'ai vu,
la surface de ce coussin
était un peu mouillée.
Mais aucun autre endroit
n'était humide sur la banquette.
C'est bizarre, non ?
Ça n'a rien d'étrange, petit fouineur !
C'était mouillé parce que M. Gotô
a renversé de l'alcool !
Son coussin défectueux
s'est percé pendant son sommeil,
ça l'a déséquilibré
et fait tomber de son siège.
Tu trouves à y redire ?
Allons... Du calme, Môri.
Aucun doute, c'est un accident !
Un accident !
Non, c'est faux.
Avec la substance à laquelle je pense,
on peut faire tomber la victime
à distance.
Mais sans preuve, l'affaire risque
d'être classée comme accidentelle.
N'y a-t-il rien
pour prouver le contraire ?
Tiens ?
Mais oui !
L'assassin a donc
forcément encore sur lui
la preuve déterminante
utilisée pour son stratagème !
En fin de compte,
l'affaire ne semble pas criminelle.
Oui,
même s'ils semblent avoir un mobile,
aucun des trois
n'aurait pu commettre ce crime.
Excusez-moi...
Jusqu'à quand doit-on attendre ?
J'aimerais bien rentrer, moi.
J'ai pas mal de gens à prévenir.
Rassurez-vous !
Après avoir examiné
minutieusement le van, on est...
On est absolument sûrs
qu'il s'agit d'un crime
maquillé en accident !
M. Gotô n'a pas glissé de son siège
par accident.
C'est l'assassin qui l'a fait tomber.
Mais tu m'as dit qu'aucun des trois
n'avait pu commettre le crime !
Je l'ai pensé au début.
Mais en vérifiant l'intérieur du van,
j'ai deviné le stratagème
qu'a utilisé l'assassin.
Un instant !
Vous pensez qu'un assassin
se trouve parmi nous ?
On ne s'est pas quittés un instant !
Comment aurait-on pu
tuer le professeur ?
Ce n'est pas impossible.
Il suffit de faire tomber au préalable
le portable fixé à une sangle
par l'interstice
de l'appui-tête de la victime.
Quand bien même,
M. Gotô est tombé de son siège
par hasard, non ?
Le coupable a élaboré un stratagème
qualifiable de dispositif à retardement
pour faire tomber automatiquement
M. Gotô, sans être dans le van.
Avec un coussin gonflable
et de la glace sèche.
La glace sèche passe directement
de l'état solide à gazeux
et peut ainsi
prendre 800 fois son volume initial.
L'assassin en avait rempli
le coussin gonflable
dissimulé derrière la victime.
Au bout d'un moment,
le coussin a gonflé comme un ballon
au point de devenir assez gros
pour faire tomber M. Gotô.
Si le coussin était humide,
c'est parce que la glace sèche
a refroidi l'humidité de l'air
qui s'est alors condensée
sur la surface de l'objet.
Après la chute de M. Gotô,
le coussin a continué de gonfler
jusqu'à ce qu'il finisse
par éclater sous la pression.
Évidemment, le coupable a dosé
la quantité à mettre dans le coussin
en faisant moult essais
pour que tout soit réduit en gaz
une fois découvert.
C'est vrai qu'ainsi,
il ne reste aucune preuve.
Seulement, ça doit être difficile
de transporter de la glace sèche.
C'est pour ça que l'assassin
avait prévu un appareil d'extérieur.
Mais oui, la glacière !
Voilà.
En glissant la glace dedans,
on pouvait la conserver
jusqu'au crime.
N'est-ce pas,
vous qui avez apporté la glacière
et êtes l'auteur
de ce stratagème alambiqué ?
M. Komada !
En inventant un prétexte
pour rester dans le van,
vous avez glissé le portable
ouvert et avec sa sangle
par l'interstice
entre le siège et l'appui-tête.
Ne vous restait plus qu'à placer
le coussin derrière M. Gotô,
à le cacher avec le plaid
et aller faire des courses
comme si de rien n'était.
Vous avez dû acheter le coussin
en calculant l'heure d'éclatement
d'après son élargissement.
Mais pourquoi moi ?
Parce que je me suis approché
du professeur ?
En plus,
vous dites que j'ai fait glisser
le portable du professeur
par l'appui-tête,
mais vous n'auriez pas oublié
que ce dernier a appelé Ryôhei avec ?
Comment aurait-il fait
si celui-ci était coincé derrière lui ?
Je n'ai jamais dit
qu'il s'agissait
du portable de M. Gotô !
- Qu'est-ce que vous racontez ?
- C'est vous
qui avez appelé M. Saeki !
Vous avez échangé
le portable de M. Gotô avec le vôtre
pour vous fabriquer un alibi.
Autrement dit,
le portable fixé à la sangle
qui a étranglé M. Gotô,
c'était le vôtre !
Ce qui explique
vos agissements bizarres.
Conan me l'a dit.
En voyant que M. Saeki
s'apprêtait à repartir,
vous seriez retourné au van
en portant vos gros sacs de course.
On ne va plus tarder à repartir,
on dirait.
Rejoignons-le.
Attends !
Ryôhei. Je charge les bagages.
D'accord, merci.
Je pensais justement bouger...
Professeur !
N'y avez-vous pas pensé, Mlle Inoue ?
En bougeant le van jusqu'au magasin,
il n'aurait pas été nécessaire
de porter des sacs si lourds.
Si, en effet...
Pourtant, M. Komada,
vous vous êtes donné la peine
de le faire.
Pour quelle raison ?
Je vais vous le dire !
Découvrir le corps avec un témoin
pour vous précipiter le premier
afin de récupérer votre portable
qui avait servi au meurtre,
et le remplacer par celui de M. Gotô
utilisé pour votre alibi.
Étant le seul à posséder
un portable à clapet comme M. Gotô,
c'est forcément votre stratagème.
Pour libérer M. Gotô,
il aurait suffi de décoincer
le téléphone à clapet.
J'ai donc trouvé bizarre
que vous preniez la peine
d'enlever la sangle du portable.
Vous aviez sûrement planifié
de la remettre en place,
mais comme Conan et moi
sommes intervenus trop rapidement,
vous avez dû renoncer.
Tout ça, c'est du flan !
Rien ne prouve
que j'ai utilisé de la glace sèche !
Montrez-moi la preuve
que je suis coupable !
J'allais justement y venir.
Inspecteur Takagi !
Qu'est-ce que ç'a donné ?
Aucune trace des fissures en question
sur le portable de M. Gotô !
De quelles fissures tu parles ?
Et ça...
Des bouts de plastique !
Exact.
Ils étaient sur le plaid.
Quand M. Gotô est tombé de son siège,
le portable qui pendait derrière lui
a heurté la partie métallique
et des éclats ont dû voler sous le choc.
M. Komada.
L'utilisation d'un vieux portable
aura causé votre perte.
Comme vient de le dire
l'inspecteur Takagi,
le téléphone récupéré près de M. Gotô
n'avait aucune trace d'impact.
Autrement dit,
c'est un autre portable
qui a servi au crime.
Et vous devez encore l'avoir sur vous,
ce portable dont les éclats
correspondent à ceux trouvés !
Putain !
Takahiro...
Pourquoi tu as fait ça ?
Pourquoi ?
Vous ne deviez pas être au courant,
mais la thèse du professeur
qui a été primée
avait pour thème celui
que je comptais traiter
pour mon mémoire de fin d'études.
Quoi ? C'est vrai ?
Il m'a fait chanter, bien sûr...
Si je voulais continuer
mes recherches dans sa fac,
je devais me taire.
Tu aurais dû le dénoncer,
au contraire !
J'avais un rêve !
J'ai toujours voulu devenir chercheur !
Et pourtant, cette ordure immonde...
Ce n'est pas ce qui était prévu !
Pourquoi me refusez-vous le doctorat ?
Rassure-toi !
Je te pistonnerai
dans une entreprise honorable.
Dans une entreprise ?
Envoyez-moi au moins
passer mon 3e cycle ailleurs !
Tu as oublié ?
Je suis un homme influent,
c'est donc moi qui décide
de ta carrière à ma guise !
Tu n'étais pas fait pour être chercheur,
c'est tout.
C'est extrêmement regrettable,
mais c'est comme ça...
J'ai négligé mes propres recherches
pour répéter maintes fois
mon stratagème.
J'étais presque sûr de réussir.
Mais j'ai bâclé les derniers détails.
Pour un chercheur,
c'est une erreur de débutant.
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
Il fallait suivre l'inspecteur Megure
si tu ne connaissais pas le chemin !
C'est la route
qu'on a empruntée pour venir !
Et ç'aurait été minable de demander
l'aide de la police pour si peu !
N'empêche que tu es perdu !
Comment c'est possible, avec un GPS ?
C'est lui qui m'a indiqué
un itinéraire bizarre ! Oh, regarde !
On a pu traverser sans encombre !
Mon flair ne s'était donc pas trompé !
Tiens ?
Cette route...
C'est celle de tout à l'heure !
On n'est pas rentrés, à ce train-là...