Yaiber kick !
Masked Yaiber !
Coupé ! OK !
Je m'inquiétais
parce qu'il pleuvait par intervalle,
mais j'ai bien fait de venir.
Je trouve Yaiber
encore plus classe dans la boue !
Moi aussi !
Les combats sont saisissants !
MASAYA TATSUMI (26 ANS)
Hé ! Ça va pas la tête ?
Ne te fâche pas, Genta !
Moi aussi, j'adore Yaiber.
Je comprends qu'il veuille
le voir du premier rang.
C'est vrai, mais c'est pas une raison...
Il t'intrigue ?
Oui...
J'ignore ce qui le préoccupe,
mais ça n'a pas l'air
d'être un fan de Yaiber.
Où suis-je ?
J'ai la dalle...
C'est quoi, cet endroit ?
Qu'est-ce qui nous est arrivé ?
Tiens ?
Conan n'est pas là !
Cette silhouette...
C'est toi, Conan ?
Qui êtes-vous ?
L'homme de tout à l'heure...
Amour, affaires et déductions
marquent le temps que je traverse !
Que cache le lieu du tournage ?
Et où êtes-vous passés ?
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Planning : Michihiko Suwa
Character design : Masatomi Sudô
Directeur artistique : Junichi Igashi
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture : "Time Line"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Les Detective boys ont disparu" !
2 HEURES PLUS TÔT...
J'ignore ce qui le préoccupe,
mais ça n'a pas l'air
d'être un fan de Yaiber.
Coupé ! OK !
On change d'endroit !
Dépêchez-vous !
Ils vont filmer ailleurs !
Ils tournent où, après ?
Là-bas !
Dépêchons-nous !
Conan ! Ai ! Allons-y !
D'accord...
Tiens ? Il a disparu.
On fait quoi ?
Conan !
On va partir sans toi !
Toi aussi, Ai !
OK, je vous suis.
J'arrive tout de suite !
C'était super !
Yaiber, c'est le meilleur !
Moi, j'ai l'estomac dans les talons...
BOULETTES
Génial ! J'en veux !
Genta, t'es pas possible !
Il t'intrigue toujours ?
Un peu, oui...
Merci.
Que quelqu'un l'attrape !
C'est terrible !
Un billet de 10 000 !
Attrapez-le !
- Genta !
- Attrape-le !
C'est quoi, ce truc ?
Genta ! Attrape-le !
Attends !
Je l'ai !
Le voilà !
Je l'ai trouvé !
- Pas possible !
- Comment ça se fait ?
Il n'y avait qu'un seul billet,
pourtant !
Montrez-les-moi un peu !
Non ? Ce serait des...
Oui.
Les 3 numéros de série sont identiques.
Autrement dit...
Des faux billets ?
On en a trouvé plusieurs en ville
dernièrement.
Ça serait lié à une organisation
criminelle internationale.
C'est sûrement ça !
Mais alors...
La mémé serait un faux-monnayeur ?
Si c'était le cas,
elle aurait fait profil bas.
Oui, ce ne sont pas les bons.
Regarde, Conan.
Celui-là est un peu mouillé.
Ça doit être à cause de la pluie.
C'est du jus d'oranges, ça !
C'est sûrement ça !
Un Smartphone ?
Je ne comprends pas, Conan...
Quelqu'un buvait un jus de fruits
quand un coup de vent
a emporté ses faux billets.
C'est là qu'il l'a renversé.
Il s'est précipité,
mais n'a pas pu tout ramasser.
Et il est parti sans remarquer
avoir perdu son portable.
C'est sûrement ça, oui.
Comment t'assures !
Bravo, Conan !
C'est une affaire grave, alors !
Mais si tu dis vrai...
Oui, ce faux-monnayeur
finira par s'en rendre compte
et reviendra...
Alors ?
Qu'est-ce qu'on fait ?
C'est évident, non ?
C'est nous, les Detective boys,
qui allons l'arrêter !
Faisons le guet !
On se calme...
Moi, je pense qu'il vaudrait mieux
vite prévenir la police.
J'appelle l'inspecteur Megure.
Reste avec eux.
Compris !
Allô, inspecteur Megure ?
POLICE DE TOKYO
C'est toi, Conan ?
Comment ?
Vous filez un faux-monnayeur ?
BELLA HIKIFUNE (38 ANS)
Ne reste plus
qu'à envoyer ça à la police.
Hé, vous autres !
Ai ! Vite !
Elle va nous échapper !
Dépêche-toi !
Où sont-ils tous passés ?
FILATURE EN COURS.
Tiens ?
Elle a dû tourner quelque part.
Par ici ?
Ou par là ?
Non, là-bas !
Quoi ?
Personne !
Elle n'est pas là...
Et par là ?
C'est un cul-de-sac.
Rebroussons chemin.
Tu as raison.
D'où ils sortent ?
Buongiorno, les enfants !
Fini la partie de cache-cache.
Sortez-moi vos portables.
Je me souviens !
On s'est fait attraper...
... et on nous a fait
sentir du chloroforme !
Oui ! C'est ça !
Tu y es presque.
Ça y est !
Bien joué !
Vous pouvez me libérer aussi ?
Je m'en occupe, mon pote !
T'y as cru, pas vrai ?
Pourquoi on ferait ça ?
J'ai cru que vous étiez
un fan de Yaiber,
mais vous êtes trop louche !
Exactement...
Maintenant,
il faut savoir où on est...
Tiens ? C'est bizarre...
On ne voyait pas cette tour d'ici,
tout à l'heure.
Mais oui,
c'est à cause des containers !
Jusqu'où vont-ils nous emmener,
comme ça ?
"Nous emmener" ?
Mais oui ! On se déplace !
Mais où ont-ils bien pu passer...
Le numéro que vous avez demandé
n'est pas accessible ou n'est pas...
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Ai !
Vous autres !
Vous m'entendez ?
Conan !
Chiotte !
Pas moyen de les localiser !
Les amis !
Tout va bien ?
Où est-ce que vous êtes ?
Il sent le jus d'oranges !
J'en étais sûr !
C'est vous qui avez perdu
des faux billets à cause du vent !
Mais qui êtes-vous ?
Nous sommes...
... les Detective boys !
J'ignore où on se trouve.
Mais on roule
enfermés avec l'homme
que tu trouvais louche
et qui s'avère être
un faux-monnayeur.
Comment ?
Vous roulez
et vous êtes enfermés ?
J'ai compris !
J'y crois pas !
De l'argent !
Et que des billets de 10 000 yens !
Combien il y a ?
Ça donnerait quoi, en anguilles ?
Oublie.
Ce sont tous des faux billets.
Ça aussi.
CERTIFICAT DE MATELOT
MASAYA TATSUMI
Vous pouvez m'expliquer,
M. Tatsumi ?
C'est celui-là !
Pas moyen de deviner l'itinéraire
sans voir à l'extérieur.
Et l'homme avec nous ne semble pas
savoir non plus où on va.
J'y pense...
Les traces de pas !
Avec ça...
Ça craint ! Elles vont s'effacer !
Merde !
Où êtes-vous ?
Répondez-moi !
Frappez en retour !
Conan ! On est ici !
Juste ici !
Ici ! On est ici !
Conan ! On est ici !
Ils sont dans l'autre ?
Si on continue par là,
on arrive au port !
Ils comptent fuir à l'étranger ?
Vous allez parler, M. Tatsumi ?
Que vous est-il arrivé ?
Il n'y a rien à expliquer.
C'était que des faux billets !
J'en ai juste piqué un peu
pour rembourser mes dettes...
Conan !
On va partir sans toi !
Toi aussi, Ai !
J'arrive tout de suite !
Ça fonctionne !
Attendez !
Mais jusqu'où se sont-ils envolés ?
Vous avez trahi notre accord,
signore.
Vous allez nous rendre
tous les billets jusqu'au dernier.
D'où la présence de cette femme
au parc.
Tu as entendu, Conan ?
Oui.
Cette femme fait probablement partie
de la mafia.
De la mafia ?
Son réseau doit être spécialisé
en fausse monnaie.
J'ai tort ?
Non...
Moi, je n'étais qu'un sous-fifre.
Et j'en avais marre d'être exploité !
Il s'est arrêté !
Il s'est arrêté ?
Zut ! Ils vont quitter le port !
On est soulevés !
C'est celui-là ?
Mais c'est lequel ?
Ai ! Les amis !
Quoi ?
Qu'est-ce qui se passe ?
On se dirait dans un ascenseur...
J'ai mal au cœur !
C'est pas vrai !
Comment ça ?
À quoi tu penses ?
De l'eau !
Que se passe-t-il ?
Répondez-moi !
Ai ! Genta !
Mitsuhiko ! Ayumi !
Répondez-moi !
Bravo!
Les jouets sont surprenants
de nos jours !
Je les ai prévenus sur le chemin.
Vous ne pouvez plus fuir !
En es-tu sûr ?
Lâchez-moi ! Sale...
Brigade criminelle de Tokyo.
Vous êtes Bella Hikifune,
la propriétaire de ce paquebot ?
Votre bateau
serait rempli de faux billets.
Nous allons vérifier ça.
Vous auriez également kidnappé
des enfants témoins de votre délit.
Que c'est effrayant !
Mais comme vous le savez,
grâce à votre excellente police,
ce paquebot
n'est pas sous pavillon japonais.
Donc si vous ne trouvez rien,
ça sera l'incident diplomatique.
À votre guise...
C'est-à-dire que...
Mais je vous en prie !
Fouillez donc !
Si vous trouvez la moindre preuve, je...
Il y en a ici, des preuves !
Conan !
Regardez là-bas !
Quoi ?
Qu'y a-t-il ?
Courage, les amis !
J'en peux plus !
Je n'ai plus de forces !
Au secours !
Je ne peux pas nager, moi !
Les amis !
Quel soulagement !
J'ai eu peur !
J'ai eu si peur !
Il a réussi !
On est sauvés !
Et moi, j'ai trop faim !
Vous voulez bien
m'accompagner au poste ?
Pourquoi ça ?
Je ne suis que la propriétaire.
C'est sûrement mon équipage
qui a fait le coup.
Montrez-moi votre portefeuille !
Il doit contenir un billet de 10 000.
Je n'ai pas de faux billets !
Mais non,
je parle de celui de la vieille dame !
Ah oui, voilà !
Pardon ?
Mais c'est du vol, ça...
Rapace, la dame de la mafia...
Il y a mieux.
Vous avez pu toucher
des faux billets après...
Mais l'eau a dû effacer
ces preuves déterminantes...
Comme celle-ci ?
Vous voulez
qu'on compare les empreintes ?
Non.
Ce ne sera pas nécessaire.
Bravo, Ai !
Mais comment as-tu fait ?
Tu l'as vu pendant la filature ?
Exact.
FILATURE EN COURS.
C'était donc ça !
Tu es franchement brillante !
Tu mérites ta place
parmi les Detective boys !
Ça me fait une belle jambe...
Ils t'entendent...
Je m'en fiche...
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
Les Detective boys ont ensuite pu
rendre le billet de 10 000 yens
à la dame âgée
et être grandement récompensés.
Trop bon !