EN TRAVAUX
ACCÈS INTERDIT
Amour, affaires et déductions
marquent le temps que je traverse !
Les Detective boys sont là !
Mais aucune trace de Conan...
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Planning : Michihiko Suwa
Character design : Masatomi Sudô
Directeur artistique : Junichi Igashi
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture : "Time Line"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Un Jour sans Conan" !
La victime est Sadakazu Unmo,
un maître-chanteur récidiviste.
L'arme du crime est manquante,
mais il a probablement été tué
par un coup de barre de fer
à la tête.
Mais, Mitsuhiko...
Ils ont terminé.
Je te rappelle.
Ces eaux thermales sont divines !
Comparé à la fraîcheur de Tokyo,
c'est le paradis !
Allez, gamin !
On va s'éclater la panse !
Tonton a déniché je ne sais où
un séjour gratuit dans une auberge.
Ran étant prise,
j'ai été forcé
de l'accompagner sans elle...
L'heure présumée de la mort
se situe donc entre 15 h et 16 h 30...
16 heures !
À cette heure-là,
un homme grand avec un masque
et des lunettes noires a surgi.
Vous étiez en train d'épier en face
du lieu des travaux, c'est ça ?
Oui, parce qu'on avait surpris
une dame tracassée.
Elle s'inquiétait pour son petit-fils.
Où qu'il travaille,
ça ne dure jamais longtemps.
Et depuis peu, il sort même le soir
pour ne revenir qu'à l'aube.
Cet imbécile passe son temps
à s'amuser au lieu de travailler !
On va le prendre sur le vif
pour lui faire la morale !
D'accord !
Et dis pas que ça nous regarde pas !
Pense à cette pauvre vieille dame !
Euh...
Je n'ai rien dit, que je sache...
Il ne devrait plus tarder
à sortir s'amuser.
Cachez-vous !
C'est un géant, ce type !
ACCÈS INTERDIT
5 minutes plus tard,
cet homme louche
est ressorti brusquement
et s'est enfui...
Il s'est passé quelque chose ?
Ça m'a intrigué,
mais c'est à ce moment
que le petit-fils à problèmes
est sorti.
YUKIHIDE KUBO
Et en le suivant,
on a compris qu'en fait,
il travaillait !
Et de nuit, en plus !
Il est encore à l'essai.
Il comptait sûrement en parler
une fois engagé.
J'y pense...
Qu'a-t-il bien pu arriver
à l'homme de tout à l'heure ?
J'avoue que l'homme
que vous avez surpris a l'air louche...
Seulement,
sans son signalement ou son âge...
Il était très grand !
Beaucoup de gens le sont.
D'ailleurs,
M. Unmo, la victime,
devait bien faire dans les deux mètres.
Inspecteur Megure.
Pour commencer,
on peut suspecter
les victimes de chantage de M. Unmo.
Ce dernier n'a d'ordinaire
aucun contact avec son entourage.
Ce dénommé "Unmo" devait certainement
faire chanter l'assassin aussi !
Le coupable a dû l'attirer ici
avec de l'argent
afin de l'éliminer.
Probablement.
C'est Conan.
Allô ?
Un truc me chiffonne.
L'arme n'était plus sur place,
pas vrai ?
Oui, on pense
que l'assassin l'a embarquée.
Pourtant, votre fuyard
ne portait pas de barre de fer, non ?
C'est vrai...
Il a dû la cacher dans son manteau...
Bon, je serai de retour demain midi.
On le trouvera ensemble,
ce coupable !
D'accord !
TOUT À VOLONTÉ !
Je souffre !
Tonton !
EN TRAVAUX
ACCÈS INTERDIT
Tu ne peux pas rentrer ?
Désolé. Essaie de rester
à proximité de la police
et donne-moi les infos
que tu obtiendras.
Entendu !
J'ai trouvé !
C'est la liste
des victimes de chantage.
Une dizaine d'hommes
et une seule femme.
Bon, séparons-nous en deux groupes.
On vous accompagne !
Ce n'est pas possible...
On a aperçu le coupable !
On pourrait se souvenir d'un truc
en le voyant !
N'empêche que ça m'intrigue...
Où peut bien être passée
cette barre de fer ?
Il a dû la cacher dans son manteau...
Si c'était le cas, on l'aurait compris
à sa façon bizarre de courir.
C'est donc après
que l'arme du crime a disparu.
Quelqu'un l'aurait emportée ?
Désolés d'avoir troublé votre repos.
Ne reste plus que Rika Samei.
C'est une femme...
L'individu qu'on a vu était peut-être
une femme taillée comme un homme !
Non...
Un coup dans l'eau...
Ses illustrations sont si belles,
ça ne peut pas être l'assassin !
En plus,
elle est loin
de ressembler à un homme.
Elle est petite et mince.
Juste par précaution, Mlle Samei,
où étiez-vous hier à 16 h ?
Eh bien... Ah, Kuniko !
Oui ?
J'étais chez moi hier après-midi,
n'est-ce pas ?
Tu étais occupée à dessiner
à partir de 15 h, non ?
Il y a un problème ?
Non, aucun. Merci.
Très bien.
À plus tard, alors.
Dessinait dès 15 h
Aucun de la liste
ne peut être l'assassin.
Il faut contacter l'équipe
qui s'occupe des autres.
Justement, à ce sujet...
Ah bon, vraiment ?
Entendu.
L'autre moitié de la liste aussi
a un alibi solide.
Tous les suspects sont innocents ?
On est dans une impasse.
Mais qui peut bien avoir tué
ce type avec sa tête de bouffon ?
"Une tête de bouffon" ?
J'ai vu le visage de la victime,
il n'a pas l'air d'un bouffon.
Ça, c'est parce que
tu n'as pas vu le corps !
Un instant...
Allô ?
Ici, Môri.
Ça va ?
Vous n'êtes plus souffrant ?
Ça va. Passe-moi l'inspecteur Takagi,
s'il te plaît.
D'accord...
Si vous insistez, M. Môri...
Je comprends mieux...
Il a perdu sa dent de devant
suite à un coup ?
Non.
On a retrouvé sa prothèse chez lui.
Il comptait la faire refixer
en début de semaine prochaine.
Donc, il ne l'avait pas
avant de venir sur place.
Ça m'intriguait quelque peu, merci.
Le problème, c'est que tous les suspects
sont innocents.
Pourquoi n'arrive-t-on pas
à remonter à l'homme
qui a fui après son crime ?
Cet homme était en polo
à manches longues ?
Ça serait...
Mais alors...
Ils vont refaire
une liste de suspects ?
Ils reprennent à zéro ?
L'heure présumée de la mort ?
Je te l'ai déjà dit, vers 16 h !
Non. Ça, c'est l'heure à laquelle
vous avez vu cet homme s'enfuir.
Moi, je veux celle
estimée par le légiste.
Si c'est ça que tu veux,
entre 15 h 30 et 16 h 30.
Jusqu'à 16 h 30 en gros.
Oui, ça pose un problème ?
C'était donc ça !
Cet homme était en polo
à manches longues ?
Ça serait...
Mais alors...
L'heure présumée de la mort ?
Je te l'ai déjà dit, vers 16 h !
Non. Ça, c'est l'heure à laquelle
vous avez vu cet homme s'enfuir.
Moi, je veux celle
estimée par le légiste.
Si c'est ça que tu veux,
entre 15 h 30 et 16 h 30.
Jusqu'à 16 h 30 en gros.
Oui, ça pose un problème ?
C'était donc ça !
MITSUHIKO TSUBURAYA
Cette info permet de tout expliquer.
Pourquoi on n'arrivait pas
à remonter au géant,
pourquoi l'arme du crime a disparu
et pourquoi M. Unmo a été tué.
Je peux aussi deviner la raison
des agissements du coupable.
Mais le problème,
c'est de savoir qui est l'assassin.
D'après Mitsuhiko,
tous les suspects
ont un alibi en béton.
Mais peut-on vraiment l'affirmer ?
Excuse-moi, Mitsuhiko.
Vous pouvez faire 2 groupes pour moi ?
L'un devra vérifier
le témoin d'un alibi
et l'autre, chasser un trésor.
Entendu.
Je vais essayer.
Il nous donne des ordres
sans aucune explication.
Il nous prend encore pour ses larbins.
Ses larbins...
Il suffit de résoudre l'affaire,
c'est ça ?
De toute façon,
Conan nous fait toujours courir !
Mais cette fois, il nous a juste dicté
ses ordres par téléphone...
C'est pas grave.
Aujourd'hui, la résolution de l'affaire
dépend de nous.
C'est vrai, ça !
Allons-y !
D'abord, la chasse au trésor !
Moi, je vais vérifier l'alibi.
Mais avant ça, il faut
que j'en touche deux mots à Conan.
Si je suis entrée dans l'appartement
de Rika Samei, hier ?
Non, pourquoi ?
Dans ce cas, comment saviez-vous
qu'elle a travaillé à partir de 15 h ?
Parce qu'elle est venue
me demander un service, hier.
Je dois absolument
finir une commande pour ce soir.
Mais un fan bizarre
n'arrête pas de me harceler...
Si tu le vois débarquer ici
et taper ou crier à ma porte,
dis-lui que je suis sortie,
s'il te plaît.
Je dois le refouler, c'est ça ?
- Compte sur moi !
- Tu me sauves la vie !
Je vais pouvoir me concentrer !
Elle m'a dit ça
avant de s'enfermer chez elle vers 15 h.
C'est donc bien qu'elle travaillait.
Mais par chance,
aucun type bizarre n'est passé...
Ah, Kuniko !
Oui ?
J'étais chez moi hier après-midi,
n'est-ce pas ?
Tu étais occupée à dessiner
à partir de 15 h, non ?
Il y a un problème ?
Non, aucun. Merci.
Donc, on ignore si elle était
réellement chez elle après 15 h.
C'est ça.
Mais impossible de la superposer
avec le géant qu'on a vu...
Ça, ce n'est plus un problème !
Tu vas m'expliquer, à la fin !
Au fait, c'est quoi,
le trésor qu'on cherche ?
Conan m'a juste dit
de fouiller à fond
les environs du lieu du crime.
Tiens ? C'est quoi, ça ?
Ça bouge !
Mais c'est...
Ça appartient au coupable !
Seulement, j'ai beau comprendre
pour la barre de fer,
pourquoi avoir aussi jeté son manteau ?
-Préviens déjà Conan !
- Ouais !
C'était sûrement ça,
le trésor dont il parlait !
On va lui en boucher un coin,
au Conan !
C'est moi !
On a trouvé !
La barre de fer et le manteau ?
Comment tu le sais ?
Prévenez vite la police !
Je vais le faire,
mais tu peux m'expliquer ?
Je l'ai fait parler !
Je sais ce qu'a déduit Conan !
Rapporte-les directement au poste
et analyse-les.
Conan a résolu toute l'affaire ?
Il est revenu ?
Pas du tout !
Il l'a fait juste avec nos infos !
Suivez-nous !
Comment dire...
Conan n'est pas là...
Mais cette fois,
c'est moi qui aurai le coupable !
Mitsuhiko !
Je ne suis pas un larbin.
Ça l'avait vexé, en fin de compte.
Et alors ?
C'est bien d'avoir du caractère.
L'alibi des autres suspects
est en béton,
mais pas le vôtre,
Mlle Samei !
Tiens ?
Pourtant, ma voisine Kuniko a...
Minute.
Votre voisine n'a jamais dit
vous avoir réellement vue chez vous.
C'est vrai.
Mais mon alibi importe peu, je crois...
Puisque c'est un homme
qui a tué M. Unmo.
Et de grande taille.
On ne pouvait pas le retrouver !
Vu que l'homme que nous avons aperçu...
Oui ?
... était en fait...
Hein ?
Pile au bon moment...
Qui est-ce ?
Tonton Kogorô a une capacité
de récupération inouïe...
Même le médecin n'en revenait pas !
Ce n'était qu'une indigestion...
Mais cet homme,
pourquoi était-il introuvable ?
Explique-lui, Mitsuhiko !
Moi ?
D'accord !
Cet homme grand
qui portait des lunettes noires,
un masque et un manteau
n'était autre que M. Unmo en personne !
Bien joué !
Vraiment ?
Un instant,
M. Unmo serait à la fois victime...
... et assassin ?
Disons qu'il a failli l'être.
Mitsuhiko !
Eh bien,
je te confie la suite, Conan.
Vu que c'est toi
qui as décelé la vérité.
D'accord.
Hier après-midi,
M. Unmo s'est rendu vers 16 h
dans cette ruelle en travaux
pour faire chanter quelqu'un.
Avec un manteau,
car il faisait froid.
Autrement dit, cet homme grand
que les Detective boys ont aperçu,
c'était M. Unmo.
Cette tache est en retard ?
Chiotte !
Ordure !
Je vais pas me laisser faire !
Te fous pas de moi !
Je l'ai tuée !
Croyant avoir tué sa cible,
M. Unmo a jeté la barre de fer
et s'est enfui.
Les Detective boys l'ont vu aussi.
Mais M. Unmo est encore repassé,
plus tard.
Encore ?
Ses empreintes étaient sur l'arme
et il a dû s'en souvenir.
Ça craint ! Je dois me débarrasser
de cette barre de fer !
Où est-elle passée ?
Et là, c'est M. Unmo
qui a été tué en retour
par la victime de son chantage
qui n'était qu'évanouie.
Vers 16 h 30.
Ensuite, l'assassin
a dépouillé M. Unmo de son manteau
et l'a jeté avec la barre de fer,
l'arme du crime.
Ce qui m'a fait réaliser
que le géant aperçu
devait être M. Unmo,
c'est cette photo
envoyée par tonton.
Vu qu'à cause du froid,
on porte obligatoirement un manteau
et que pour faire chanter quelqu'un,
on cache forcément une dent en moins
avec un masque ou autre.
Et une fois ce critère
d'homme de grande taille rayé,
la clé pour déduire qui est l'assassin,
c'est les alibis.
Mais pourquoi l'assassin a-t-il
dépouillé M. Unmo de son manteau ?
Parce que son sang a pu gicler
sur un de ses vêtements
lorsqu'il s'est battu avec lui,
par exemple.
Des traces de sang ?
Le légiste vient de m'appeler.
Il a trouvé du sang sur le manteau.
Celui de M. Unmo, et d'une autre.
C'est le mien !
Ouais !
Mais je n'avais pas
l'intention de le tuer !
Il m'a fait venir hier
pour me faire chanter !
Et quand je l'ai supplié
de me laisser tranquille,
il m'a étranglée, hors de lui !
J'ai ramassé cette barre de fer
pour me défendre,
mais c'est moi
qui ai failli être tuée...
Si je l'ai frappé
à nouveau à son retour,
c'est par peur qu'il m'achève.
Je n'étais plus moi-même !
Tiens ?
Quelque chose cloche, alors !
Ben oui,
ce mensonge demandé à la voisine
dans le but de vous fabriquer un alibi,
il date d'avant de voir M. Unmo.
Si vous ne comptiez pas
le tuer dès le départ,
vous n'auriez pas prévu ça !
Exactement !
Tout à fait !
Ce gamin énervant a tout à fait raison !
C'est bien moi
qui ai appelé cette vermine
pour l'éliminer !
Trop bien !
Affaire résolue !
Génial !
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
Tu as été formidable, Conan !
C'est grâce à vos infos !
Merci d'avoir bougé autant !
Quoi ?
Ça ne te ressemble pas !
Car en fin de compte,
c'est toi qui as tout fait !
Vous alors...
Ils se lancent des fleurs...
Tiens ?
Une nouvelle affaire ?
Allez ! C'est parti !
En avant !