Toutes ces mandarines !
Cueillez-en autant que vous voudrez.
Vous êtes mes seuls clients,
aujourd'hui.
Alors profitez-en !
Pas comme ça !
Papa !
Vous allez abîmer les mandarines
en vous y prenant aussi mal !
Désolée...
On fait comme ça...
Compris ?
Oui !
Papa !
Ne leur parle pas comme ça !
Ces agrumes sont mes précieux enfants.
Et je ne laisserai personne
les maltraiter !
C'est à cause de ton attitude
qu'on n'a plus aucun client !
Voilà pourquoi
nous étions les seuls, en fait.
Euh... Je vous prie de l'excuser.
Il devient mauvais
quand il s'agit de ses mandarines.
N'y prêtez pas attention.
Il est juste balourd.
D'accord !
Maman...
Je vais redescendre avant vous.
Dans ce cas,
envoie-le-nous une fois en bas.
Compte sur moi !
Cueillez-en un maximum !
Je vous cuisinerai
plein de bons plats !
Pas de souci !
Un problème ?
Je me disais juste
que ma mère n'avait pas été aussi gaie
depuis un bon moment...
Ah bon ?
Ses disputes avec mon père
la mettaient sur les nerfs.
Hé, ça ne les regarde pas !
Pardon...
Amour, affaires et déductions
marquent le temps que je traverse !
Sortie rêvé dans un champ
qui sent bon les agrumes !
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Planning : Michihiko Suwa
Character design : Masatomi Sudô
Directeur artistique : Junichi Igashi
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture : "Time Line"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Soleil couchant
sur un champ de mandarines" !
C'est une belle récolte !
Il y en a bien pour un mois.
Restons-en là
et rentrons au bercail.
Ne me dites pas
qu'on va devoir porter tout ça
jusqu'en bas ?
Rassure-toi !
J'ai un engin bien pratique pour ça.
Le voilà justement.
C'est quoi ?
Un monorail agricole qu'on utilise
pour transporter les récoltes.
Il n'y a personne dessus,
c'est normal ?
Oui, il suffit d'enclencher le levier
et il monte et redescend tout seul.
"Tout seul" ?
Une fois arrivé
à la grange du sommet,
il fait marche arrière
et retourne automatiquement
au hangar au pied de la montagne.
Il a également un mode manuel,
bien sûr.
ARRIÈRE / AVANT
C'est hyper pratique !
Cet engin nous a grandement
facilité le transport !
Bien, chargeons les bacs
sur la remorque.
D'accord !
Ouf ! Enfin terminé !
Bon travail.
Tu veux monter, petit ?
Moi ?
Vas-y, profite de l'occasion !
D'accord !
Moi aussi, je veux monter !
Désolé, c'est limité à 2 personnes.
Allez, Sonoko ! On y va !
Je te le confie !
ARRIÈRE
Ça vibre énormément !
Accroche-toi bien
si tu ne veux pas tomber.
Ç'a l'air délicieux !
Beaucoup de plats
sont inédits pour moi !
Allez-y, goûtez !
On attaque, alors !
C'est exquis !
Tu l'as dit !
Les mandarines
se marient avec tout !
Évidemment !
Mes mandarines
sont les meilleures du Japon !
Je suis d'accord avec vous !
Pas toi ?
Si !
Ah bon ?
Dans ce cas,
régalez-vous avec chaque plat !
Il n'est pas différent
de tout à l'heure ?
Vos compliments lui ont fait plaisir !
Simpliste, hein ?
Hé ! Tu ne médis pas encore
sur mon compte, j'espère.
Je ne faisais que te complimenter !
Ne vous gênez pas, resservez-vous !
D'accord !
J'ai trop mangé...
Papa !
Tu as un acheteur pour les terres ?
Oui...
Mais pourquoi
tu ne m'as pas consulté ?
Rassure-toi,
c'est quelqu'un de confiance.
Là n'est pas le problème !
Moi aussi,
j'avais plein de projets en cours !
N'en parle surtout pas à ta mère.
Compris ?
Pourquoi ça ?
Parce qu'elle est toujours
de ton côté.
Elle s'opposerait à la vente...
Raison de plus
pour en rediscuter en famille, alors !
La décision me revient !
C'est moi le chef de famille !
Là,
c'est quand on a commencé
la plantation ensemble.
Là,
c'est quand Naoya
a cueilli sa première mandarine.
Trop mimi !
Là, c'est quand Naoya nous a annoncé
qu'il travaillerait ici.
Tu as bonne mémoire, dis donc...
On sent que votre famille
a une histoire, c'est beau !
C'était vraiment bien, avant...
Il s'est passé un truc ?
Quand on travaille en famille
des dizaines d'années, tu sais...
- On en regarde d'autres ?
- Avec plaisir !
Aïe !
Ça va ?
Oui...
C'est pas grand-chose.
Ça serait pas
la scapulalgie du quinqua ?
Dis donc, Sonoko !
Ça va, on ne peut rien faire
contre la vieillesse.
Je vous l'attrape.
Prends le troisième
en partant de la droite.
Tenez.
Merci bien.
C'est moi !
Alors ?
Plutôt beau gosse, pas vrai ?
En effet...
Disons que oui...
C'est magnifique !
C'est une chance que Mme Terauchi
nous ait indiqué une si jolie vue !
C'est vrai.
- Il fait sombre...
- Oui.
Ce bruit...
Quelqu'un est sûrement venu
nous chercher !
On est là !
Je crois qu'il nous a vus !
Il vient de tomber, non ?
C'est pas vrai !
Conan !
J'ai cru voir mon père tomber,
d'en bas !
Papa !
Conan...
C'est pas vrai...
Chéri !
Le défunt est le propriétaire
de cette plantation,
Tetsuji Terauchi.
La cause de la mort
est un traumatisme crânien.
On pense que sa tête
a heurté un rocher durant sa chute.
Quant à vous trois, vous avez vu
M. Terauchi tomber, c'est ça ?
Exact...
Au fait, comment avez-vous remarqué
que M. Terauchi était tombé ?
Je faisais des réparations
près du tableau d'arrosage automatique.
Où est-ce ?
Près du pied
de la montagne au sud-est.
Et ?
J'ai entendu les enfants crier
et en regardant dans leur direction,
j'ai été témoin
de l'instant où mon père
est tombé du monorail...
Je vois...
Moi, je cueillais de quoi dîner
dans le champ en bas de la montagne.
Et tout comme Naoya,
j'ai entendu les enfants crier.
Ah bon ?
Merci pour ces détails.
Le plus naturel serait de penser
que M. Terauchi a perdu l'équilibre
et est tombé par malchance
en lâchant la rampe
pour saluer les enfants, non ?
Néanmoins, pourquoi M. Terauchi
se dirigeait-il vers le sommet ?
C'est moi qui lui ai demandé !
Et pourquoi ?
J'avais conseillé aux enfants
d'aller voir le coucher de soleil.
Je lui ai dit d'aller les récupérer
parce qu'il faisait noir.
C'était donc ça...
Dites, cette casquette...
Il y a du sang à l'intérieur,
on dirait.
Mais rien à l'extérieur...
Oui... Et alors ?
C'est pas bizarre ?
M. Terauchi est mort
en se cognant à un rocher, non ?
Il ne devrait pas y avoir une trace
sur l'extérieur de sa casquette ?
C'est vrai, ça...
Elle s'est peut-être envolée
avant qu'il heurte le rocher...
Tiens ?
Quand ce sang est-il arrivé
à l'intérieur, alors ?
On s'en fiche de ça, non ?
Vu qu'on l'a vu chuter
de nos propres yeux !
Pas vrai ?
Et où est passé le monorail
sur lequel était M. Terauchi ?
Il doit être dans la grange en bas.
Je vois...
Confions les lieux aux légistes
et allons voir ça.
Bien !
Tiens ? Et les deux autres ?
Maman... Tout ira bien...
Mais...
Je suis avec toi.
Il n'y a rien de spécialement anormal.
On dirait bien, oui.
Le compte n'y est pas !
Ces bacs, si je me souviens bien...
Je ne vois rien
de particulièrement suspect,
c'est fort probablement
une chute accidentelle.
En effet.
C'est parce qu'on l'a interpellé
en lui faisant signe...
Mais non !
On ne lâche jamais la rampe
quand on est sur un monorail !
Il aurait dû respecter cette règle,
c'est sa faute.
C'est vrai...
Il aurait dû
se contenter de klaxonner
et ne pas secouer la main droite...
Mais oui... J'ai compris !
Cette affaire se résume donc
à une triste chute accidentelle.
Sur ce, nous vous laissons.
Sonoko ? Ça ne va pas ?
Franchement, vous me faites toujours
l'effet d'un somnifère,
inspecteur Megure.
Comment ça ?
Sonoko, se pourrait-il que...
Il reste un point inexplicable...
"Inexplicable" ?
Tu te souviens, Ran ?
Qu'est-ce qu'a fait M. Terauchi
quand on a secoué la main
dans sa direction ?
Ce qu'il a fait ?
Je crois qu'il a levé la main
bien haut vers nous
pour nous saluer en retour,
pourquoi ?
C'est ça !
M. Terauchi souffrait de scapulalgie,
il n'aurait jamais levé
la main aussi haut.
Tu ne penses pas ?
Tu as raison !
Votre mari souffrait-il réellement
de l'épaule ?
Oui.
Je pense que M. Terauchi
n'a pas levé la main de lui-même,
mais que quelqu'un d'autre,
derrière lui,
lui a fait secouer le bras.
Mais M. Terauchi était le seul
assis sur le monorail !
L'individu en question
devait être caché sur la remorque.
Un instant !
Il n'y a pas assez de place
pour se cacher là-dessus !
Actuellement, oui.
Qu'entends-tu par là ?
Inspecteur Takagi. Vous voyez
les traces à l'avant de la remorque ?
Oui, je les vois.
De toute évidence,
ce sont celles de M. Terauchi.
Pouvez-vous plaquer vos pieds dessus
et vous asseoir ?
Ici, c'est ça ?
Tiens ?
Comment a-t-il fait pour s'asseoir
en plaquant ses pieds ici ?
Voilà.
Je pense qu'il y avait
une autre rangée de bacs
et qu'elle a servi à cacher l'assassin.
Comment ?
Admettons que ce soit le cas,
je ne vois pas comment un adulte
pourrait s'y cacher...
Vraiment ?
C'est absolument impossible !
Sonoko...
Tu persistes à dire que l'assassin
était caché dans ces bacs ?
Dites !
Regardez ce que j'ai trouvé !
On dirait un bac pliable.
Oui ? Et alors ?
Le fond et les côtés de ce bac
sont mobiles.
En repliant le fond de trois bacs
et en les empilant,
on obtient un espace assez grand
pour cacher une personne.
En plus,
en laissant ouvert le côté droit
qui était situé dans un angle mort,
l'assassin pouvait sortir sa main
et secouer discrètement
le bras de M. Terauchi.
Effectivement !
J'ai vu plusieurs bacs identiques
dans un champ de mandarines.
Autrement dit,
l'assassin, caché dans les bacs,
a fait chuter M. Terauchi
et a profité du système
de demi-tour automatique du monorail
pour passer devant nous
et retourner en bas de la montagne.
Ensuite,
il est descendu du monorail,
et a accouru sur place en feignant
d'avoir vu M. Terauchi tomber.
Je vois...
Mais qui est le coupable ?
C'est moi !
Naoya ! Tu...
J'ai tué mon père et je l'ai chargé
sur le monorail afin de faire croire
à un accident.
Bon. Dans ce cas,
vous allez m'expliquer ça en détail...
Attendez !
C'est moi qui ai tué mon mari !
Quoi ?
Maman !
Le marteau avec lequel je l'ai frappé
est caché sous l'établi.
Relevez les empreintes et vous aurez
la preuve que je suis la coupable !
Je l'ai !
Pourquoi ?
C'est plutôt à moi de dire ça !
Pourquoi avoir tenté
de te faire arrêter à ma place ?
Parce que c'est ma faute !
Mais pas du tout !
C'est moi qui ai décidé
de tuer cet homme !
Mais que s'est-il donc
passé entre vous ?
J'ai entendu par hasard
qu'il comptait vendre la plantation.
J'étais persuadée que c'était
pour rembourser des dettes
contractées en me trompant...
Mais ce n'était pas le cas.
D'ailleurs, c'est moi le premier
à avoir parlé de vendre.
Géré par notre famille,
cet endroit n'avait plus d'avenir.
C'est pour ça
que j'ai proposé de vendre
pour externaliser nos terres
afin de leur redonner leur éclat.
Mais n'en sachant rien
et souhaitant à tout prix
laisser ces terres à mon fils,
je l'ai tué...
Si vous aviez franchement parlé
de cette vente en famille,
vous auriez évité ça...
Mon père m'avait dit de me taire
car il pensait
que ma mère s'y serait opposée.
Il n'avait pas confiance en moi...
En chemin vers la grange,
ma mère s'est mise à pleurer
quand je lui ai parlé de la vente.
Et en l'interrogeant,
elle m'a avoué
qu'elle s'en était prise à mon père.
Je me serais tu
si on avait conclu à un accident.
Mais pas si ma mère
se retrouvait en ligne de mire...
Car malgré sa méprise, c'est pour moi
qu'elle a tué mon père...
J'étais donc prêt à la couvrir,
dans le pire des cas.
Au final, quoi que tu me dises,
j'aurais mieux fait de me taire...
Pardon...
Je regrette de m'être servie de vous
comme témoins...
Pardon...
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
C'est délicieux !
Ça semble bien meilleur
quand on les récolte soi-même !
Ran ?
Tout ira bien !
Naoya a dit
qu'il protégerait sa plantation.
Alors, mange !
Mieux vaut
ne pas tout manger d'un coup...
Ça va ! Les mandarines
sont peu caloriques,
ça ne nous fera pas grossir !
Le matin, c'est bien.
Le midi, c'est moyen.
Le soir, ça craint.
Tu ne savais pas ?
D'où tu sors ça ?
Le fructose superflu
est transformé en graisse par le foie !
C'est pour ça qu'il est déconseillé
de manger trop de fruits.
Surtout la nuit,
vu qu'on n'élimine pas.
Mais c'est grave !
Tu n'aurais pas pu me le dire plus tôt ?
On dirait que mon ventre
est plus flasque que d'habitude !
Ran !
Ça ne se transforme pas en graisse
aussi vite !