Merci, professeur !
De rien.
Il voulait quoi, Conan ?
On est dimanche matin...
Il est venu récupérer le Smartphone
que je lui ai réparé.
Je lui ai dit que tu lui rendrais
en allant voir le match de foot,
mais il est venu le chercher lui-même.
Ah ouais !
J'ai reçu 17 mails !
Ils sont tous de Ran ?
Amour, affaires et déductions
marquent le temps que je traverse !
Ran m'a écrit au sujet du voyage !
J'aimerais lui répondre...
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Planning : Michihiko Suwa
Character design : Masatomi Sudô
Directeur artistique : Junichi Igashi
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture : "Time Line"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Un précieux strap en peluche
(1re partie)" !
Prochain arrêt, Beika.
Beika !
C'était vraiment génial !
Vous avez vu un peu
le tir de loin de Hide ?
Oui !
Marquer de si loin !
C'est la classe !
Même le gardien de Big Osaka
n'a rien vu venir !
Quoi ? Un voyage de fin d'études ?
Oui, celui du lycée Teitan...
Donc... Euh...
Tu veux de l'antidote de l'APTX 4869
pour reprendre ton apparence
et y participer...
Sacrée Ai !
On ne peut rien te cacher !
C'est non !
L'effet de cet antidote
n'est encore que momentané.
Et j'en ignore le contrecoup
si tu l'absorbes en continu
pour garder ton apparence
pendant tout le voyage !
Souviens-toi de Londres !
Tu es sans passeport.
Zut ! J'avais complètement oublié !
Il n'y a qu'un seul moyen d'y aller.
En tout cas, tu peux dire merci à Ai
pour son idée.
Oui, je lui dois beaucoup !
Conan et le professeur
en mettent un temps.
Ran !
Conan !
Vous êtes sortis quand ?
Tout à l'heure, pardi !
Tu ne nous as pas vus ?
J'ai dû attendre 30 minutes
dans les W.-C.
que l'effet de l'antidote se dissipe...
Allô ?
Excuse-moi, Shinichi...
C'est moi...
Zut ! C'est le portable pour Shinichi !
Tu entends la cloche ?
C'est celle de Big ben !
De Big Ben ? Mais alors...
Ne me dis pas que tu es à Londres !
Shinichi !
Tu ne peux plus m'échapper !
Alors maintenant, tu vas m'expliquer !
Shinichi !
C'est pas vrai...
Il a pris la pilule pour le retour...
Shinichi ?
Excuse...
J'ai un truc urgent à régler,
je ne peux plus te rejoindre...
Tu n'oublieras pas
de remercier Ai, compris ?
Ouais...
Pareil pour l'affaire du Shiragami !
J'ai fait venir le médecin !
Puisqu'on te dit que tout va bien !
Mais...
Ai ! Qu'est-ce que tu fais ici ?
Chut ! Pas le temps de t'expliquer !
Avale plutôt ça en vitesse !
C'est ce que je crois ?
Oui, l'antidote expérimental
de l'APTX 4869,
le poison qui t'a fait rapetisser.
C'est le même
que celui que tu as pris hier.
Ça me redonnera 24 heures, alors !
Pauvre crétin !
Tout comme avec un médicament
pris trop souvent,
ton corps va développer
une résistance à cet antidote
et son effet sera de plus en plus court.
Si tu veux rester incognito,
quitte-les tant que l'effet perdure
et avant de redevenir
Conan Edogawa...
On a déjà failli te démasquer
à cause de l'antidote !
Imagine, si je n'avais pas été là
pour te sauver !
Ça ne t'a pas servi de leçon ?
Du calme...
Je comprends que la défaite de Big Osaka
te mette sur les nerfs.
Mais tu étais quand même aux anges
en rencontrant Higo dans les gradins
suite à son indisponibilité
pour blessure.
En plus, j'avais mis ma casquette
des Big pour les encourager !
C'est justement à cause de ça
qu'ils ont perdu !
Ouais... Elle n'a toujours pas
accepté la défaite, en gros.
Il est rutilant !
Je l'ai astiqué hier !
Quoi qu'il en soit, oublie ce voyage...
Désolé pour ce freinage brusque
dû à un signalement.
Les portes s'ouvriront
dès que tout sera sûr.
Hé ! Ça va, Ai ?
Oui, ça va...
Merci.
Tu n'es pas blessée ?
Non...
Ton genou n'est pas éraflé ?
Tu t'appuies sur moi ?
Ouverture des portes !
Garde ta fausse gentillesse,
ça reste non !
Je m'en doutais...
Ah bon ?
Vous avez rencontré Higo
dans les gradins ?
Je suis content pour vous !
Il avait trop la classe, en plus !
Même Ai était toute rouge !
En plus, elle a pu lui parler un peu !
Oui...
Et tu as même réussi à récupérer
une peluche à son effigie !
C'était la dernière, en plus !
J'ai eu beaucoup de chance !
Elle a retrouvé sa bonne humeur !
N'empêche que Big Osaka
aurait pu gagner si Higo avait joué.
Genta ! T'es pas malin...
J'ai pris des photos, justement !
Attendez, je vous les montre.
Je veux bien voir ça !
Quoi ?
- Bizarre...
- Qu'y a-t-il ?
Mon portable est en mode vidéo !
C'est vrai !
Depuis quand ?
La vidéo débute
quand nous étions dans le train...
Ça remonte à si loin ?
J'ai dû appuyer sur le bouton caméra
en cherchant mon portable dans ma poche
après ma chute.
C'est ça, quand on le met
dans sa poche arrière !
Pourquoi l'avoir rangé là ?
J'ai vu Ai faire pareil !
Je l'ai donc imitée.
Tu as toujours le tien, Ai ?
Oui, il est bien dans ma...
Qu'y a-t-il, Ai ?
Elle a disparu !
Ma précieuse peluche Higo
qui était accrochée
à mon téléphone a disparu !
C'est pas vrai !
Sérieux ?
La dernière en stock
que tu as achetée ?
Tu devrais bientôt pouvoir
en racheter une sur le Net...
Pas celle-là !
Car cette peluche, Higo l'a...
Tiens ?
C'est toi ?
Tu étais au resto de M. Asuka
pendant cette sale affaire.
C'est bien ça !
J'ignorais qu'ils avaient sorti ça !
Elle ne me ressemble pas,
elle est mignonne.
Il l'a touchée !
Vous comprenez ?
Cette peluche était unique au monde !
Ai...
Mais où a-t-elle pu la perdre ?
En tombant dans le train, sûrement.
Hé, Mitsuhiko !
Montre-moi la vidéo
que tu as prise par accident !
D'accord !
Hé ! Ça va, Ai ?
Regardez le monsieur
près de la porte !
Il a ramassé quelque chose.
C'est pas la peluche Higo, ça ?
Si, on dirait bien !
Aucun doute possible !
Il l'a peut-être déposée au service
des objets trouvés de la gare.
Appelez là-bas !
D'accord !
Si c'est pour Ai...
Quoi ?
Vous avez quelque chose ?
Oui, une peluche
à l'effigie d'un joueur de foot.
Voilà, c'est ça !
On passera
la récupérer plus tard, alors.
Hourra !
Ai ! On a retrouvé ta peluche !
Elle est encore dans le cirage,
on dirait.
Ouais...
Bon, on file la récupérer
à la gare de Beika !
Ouais !
Non ! Attendez !
C'est à la gare de Chiyari
qu'elle est, paraît-il.
De Chiyari ?
C'est assez loin d'ici...
- On fait quoi ?
- J'ai pas de sou, moi !
Et mon skate à moteur turbo
est en réparation...
Emmenez-nous en voiture, professeur !
- Il a raison !
- S'il vous plaît !
Le problème, c'est que je l'ai prêtée
à un ami barman...
C'est pas vrai !
Inutile de se presser,
ça peut attendre quelques jours.
Si c'est ça, j'irai en courant !
Mais c'est à des kilomètres !
Tiens ?
Que vous arrive-t-il ?
Subaru !
Le dernier curry que j'avais préparé
ayant été jugé trop doux,
je vous en ai fait un autre
pour prendre ma revanche !
OK, mais la précieuse peluche
perdue par Ai
a été rapportée à la gare de Chiyari...
On comptait aller la récupérer !
Tu peux nous y conduire
avec ta voiture ?
Je vois...
Elle ne vient pas, elle ?
Non, le choc a été trop grand...
Malheureusement,
j'ai besoin de mon véhicule après.
C'est non, alors ?
Mais j'ai vu une voiture familière
garée devant la maison,
demandez à son conducteur.
"Une voiture familière" ?
Une RX-7 blanche...
J'en étais sûre !
C'est Amuro !
Qu'est-ce que tu fais ici ?
J'ai été pris de fatigue
en me baladant dans le coin,
je faisais un somme.
Et vous, que vous arrive-t-il ?
On doit aller à la gare de Chiyari
pour récupérer la peluche
qu'une amie a perdue.
Tu peux nous y emmener ?
S'il te plaît !
Je vous en serai gré,
moi aussi...
À moins que vous n'ayez une raison
de rester dans le coin...
Dans ce cas, je comprendrais.
Non.
J'aurais bien dormi encore un peu,
mais tant pis.
Vous n'imaginez pas
à quel point on dort bien ici...
Voilà, les enfants !
C'est cette peluche, non ?
Mais...
ce n'est pas celle-là !
Ça, c'est Sanada !
Nous, c'est celle de Higo
qu'on a perdue.
Quoi ? Ce n'est pas la bonne ?
Dites,
l'homme qui vous l'a apportée,
c'est lui ?
Non,
c'était un homme beaucoup plus jeune.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Attendez une minute...
Tu permets ?
L'homme sur cette vidéo
semble être le père
du garçon à côté de lui.
Il a peut-être confondu
la peluche de Higo de votre amie
avec celle de Sanada,
qui est à son fils,
et a ramassé la mauvaise.
Car il faut être un fan acharné
pour faire la différence
entre les deux.
Autrement dit, quelqu'un a apporté ici
la peluche de Sanada
que ce garçon a perdue.
On doit donc retrouver
le père et le fils de cette vidéo.
Mais comment on va faire ?
On ne connaît même pas leur nom !
C'est vrai...
Ça,
on y réfléchira dans ma voiture.
D'accord...
J'avais oublié !
Excusez-moi !
Oui ?
On ne vous a pas ramené un badge
en plus de la peluche ?
Un badge ?
Non, on n'a rien eu de semblable.
Je vois...
Merci !
Qu'est-ce que tu fabriques, Genta ?
Excuse...
Je crois que j'ai perdu
mon badge de détective dans le train.
Ton badge de détective ?
C'est une invention du professeur !
On en a tous un !
Bien...
Comment allons-nous chercher ?
Cet homme
qui a ramassé la peluche de Higo
que votre amie a perdue dans le train
est accompagné de son fils.
D'après la vidéo,
ils ont l'air très bronzés.
C'est vrai !
Noirs comme du charbon !
Ils étaient peut-être
en route pour se rendre à la plage !
Non, je ne pense pas.
Pourquoi ça ?
La vidéo a été prise à 15 h.
On avait fini de regarder le match
et on était dans le train.
On venait d'arriver à Beika
après 10 min de transport.
S'ils comptaient aller à la plage,
ils seraient partis plus tôt.
C'est vrai...
Peut-être qu'ils en revenaient, alors !
Non plus !
On était dans le train Shônan-Shinjuku !
Il part de Takasaki,
préfecture de Gunma,
passe par Shinjuku et Yokohama
pour rejoindre Odawara,
en préfecture de Kanagawa.
Et jusqu'à Beika,
il n'y a pas de plage.
Et une piscine couverte ?
Ou une chasse aux insectes ?
Ou ils sont simplement allés
chez des amis !
Ou alors...
Vous n'avez pas entendu
ce père et son fils discuter ?
Eh bien...
Moi, j'étais en train de me vanter
d'avoir astiqué mon badge.
Maintenant que tu le dis,
le père a dit à son fils :
"Encore autant
qu'un épisode de Masked Yaiber."
Ce n'est pas aujourd'hui, pourtant.
Non, c'est demain.
Tu n'as pas entendu la question
du garçon avant cette réponse ?
"C'est encore loin ?", par exemple.
Si, c'est ce qu'il a demandé !
Donc,
il voulait savoir
quand il arriverait à destination.
Et son père lui a donné comme repère
un épisode de 30 minutes.
Mais oui !
Tu te souviens
à quel moment il a dit ça ?
Oui, juste après que le train
a freiné brusquement
et qu'on est tous tombés.
Autrement dit,
à 30 minutes de la gare de Beika...
Aux alentours de Chiyari, donc.
Je comprends pourquoi le père
a donné l'exemple de Masked Yaiber,
c'était plus facile à comprendre
pour un élève de CP.
Comment tu sais qu'il est en CP ?
Ben ça,
je l'ai vu faire de la buée
sur la vitre du train
et écrire quelque chose avec son doigt.
Il était tout fier de montrer à son père
qu'il savait ses hiraganas.
Je pense que c'est son prénom
qu'il a écrit.
Malheureusement,
je n'ai pas pu voir ce que c'était.
Vous vous souvenez
dans quel wagon vous étiez ?
Au milieu, je crois.
Le 3e en partant de la tête du train.
Oui...
Tu ne sais vraiment pas
ce qu'il a écrit ?
Non.
Mais je me souviens
de son doigt blanc sur la vitre.
Comment ça, "blanc" ?
Ils étaient pourtant hyper bronzés
tous les deux !
Oui,
mais quand on regarde bien la vidéo...
Tu vois ?
Et tous les deux !
C'est vrai !
Leurs mains sont toutes blanches
des poignets au bout des doigts !
Et regardez ça !
Le gros sac du papa !
On dirait
qu'il y a un objet angulaire dedans !
Vous croyez que c'est une glacière
dont la lanière a cassé ?
Ils seraient allés pêcher ?
Mais ils n'ont pas de canne !
Et ils sont trop peu vêtus
pour une balade en montagne.
Attendez...
Oui ?
Ils ont peut-être ramassé des palourdes.
- Quoi ?
- Des palourdes ?
Elles se ramassent au printemps !
On est en plein été !
En fait, les palourdes,
ça se ramasse toute l'année.
Ah bon ? Vraiment ?
Oui.
La meilleure période
se situe entre avril et mai
où le temps
est clément à la reproduction
et à l'absorption d'éléments nutritifs.
Mais même en juillet,
beaucoup de plages
sont ouvertes à la chasse aux palourdes.
Et aujourd'hui,
le reflux de la plage de Chiyari
aura lieu à 17 h 59.
Pour trouver des palourdes, c'est une
ou deux heures avant la marée basse.
Voilà pourquoi
ils auraient pris ce train.
Mais alors...
Si on va à la plage de Chiyari...
... on pourra récupérer
la peluche d'Ai !
Et en voyant que son père
n'a pas ramassé la bonne,
le fils nous rendra la peluche
gentiment.
Oui, et tant qu'on ne l'aura pas
remise en mains propres à Ai,
on ne laissera vraiment
personne d'autre y toucher !
Absolument personne !
Bien dit !
Oui ! Et je suis certain
qu'Ai en sera ravie !
C'est cool !
Oui !
Je suis trop content !
Bon, je vais régler l'addition.
Allez m'attendre dans la voiture.
D'accord.
Merci, Amuro !
Merci pour l'invitation !
Kazami ?
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara