Revenue à Beika en train
après avoir assisté avec nous au match
de Big Osaka contre Tokyo Spirits,
Ai était aux anges d'avoir pu acheter
une peluche de son idole, Higo.
Quel ne fut son désespoir
en apprenant qu'elle l'avait perdue...
Sur une vidéo prise dans le train,
on a découvert
un père accompagné de son fils
en train de ramasser
la peluche en question.
On s'est donc lancés à sa recherche
en impliquant Amuro,
croisé devant chez le professeur...
Voilà, les enfants !
C'est cette peluche, non ?
Ce n'est pas celle-là !
Ça, c'est Sanada !
Nous, c'est celle de Higo
qu'on a perdue.
Quoi ? Ce n'est pas la bonne ?
Dites, l'homme qui vous l'a apportée,
c'est lui ?
Non, c'était un homme
beaucoup plus jeune.
Attendez...
Oui ?
Ils ont peut-être ramassé des palourdes.
Elles se ramassent au printemps !
On est en plein été !
En fait,
les palourdes,
ça se ramasse toute l'année.
Ah bon ? Vraiment ?
Oui.
Et aujourd'hui,
le reflux de la plage de Chiyari
aura lieu à 17 h 59.
Pour trouver des palourdes, c'est une
ou deux heures avant la marée basse.
Voilà pourquoi
ils auraient pris ce train.
- Mais alors...
- Si on va à la plage de Chiyari...
... on pourra récupérer
la peluche d'Ai !
Et en voyant que son père
n'a pas ramassé la bonne,
le fils nous rendra la peluche
gentiment.
Oui,
et tant qu'on ne l'aura pas remise
en mains propres à Ai,
on ne laissera vraiment
personne d'autre y toucher !
Absolument personne !
Bien dit !
Oui ! Et je suis certain
qu'Ai en sera ravie !
Bon, je vais régler l'addition.
Allez m'attendre dans la voiture.
D'accord.
Merci, Amuro !
Merci pour l'invitation !
Kazami ?
Amour, affaires et déductions
marquent le temps que je traverse !
Je dois retrouver la peluche d'Ai,
pour mon voyage scolaire !
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Planning : Michihiko Suwa
Character design : Masatomi Sudô
Directeur artistique : Junichi Igashi
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture : "Time Line"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Un précieux strap en peluche
(2e partie)" !
Il pleut !
Sérieux ?
C'est une averse, on dirait.
Grimpons vite
dans la voiture d'Amuro !
- D'accord !
- Oui !
Saleté de pluie...
Tiens ?
Genta !
Dépêche-toi, bon sang !
Tu vas attraper froid !
Euh, ouais... J'arrive...
Juste une minute...
Elle a perdu la peluche de Higo
que son idole
avait touchée en personne,
et depuis,
elle est dans cet état, c'est ça ?
Voilà...
Elle joue toujours la blasée,
mais quand je la vois comme ça,
je réalise qu'à l'intérieur,
ce n'est qu'une fille de 18 ans.
Pour être franc,
je préférerais largement
qu'elle reste une petite fille.
Comme tu dis...
Au passage, j'ai reçu un mail de Conan.
La situation se complique.
La retrouveront-ils ?
Question stupide, professeur Agasa...
Comment ça ?
Ils ont plus de chance
de la retrouver que le contraire.
Car deux des plus fins limiers du Japon
sont activement sur le coup.
C'est noir de monde !
On est pourtant hors saison...
On va devoir chercher dans cette foule ?
Si au moins on connaissait leur nom...
Tu y es ?
Oui.
Je viens de monter dans le rapide
Shônan-Shinjuku de 13 h 14
au départ de Takasaki.
Va porte de gauche,
milieu du 3e wagon
en partant de la tête du train,
dans le sens de la marche.
À vos ordres !
J'y suis.
Porte de gauche, milieu du 3e wagon.
Mets-toi à genoux devant la porte
et souffle dessus.
Pardon ?
- Dépêche-toi !
- Entendu !
Qu'y a-t-il d'écrit ?
Des hiraganas.
"Yûto Yoshida..."
"Yûto Yoshida", c'est ça ?
Une chance que tu ailles justement
vers Kanagawa !
Euh, M. Furuya...
Sur quoi enquêtez-vous au juste ?
Merci.
Monsieur...
C'est bon !
Il s'appellerait potentiellement
"Yûto Yoshida".
"Yûto Yoshida" ?
C'est le nom du garçon qu'on cherche ?
Oui.
Un ami se trouvait par hasard
dans le même train que lui.
Je lui ai dit de vérifier
ce qu'il avait écrit
en soufflant sur la vitre de la porte.
Sacré Amuro !
Parfait ! À mon tour !
Passons mon modificateur de voix
en mode "haut-parleur" !
Le petit Yûto Yoshida de Tokyo
est demandé !
Une personne l'attend !
Qu'il vienne au plus vite
à la boutique de la plage !
Je répète !
Le petit Yûto Yoshida de Tokyo
est demandé !
Qu'il vienne au plus vite
à la boutique de la plage !
Attends, Conan...
Qu'est-ce qui te dit
qu'il vient de Tokyo ?
C'est évident !
C'est gare de Shinjuku,
près du stade Tôto
où jouent les Tokyo Spirits,
que le train commence à être bondé.
Autrement dit, là où on est montés !
Et donc, comme ce père et son fils
étaient debout,
c'est qu'ils sont montés
soit en même temps que nous,
soit après.
Ils ne peuvent donc venir
que de Tokyo !
Euh...
Mon fils s'appelle Yûto Yoshida,
mais ça doit sûrement
être un homonyme...
Les voilà !
Vous avez ramassé une peluche
dans le train, n'est-ce pas ?
Oui, je croyais
que c'était celle de mon fils.
Mais ce n'était pas
le bon joueur, paraît-il...
Elle appartient à mon amie,
en fait !
Celle de votre fils
est à la gare de Chiyari !
Rendez-la-nous !
Ça tombe bien !
Tenez.
Désolé, les enfants.
Ce n'est rien !
Je rêve ?
Il nous l'a volée !
Mais qui est-ce ?
- C'est pas vrai !
- Conan !
Chiotte !
Pourquoi il a fait ça ?
Ce n'est qu'une simple peluche !
Cet homme...
Il me semble l'avoir déjà vu...
Il était près du bureau
des objets trouvés de Chiyari
quand on y est passés.
Et je crois qu'il était assis
derrière Ayumi à la cafétéria,
tout à l'heure.
Dans ce cas,
il nous suivait peut-être
depuis un moment
dans le but de voler la peluche.
Sérieux ?
C'est honteux !
Mais pourquoi ?
C'est juste une peluche
à l'effigie de Higo !
Tu te trompes !
Ai y tenait énormément !
Et ça,
parce qu'elle est unique au monde !
Ça ne répond pas à ma question...
C'est peut-être à cause
de l'objet qui était dans la peluche...
Yûto.
Il y avait un truc dedans, pas vrai ?
Oui.
Elle était dure quand je l'ai serrée...
Un objet dur se trouvait à l'intérieur ?
À mon avis,
c'était probablement une clé USB
contenant des fichiers top secret !
Ne dis pas n'importe quoi !
Elle a été achetée neuve au stade.
Non ! En fait,
il n'y en avait plus en stock
et Ai a insisté auprès du vendeur
pour qu'il lui vende
le modèle d'exposition !
C'est vrai, ça ?
Dans ce cas,
ce raisonnement
n'est pas totalement improbable.
Quelqu'un feint
de regarder un modèle exposé
pour y glisser quelque chose.
Une fois le stock de ce modèle épuisé,
un 2e individu insiste
pour acheter le modèle d'exposition.
C'est parfait pour effectuer
une transaction secrète.
Le problème, c'est que votre amie
l'a achetée avant.
Et quand il vous suivait
pour la récupérer,
votre amie a laissé tomber
sa peluche dans le train.
Il l'a ramassée,
mais ce n'était pas la bonne.
Il l'a donc rapportée
au bureau des objets trouvés
et vous a croisés.
Apprenant que vous cherchiez sa peluche,
il a dû vous suivre à nouveau
en guettant l'occasion
de vous la dérober.
Mais alors,
une fois l'objet récupéré...
... il risque de jeter...
... la peluche !
On va donc devoir se séparer
pour retrouver cet homme !
Amuro ! Reste aux aguets
devant l'entrée de la plage !
On cherche un homme qui n'était pas
habillé pour chasser la palourde !
Attends, Conan...
Tu as vu tout ce monde ?
Ils nous auraient peut-être écoutés
si on avait été de la police, mais là...
Et ils risquent de se fâcher,
si on les dérange...
Tout ira bien !
Les adultes sont plus indulgents
avec les enfants.
Et notre petite taille
nous permettra de nous faufiler.
On sera peut-être même plus efficaces
que des policiers classiques !
OK !
- Tentons le coup !
- D'accord !
Commencez
par passer dans la foule en hurlant
les caractéristiques
de l'homme que vous avez vu.
Si vous le trouvez,
n'intervenez pas et contactez-moi.
D'accord !
On dirait les Irréguliers
de Baker Street que tu utilises
pour réunir des informations,
comme Sherlock Holmes.
Mais je suis surpris.
Je ne t'aurais pas cru aussi déterminé
pour retrouver la peluche de ton amie.
Je comprends...
Mais j'ai une bonne raison.
Excusez-moi !
Personne n'a vu
un homme de grande taille
qui porte une casquette de chasse ?
Personne n'a vu un homme
habillé en costume
de la tête aux pieds ?
Où est le monsieur
habillé trop chaudement ?
Excusez-moi !
Personne n'a vu
un homme qui porte
une casquette de chasse ?
Hé ! L'homme en costume !
Notre ami est posté à la sortie !
Tu ne peux pas t'échapper !
Merde !
Ohé ! Le monsieur en costume !
Où êtes-vous ?
Personne n'a vu un homme
de grande taille habillé en costume ?
Hé ! L'homme en costume !
Rends-toi !
Tu ne peux plus t'échapper !
HOMMES - VESTIAIRES/CASIERS - FEMMES
Ici, Ayumi !
Impossible de trouver cet homme !
Il a dû enlever sa casquette
et son costume, tu crois pas ?
Le jour commence à décliner,
il compte sûrement fuir
en se mêlant à la foule.
Il l'a peut-être même déjà fait...
Ça, sûrement pas, rassure-toi.
Si vous continuez à hurler,
il finira par se montrer.
Je vous attendais,
monsieur !
Qui es-tu, petit ?
Ne faites pas l'ignorant !
Vous avez beau cacher votre casquette,
votre veste et vos chaussures
que vous venez d'enlever
dans ce sac de la boutique de la plage,
il vous faut le vestiaire
pour changer de pantalon !
Quoi ?
J'ai tort ?
Écoute...
Je veux juste me mettre en short
pour ramasser des palourdes.
Pourtant, regardez !
Il commence à se faire tard,
tout le monde est sur le retour.
Mais vous, vous commencez ?
Et alors ?
Je fais ce que je veux, non ?
Il y a encore l'étiquette du prix
sur votre casquette !
C'est pas vrai ?
Ça prouve que vous l'avez mise
dans l'urgence !
En plus,
la tête de la peluche dépasse !
Quoi ?
Crétin !
Tu vois bien qu'elle est cachée...
C'était donc bien vous
qui avez volé la peluche de Higo...
Chiotte !
Abruti...
Tu ne m'échapperas pas !
Pour mon voyage
de fin d'études !
Stop !
Attends !
Ah ! Zut !
Conan !
Ouf ! Elle n'a pas pris l'eau.
Youpi !
Je vois...
Les chaussures augmentant la force...
Sacré Conan !
Vraiment !
T'es franchement un type génial !
BARAQUE DE LA MER
Une bague de fiançailles ?
Vous l'aviez mise dans cette peluche ?
Oui, ma petite amie
est une grande fan de Higo...
Je comptais lui faire la surprise,
ce soir.
Il disait la vérité !
Elle est magnifique !
Elle doit coûter cher !
Oui, j'ai dépensé sans compter.
Je voulais donc m'assurer
de sa présence dans la peluche.
Mais elle m'a échappé des mains
quand le train a freiné brusquement.
Je l'ai ramassée aussitôt,
mais ce n'était pas la bonne.
J'ai vu plus loin
cet homme et son fils la ramasser.
J'ai pensé leur expliquer et faire
l'échange à la descente du train.
Mais il y avait tant de gens
à la gare de Chiyari
que je les ai perdus de vue.
J'ai décidé de les attendre
au bureau des objets trouvés,
pensant qu'ils y ramèneraient
ma peluche,
mais j'ai vu ces enfants.
Et comme ils semblaient
chercher la même peluche,
j'ai décidé de les suivre.
Il fallait nous le dire
dès le départ, alors !
En sachant ça,
on aurait cherché ensemble !
Pourtant, cette petite disait...
Tant qu'on ne l'aura pas remise
en mains propres à Ai,
on ne laissera vraiment
personne d'autre y toucher !
Absolument personne !
Je l'ai bien entendue...
Autrement dit,
ce sont 3 peluches qui sont tombées
dans le train.
Le père du petit garçon
a ramassé celle de cet homme,
et lui a ramassé celle de son fils,
c'est ça ?
Mais alors, où est passée celle d'Ai ?
C'est un mystère...
Pourtant, moi,
j'ai retrouvé mon badge...
Genta. Où l'as-tu retrouvé ?
Sur le parking de la cafète,
quand il s'est mis à pleuvoir
et que j'ai mis ma capuche.
Il est tombé en faisant du bruit !
Il a dû se glisser dans ta capuche
quand tu as trébuché !
Mais oui !
Qu'est-ce que tu fais ?
Si elle n'est pas ici,
c'est que la peluche d'Ai
est sur le parking de la cafète !
Donc,
la peluche d'Ai
était aussi dans la capuche de Genta ?
Oui, probablement.
Elle a dû tomber avec son badge
quand il a mis sa capuche.
On doit donc chercher par ici,
là où il s'est couvert la tête.
La voilà !
Bien joué !
- Grâce à toi...
- ... Ai sera sûrement ravie !
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
Oh ! Vous avez retrouvé
la peluche d'Ai ?
Oui, mais non sans mal...
À ce propos,
où est le conducteur de la RX-7 ?
Amuro ?
Il avait à faire, il est parti.
Ah bon ?
Ai !
On a retrouvé ta peluche Higo !
Ah oui ?
Oui, ça n'a pas été de la tarte,
mais on l'a retrouvée ensemble !
Exact !
Merci !
Tiens, voici ta précieuse peluche Higo.
Une voiture a dû rouler dessus...
Elle était toute crade !
On l'a donc nettoyée à l'eau !
J'ai même redessiné au marqueur
l'œil gauche qu'elle avait perdu !
C'est du bon boulot, les enfants !
Je vous sers une boisson fraîche.
Trop bien !
Ce n'est pas pour en profiter,
mais si tu veux,
tu peux me donner de l'antidote...
Alors là,
plutôt mourir !