Je vous souhaite à tous
une excellente nouvelle année !
À commencer par le manga,
la série animée,
le film et divers événements,
Detective Conan
a connu un énorme succès
l'an dernier !
Le film, Zero, The Enforcer,
a même battu des records !
Tout ça, c'est aussi grâce
à vous tous qui nous soutenez !
J'essaierai de faire
encore mieux que l'an dernier,
alors je compte sur vous !
Doucement, Sonoko !
Allez !
Pour fêter vos retrouvailles !
Non, pas moyen !
Arrête avec ça !
Ben quoi ?
Moi qui te proposais gentiment
de prendre une photo en amoureux !
Prenons-la plutôt ensemble !
Pas question !
Tu peux même l'embrasser
fougueusement, si tu veux !
Madame Kudô...
Quoi qu'il en soit...
Fonce !
LE VOYAGE SCOLAIRE ÉCARLATE
"Le voyage scolaire écarlate
(1re partie : Rouge vif)" !
Pardon ! Je t'ai bousculé !
Tu n'as pas eu mal ?
Tu ne devrais pas trop
t'approcher de moi.
Je t'ai dit
que j'avais un début de rhume.
Ça va ?
J'ai des médicaments, si tu veux.
Pas la peine.
Le professeur m'en a déjà donné.
Alors, les tourtereaux ?
On prépare le rencard de ce soir ?
Sonoko ! Arrête avec ça,
ou je me fâche pour de bon !
Même fâchée, vous êtes toujours
aussi ravissante, madame Kudô !
Ça craint !
J'ai failli l'oublier
à force de la voir d'en bas,
mais de près, elle est...
Hé, toi !
Tu es vraiment Shinichi Kudô ?
Oui...
Ben quoi ?
Tu te souviens de moi, n'est-ce pas ?
Euh... Oui !
On s'est rencontrés à la plage
il y a 10 ans, c'est ça ?
10 ans ?
Tu en es certain ?
Euh... Oui, bien sûr !
Masumi !
On va sur la plateforme du Kiyomizu !
J'arrive !
À plus, alors !
On poursuivra cette conversation
plus tard.
Si tu veux...
Hé, Kudô !
C'est génial !
Nakamichi... De quoi tu parles ?
On est dans le même groupe
que trois des plus belles filles
du top 10 officieux du lycée Teitan !
Ce fameux top officieux, hein...
Je me demande
à quelle place est Ran...
T'inquiète. Je toucherai pas à Ran,
vu que tu lui as fait
ta déclaration à Londres.
Crétin !
Sache que le copain de Sonoko
est hyper balèze
et que Masumi fait du Jeet Kune Do !
Comment tu sais pour Londres ?
Sonoko l'a dit à tout le monde !
Elle voulait
qu'on vous soutienne, tous.
Maudite Sonoko...
N'empêche...
C'est bien
que tu aies pu faire ce voyage.
J'ai cru que c'était mort.
Euh... Ouais...
Ça n'a pas été facile...
Ce n'est pas pour en profiter,
mais si tu veux,
tu peux me donner de l'antidote...
Alors là, plutôt mourir !
C'est bien ce que je pensais...
Tu es enrhumé ?
Non...
Conan s'est jeté à l'eau pour éviter
à la peluche de tomber dans la mer.
C'était celle de quelqu'un d'autre,
mais bon...
Il a continué à chercher
avec ses habits mouillés.
Au fait, vous avez l'air un peu sales,
vous aussi.
C'est parce qu'on a cherché
sous les voitures.
C'était pour Ai !
Mais ça ne fait rien !
Pas vrai ?
- On a bien fait !
- Elle le mérite !
- Ouais !
- Je ne pensais pas que...
En fin de compte,
je vais devoir renoncer à ce voyage...
Enfin, mieux vaut cacher au monde
que Shinichi Kudô est vivant...
Aïe ! Ça fait mal !
Qu'est-ce qui te prend, Ai ?
D'accord pour l'antidote.
C'est vrai ?
Oui, mais tu devras
obéir à mes instructions !
Compris ?
Ouais, ouais... J'ai compris...
La vue est magnifique !
C'est vrai.
Mais ce n'est pas si haut que ça,
finalement.
Une douzaine de mètres ?
Ne te penche pas trop, Masumi !
C'est dangereux !
Quelqu'un se serait suicidé
en sautant d'ici, il y a peu.
Ah bon ?
Dis !
Tu as donné ta réponse à Shinichi ?
Pas encore...
Dans ce cas, lance-toi
et embrasse-le avec passion !
Profite d'être ici
pour faire le grand saut !
Ne dis pas n'importe quoi !
Quoi ? Tu veux sauter d'ici, Ran ?
Tu es vraiment trop timorée !
Patience,
mon cher Dekuri.
C'est pour bientôt.
Excusez-moi, vous ne seriez pas
Keiko Kurachi, l'actrice ?
Je suis ici incognito.
Garde ça pour toi, d'accord ?
D'accord !
C'est une célébrité ?
On peut prendre une photo ?
Oui, mais discrètement...
Merci infiniment !
Shinichi ! Nakamichi !
Joignez-vous à nous !
Prenons une photo ensemble !
"Shinichi" ?
Merci beaucoup !
- À plus !
- Un instant !
Tu ne serais pas
Shinichi Kudô,
le lycéen détective ?
Si...
Tu es le fils de Yukiko ?
En effet...
J'en étais sûre ! Tu savais
que je t'avais changé, petit ?
- Tu es en voyage scolaire à Kyoto ?
- C'est ça...
Madame Kudô...
Votre mari vous trompe !
C'est juste une connaissance !
Non ?
On loge justement au même hôtel !
"On" ? Vous n'êtes pas seule ?
Non.
Je suis venue
avec des camarades de fac
pour fleurir la tombe d'un vieil ami.
Au passage, tous ces camarades
sont devenus célèbres, depuis...
J'y pense !
Vu qu'on est dans le même hôtel,
tu peux passer
dans ma chambre, ce soir ?
J'aimerais te montrer un truc.
Quoi donc ?
Un message codé !
Les détectives adorent ça, non ?
Passe vers 21 heures.
Tiens,
voilà le numéro de ma chambre.
Elle lui a donné quelque chose !
En fait, je comptais demander
au mari de Yukiko, ton papa.
Ça te dépassera peut-être...
Non, aucun problème !
C'est décidé, alors !
Tu peux venir avec ta copine.
La fille aux cheveux longs, là-bas.
Celle qui ne te quitte pas des yeux.
Bon, à tout à l'heure !
Et sans faute, je t'attendrai.
D'accord...
Ran ! Attends !
21 heures...
Ça va faire juste...
SANCTUAIRE YASAKA
EAU DE BEAUTÉ
TABAC - YASAKA
TEMPLE YÔGEN-IN
PLAFOND SANGLANT
Et maintenant, regardez le plafond.
Il s'agirait de la silhouette
du général Mototada Torii...
C'est ça, le plafond sanglant ?
On dirait
une vieille scène de crime...
On reconnaît la détective...
Dis !
Changeons vite d'endroit !
T'inquiète !
Ça ne va pas te couler dessus !
Ça, je m'en doute...
Ce plafond rend hommage
à des hommes morts en temps de guerre.
Alors regarde et prie pour leur âme.
Tu as raison...
Mon Dieu !
C'est trop bien !
C'est quoi le numéro
de la chambre de Mlle Kurachi ?
- 1506.
- Désolée pour l'affiche, Mai...
Tu n'y pouvais rien.
Ils sont tous amis
depuis la fac, après tout.
- C'est Mai Kuraki !
- Et puis, c'est un remake
du film qu'ils avaient tourné à la fac.
Et si j'avais été sur l'affiche
avec ces 5 vedettes,
avec mon nom écrit en gros,
j'ai beau chanter le générique,
ça aurait vraiment fait
celle qu'on impose, non ?
Heureusement qu'ils ont refusé.
Je suis désolée...
J'ai cru
que ça ferait une bonne pub...
Vous êtes lycéens ?
En voyage scolaire ?
Exact.
Je vois...
Comme je vous envie !
Un double rencard
en voyage scolaire...
Ah, l'adolescence !
J'en suis toute émoustillée !
"Un double rencard" ?
J'ai bien cru mourir !
Excuse...
Oui !
Entrez ! Tiens ?
Vous n'êtes pas venus qu'à deux ?
Désolé, elles voulaient toutes
vous rencontrer...
Bonsoir !
Je n'aurais pas dû ?
Au contraire, ça sera plus animé !
Je décoderai votre message !
Elle aussi est détective !
Et lycéenne, de surcroît !
Ah bon ?
Ça s'annonce bien, alors !
Excusez-moi...
Vous le gardez même
dans votre chambre ?
Mon chapeau ?
Je me suis fait une bosse
en tombant pendant le tournage.
Vous parlez de celui du film
qui sort ce week-end ?
C'est bien ça !
Le terrifiant tengu écarlate !
Je suis la vedette
de ce film fantastico-médiévale !
Tu te trompes.
Le plus remarquable dans ce film,
c'est ma mise en scène !
Pas d'accord !
Le plus vendeur,
c'est la musique que j'ai composée !
N'importe quoi,
c'est le rôle principal !
C'est faux !
Un film doit tout à son réalisateur !
Il n'y a vraiment que des vedettes !
Je vous présente
mes mauvaises fréquentations
de l'université.
Au fait, où est le message codé ?
Ah oui, j'oubliais !
C'est Nishiki, le scénariste, qui l'a.
Allons tous dans sa chambre !
Voilà le message codé
que j'ai reçu la semaine dernière.
Je me permets.
L'enveloppe contenait également
une feuille d'Aralia du Japon desséchée.
Excusez-moi.
Vous savez ce que représentent
les quatre carrés noirs
au début du message ?
Oui !
C'est la signature de Dekuri,
l'auteur de ce message.
Il mettait cette marque
sur ses cahiers ou son sac.
Il suffit de lui demander
le sens de ce message, alors !
C'est impossible.
Dekuri s'est jeté
de la plateforme du Kiyomizu,
le mois dernier.
Je voulais que tu le décodes
pour savoir s'il s'agissait
d'un dernier message
qu'il m'adressait
avant de se suicider.
Dites, les jeunes.
On comptait aller dîner
au petit salon de l'hôtel.
Vous nous accompagnez
et on en parle ?
Non, ça ira.
Maile-moi
quand tu auras décodé le message.
D'accord.
Il paraît bien vide,
ce message codé.
Les caractères sont irréguliers.
Pour moi, tous ces espaces entre eux
doivent avoir une signification.
Mais pourquoi avoir joint
une feuille d'Aralia au message ?
On représente souvent
les tengu avec...
C'est un mail de Keiko.
Le message n'est pas encore décodé,
voyons !
DANS LA CHAMBRE DE NISHIKI, VITE !
Qu'y a-t-il, Keiko ?
Il a été poignardé...
Et ces bosses sur sa tête...
Dites, vous n'étiez pas censés
dîner ensemble
au petit salon de l'hôtel ?
Si, mais on était retournés
se préparer dans nos chambres avant.
On devait se retrouver ici
dans 10 minutes et y aller ensemble.
Et comme il ne répondait pas
à nos coups de sonnette,
on a demandé
au garçon d'étage d'ouvrir.
Et on l'a trouvé comme ça.
Quoi ?
J'ai senti un truc sur mon épaule.
C'est un véritable plafond de sang...
Ouais...
En plus,
les traces de pas au plafond
vont jusqu'à la fenêtre.
L'assassin veut qu'on croie
qu'il a soulevé sa victime là-haut
avant de la tuer
et qu'il a marché au plafond
jusqu'à l'extérieur
avant de disparaître par cette fenêtre
du 14e étage.
Comme s'il s'agissait d'un démon ailé
capable de voler et de soulever
facilement un corps humain
grâce à ses pouvoirs magiques.
Tu veux parler d'un tengu ?
Nishiki a été tué par un tengu ?
Un peu de sérieux !
Pourtant...
Un démon ailé
aux pouvoirs magiques...
Qu'est-ce que tu racontes ?
Ça n'existe pas !
Mais je ne vois que ça...
Le tengu n'est pas réel.
Il n'existe que dans les films,
comme celui qu'on vient de tourner !
Tu crois que Nishiki
a été tué
par une créature surnaturelle ?
En tout cas, c'est ce que l'assassin
veut faire croire à tout prix.
Il a laissé une feuille d'Aralia,
si chère au tengu,
dans la poche de la victime,
ainsi qu'un nouveau message codé.
Il se pourrait que celui reçu
par M. Nishiki la semaine dernière
annonçait ce meurtre, en fait.
Un préavis de meurtre ?
Attendez ! Tu veux dire
que ce nouveau message signifie...
... qu'un autre meurtre va avoir lieu ?
Dites-moi.
Ce Dekuri, l'homme qui a créé ce code,
il n'en avait pas après vous ?
Mais pas du tout !
Pas vrai ?
Si...
En tout cas,
l'assassin doit être frustré
par votre film,
Le terrifiant tengu écarlate,
qui sort ce week-end.
C'est clair,
vu comment il a éparpillé le scénario.
Au fait,
c'est quoi tous ces papiers lisses
collés un peu partout sur le scénario ?
Ce sont des étiquettes.
Nishiki les trouvait faciles
à fixer et détacher.
Il s'en servait beaucoup
ces derniers temps.
Le film devant être adapté en roman,
Nishiki avait apporté le scénario
à l'hôtel pour le remanier.
Je vois...
Lui qui se démenait
pour finir avant la sortie du film...
Veuillez m'excuser.
Allô ?
Au fait, vous avez dit
que vous deviez vous retrouver ici
avant d'aller ensemble au petit salon.
Qui est arrivé en premier ?
Agata et moi, il me semble.
Nishiki ne répondait déjà plus
quand on a sonné à sa porte.
Si tout ça est vrai,
ça signifie que l'assassin
a tué M. Nishiki
et tâché ce plafond de sang.
Et ce,
en l'espace de 10 minutes.
Oui, car ces traces n'étaient pas là
quand on est venus
dans cette chambre, tout à l'heure.
Autre chose,
vous avez contacté la police ?
Justement,
le garçon d'étage qui a ouvert
la porte s'en est chargé.
On vient de m'informer à l'instant
que l'inspecteur Ayanokôji de Kyoto
était en route.
L'inspecteur Ayanokôji
de la police de Kyoto...
C'est un inspecteur bizarre
toujours accompagné d'un écureuil,
mais comme il est assez subtil,
ça devrait aller...
Hé ! Ça ne va pas ?
Non, c'est rien...
Hé !
Ça craint...
L'effet de l'antidote se dissipe...
Tu es sûr que ça va ?
Oui...
Continue sans moi, Masumi...
Mais...
Tout va bien, jeune homme ?
Oui, la police va se charger de tout.
Masumi va rester.
Voyez avec elle si nécessaire.
D'accord...
Shinichi !
Tu es tout pâle.
C'est si terrible que ça à l'intérieur ?
Oui...
N'entrez surtout pas.
Shinichi !
Ne me suis pas !
Je crois que j'ai fait une rechute...
J'ai peur de te refiler mon rhume.
Ne t'inquiète pas,
une nuit de sommeil devrait suffire.
Il ne faudrait pas
que je redevienne Conan devant elle.
Shinichi...
Et bim ! Je suis le prems !
Chiotte !
C'est pas le prof, j'espère !
Sérieux ?
Ça craint !
Kudô est pas avec nous !
Va ouvrir, Nakamichi !
Moi ?
Évidemment !
C'est ta chambre, non ?
Nous, on va camoufler tout ça !
Oui ! Je vous ouvre !
Excusez-moi, monsieur...
Ah, c'est toi, Kudô ?
Excuse, Nakamichi...
J'ai oublié ma clé dans la chambre...
- Nous fais pas flipper !
- On a cru que c'était le prof !
Alors ? C'était comment ta rencontre
avec l'actrice Keiko Kurachi ?
On en reparlera demain,
tu veux bien ?
Je suis crevé... Je vais dormir...
Et laissez-moi !
Quoi ? On avait tous hâte
de t'entendre, pourtant...
Menteur ! Toi,
tu n'aimes que les idols !
Pas faux...
Reprenons plutôt la partie !
On annule ta victoire, Nakamichi.
Et pourquoi ça ?
Parce qu'on a mélangé les cartes !
Recommencez entre vous, alors !
Hé ! Ça va, Kudô ?
Laisse-le un peu !
Il doit être tout excité
d'avoir revu sa femme !
Je vois...
Ran !
Shinichi !
Tu m'as trop manqué !
Écoutez-les se foutre de moi...
Hé ! C'est le moment !
Kudô, je te préviens...
Tu me seras hyper redevable !
Ouais, je sais...
Mais ne te fais pas prendre !
OK ! Fais-moi confiance !
Ah oui, j'y pense, Kudô !
Avant de dormir, raconte-nous
comment c'était à Londres avec Ran !
Fais pas ton timide !
Je sais que tu ne dors pas encore !
Alors ?
Tu l'as embrassée, c'est ça ?
Si tu ne réponds pas,
je soulève ta couverture !
Un peu que je l'ai embrassée,
péquenaud !
- Sérieux ?
- Il l'a embrassée ?
Pourquoi tu prends cet accent ?
À Rome, fais comme les Romains !
Alors parle le dialecte du Kansai,
toi aussi !
D'accord...
Il l'a embrassée...
- Veinard...
- Trop de chance...
À partir de demain, plus question
de quitter mon transformateur vocal.
N'empêche, c'est dur
de respecter les conditions d'Ai...
Écoute bien !
Ces 3 conditions sont cruciales !
Une fois son effet dissipé,
attends 8 heures
avant de reprendre de l'antidote !
Trouve une parade pour que personne
ne te voie une fois redevenu enfant.
Essaie de rester discret
quand tu es à nouveau Shinichi Kudô.
Enfin, évite de trop flirter.
"Éviter de flirter" ?
Ça fait 4 conditions, ça...
Bon, tu peux oublier la dernière.
Mais respecte les 3 autres,
si tu veux l'antidote de l'APTX 4869.
Encore 8 heures...
C'est vachement long...
J'y pense !
Je vais l'envoyer à Hattori.
Un mail ?
C'est quoi ?
Un message codé ?
Shinichi Kudô, le lycéen détective,
t'a parlé de moi ?
Oui, il a dit que vous étiez subtil
et que ça devrait aller.
C'est aimable de sa part.
Mais c'est étrange...
Je n'ai pas souvenir
de l'avoir rencontré.
Il a vraiment un écureuil !
Conan lui aurait parlé de moi ?
Sérieux,
un inspecteur amène-t-il son animal
sur une scène de crime ?
Seulement,
quelle horrible manière de tuer...
L'assassin lui a transpercé le cœur
et laissé deux bosses sur le front.
L'examen de la scène de crime
va prendre du temps.
Que chacun patiente gentiment
dans sa chambre.
La victime et vous
étant tous des célébrités,
ça risque de faire du grabuge
dès demain matin.
J'ai oublié
que j'avais dormi sous le lit.
Parfait !
Les 8 heures sont passées !
C'est l'heure de ma pilule !
Est-ce que je vais tenir à ce rythme
jusqu'à la fin du voyage ?
J'hallucine !
Personne n'a regagné sa chambre ?
Franchement...
Un mail de Keiko ?
VIENS VITE À LA 1504 !
C'est Agata, cette fois ?
Hé ! Hattori ! Debout !
Non, je peux plus manger...
Hattori ! Au boulot !
Vous êtes sûre
d'avoir entendu M. Agata hurler ?
Oui.
Assez fort pour que je l'entende
de la chambre voisine !
Il craignait qu'on le tue
et criait à l'aide !
Sérieux ?
Keiko !
Shinichi !
C'est toi, Shinichi Kudô ?
Tiens ? Si je ne trompe pas,
celui à tes côtés
est Heiji Hattori,
le fils du préfet de police d'Osaka.
Que fais-tu ici ?
Rien, c'est Kudô qui m'a dit
de passer le voir à l'hôtel.
Mais que s'est-il passé ?
M. Agata, l'occupant de cette chambre,
aurait crié bizarrement.
Le garçon d'étage est en train d'ouvrir.
- C'est ouvert.
- Merci bien.
Je pense que la scène de crime
qu'il a vue hier soir
lui a donné des cauchemars,
rien de plus.
Monsieur Agata !
Tout va bien ?
J'entre !
Monsieur Agata !
Non ! Arrête !
Un tengu ?
Pitié !
Épargne-moi !
- Vous avez une arme sur vous ?
- Non...
Non ! N'approche pas !
Merde !
Dégage !
Quoi ?
Il a disparu !
Il est parti en fumée !
Je rêve ?
Hé, Kudô !
Tu me confirmes
qu'on est bien réveillés, hein...
Tu as pu dormir après ?
Carrément pas !
Mais j'ai une faim de loup !
On va où aujourd'hui, déjà ?
Faire le tour des lieux phares !
Un tengu ?
Un tengu est apparu
dans la chambre de M. Agata ?
Ouais,
on aurait dit des effets spéciaux...
Et ensuite ?
Il s'est passé quoi avec ce tengu ?
M. Agata a jeté son cendrier dessus
et il a disparu en fumée.
"Disparu en fumée" ?
Comme un vrai trucage, alors !
M. Agata dit qu'il a voulu
se reposer dans sa chambre
après la découverte
du corps de M. Nishiki.
Mais comme il n'arrivait pas
à dormir,
il est allé boire au bar
et s'est endormi complètement saoul.
Quand il a repris conscience,
il était dans sa chambre.
Vu qu'il venait de se réveiller,
il a allumé une cigarette.
Là, il a senti une présence,
et en levant les yeux au plafond...
Keiko, qui occupe la chambre voisine,
l'a entendu.
Elle m'a contacté
et j'ai accouru avec Hattori.
Et nous avons également vu ce tengu.
S'il a regagné sa chambre
sans s'en rendre compte,
c'est que quelqu'un
a pu l'y raccompagner
et préparer cette mise en scène.
Pourtant, on n'a rien trouvé de tel.
Et un message codé ?
Il n'y en avait pas de nouveau ?
Non, on n'en a pas trouvé non plus.
Seulement...
Tout comme pour le meurtre
de M. Nishiki,
M. Agata avait deux bosses sur le front.
En parlant de bosses,
Keiko Kurachi a dit s'en être fait
une aussi pendant un tournage.
Oui.
Elle serait tombée
en retournant la dernière scène du film
après en avoir fait la requête
au réalisateur.
Son front était encore enflé
quand je l'ai vue tout à l'heure.
Je pense donc
qu'elle est vraiment tombée.
D'après ses dires,
elle a eu la sensation
d'avoir été poussée.
Elle a pris ça à la rigolade
en disant ressembler au vieillard
du conte Kobutori-jiisan.
Mais la bosse de ce personnage
était sur sa joue, non ?
Les versions de ce conte
varient selon les régions.
Mais le sang au plafond de la chambre
où M. Nishiki a été tué,
c'est bien le sien ?
Alors, la police a procédé
à des vérifications, après.
Et seul celui de la partie centrale
en forme d'étoile,
en bref,
le sang qui est tombé sur ton épaule,
provenait de lui.
Le reste n'était que de la gouache
appliquée bien avant.
J'en étais sûr...
Autre chose, l'arme qui a servi
à poignarder M. Nishiki
n'a pas été retrouvée sur place.
Moi qui croyais qu'elle était
sous les feuilles du scénario...
Donc,
l'assassin a toujours l'arme.
Ran ? Que se passe-t-il ?
Comment oses-tu me demander ça ?
Le bruit court
qu'on se serait embrassés à Londres.
Tu peux m'expliquer ?
Nakamichi raconte ça à tout le monde
avec l'accent du Kansai.
"Shinichi et Ran se sont roulé
une grosse pelle à Londres."
Ah, attends...
C'était ma voix, mais c'était pas moi !
Pardon ?
"C'était ma voix,
mais c'était pas moi" ?
Je ne comprends rien à ton délire !
- Sois plus clair !
- Pourquoi prendre cet accent ?
En fait, c'est Shinichi
qui lui aurait conseillé.
"À Rome, fais comme les Romains" !
- Réponds à ma question !
- Hé !
Pourquoi tu as retroussé tes manches
en les pliant de cette façon ?
Normalement, on les remonte comme ça
quand elles nous gênent.
Euh, j'ai pas fait attention...
On croirait vraiment
que tu as fait porter ce survêtement
à un petit garçon.
Abrutie !
Ne dis pas n'importe quoi !
C'est l'affiche du film de Keiko !
Le terrifiant tengu écarlate...
Mais la sortie risque d'être annulée
après ce qui est arrivé
à M. Nishiki, le scénariste.
Que peut bien raconter ce film ?
Ça se déroule à l'ère Edo.
Kuranosuke,
l'assistant du gouverneur de Kyoto,
se retrouva ennuyé
quand ce dernier lui demanda
de trouver un objet rare pour le shogun.
Apprenant ça, sa femme, Mana,
lui montra une feuille
d'Aralia d'or étincelante
et lui dit...
Je l'ai trouvée
en cueillant des plantes sauvages.
C'est une feuille divine
que je saluais toujours humblement,
mais je l'ai ramassée pour toi.
Voilà qui n'est pas banal !
Le shogun devrait être ravi !
Sur ces mots,
Kuranosuke remercia sa femme.
Mais d'étranges créatures
commencèrent à surgir la nuit dans Kyoto
pour dévorer ses habitants.
En réalité, la feuille dorée
avait autrefois servi à un tengu
pour sceller les démons.
Le tengu en question apparut alors
au chevet de Kuranosuke.
Les démons craignent
d'être enfermés à nouveau
par celle qui les a délivrés il y a peu
et la recherchent activement
pour se débarrasser d'elle.
Donc, si tu glisses la feuille d'or
dans le kimono de ton épouse
et que les démons la dévorent
ils seront tous scellés à nouveau.
Je préfère encore mourir
que de faire cela !
Tu es prêt à mourir, dis-tu ?
Dans ce cas, prends la feuille
et jette-toi du temple Kiyomizu.
En faisant cela,
tu devrais trouver une autre solution.
Faisant confiance au tengu,
Kuranosuke se jeta
du haut du temple Kiyomizu
et se transforma en tengu doré.
Il sauva Mana des démons
en les terrassant
à l'aide
de ses terribles pouvoirs magiques.
Seulement, Mana ne pouvait plus voir
Kuranosuke, qui était devenu tengu.
Éplorée par la subite disparition
de son mari,
Mana entendit l'écho de sa voix.
Si tu veux me revoir,
rends-toi au Kiyomizu avec une fleur
de tengu, au crépuscule,
quand le ciel a la couleur
des feuilles d'érable d'automne.
Obéissant à son époux,
Mana se rendit au Kiyomizu
avec une Veronica tenella.
Kuranosuke surgit alors en tengu
et raconta à Mana toute l'histoire.
Mais pourquoi
avoir choisi le crépuscule ?
Si j'étais venue de jour,
nous aurions pu passer
plus de temps ensemble !
Mon visage a pris la couleur
de ma rage envers les démons
et mon corps tout entier
est maculé de leur sang.
M'entourer d'un cadre
de couleur identique
devrait atténuer un peu cette vision.
Après avoir répondu ceci
et échangé un baiser d'adieu avec Mana,
Kuranosuke disparut
dans la nuit naissante.
En résumé, c'est une histoire triste.
Incroyable !
Comment tu connais l'histoire ?
Le film n'est pas encore sorti...
C'est très simple.
C'est un remake du projet
de fin d'études de ces 5 amis
des Beaux-arts de Gion.
Toute l'histoire
est expliquée sur Internet.
Mais bon,
c'est grâce au succès de cette œuvre
qu'ils sont tous devenus célèbres.
Difficile de croire
que quelqu'un parmi eux
en a après le film
qui les a tous lancés.
J'y pense !
Quand j'ai vu Keiko au Kiyomizu,
elle jetait une fleur séchée au vent.
C'était peut-être une fleur de tengu,
comme dans le film.
Tu en es vraiment sûre ?
Je crois même qu'elle a dit :
"Patience mon cher Dekuri,
c'est pour bientôt."
"Dekuri" ?
C'est qui, ce Dekuri ?
Il ne fait pas partie de l'équipe...
Mana et Kuranosuke ont échangé un baiser
tout en haut du Kiyomizu.
Est-ce que Shinichi...
veut...
qu'on s'embrasse aussi ?
Vous tous !
Vous avez quartier libre cet après-midi.
Effectuez le parcours
que vous avez choisi,
mais revenez à l'hôtel pour 18 h !
D'accord !
T'es au courant, Kudô ?
On peut mater le bain des filles
avec une perche à selfie !
Sérieux ?
Ouais ! Je te jure !
Chez Masumi,
il n'y aurait pas grand-chose à voir...
Mais chez Ran,
ça doit être une autre histoire !
Plutôt oui...
Comment ça ?
En plus de l'avoir embrassée,
tu t'es baigné avec elle ?
Comment voudrais-tu ?
C'était quoi, ce blanc ?
Dis-moi la vérité !
Puisque je te dis que non !
Ça m'arrive en Conan, mais bon...
Allez, avoue !
Et je te pardonnerai !
Allez !
Avoue gentiment !
Temps mort !
J'ai un appel !
Hattori ?
- Excuse-moi un instant.
- OK...
Allô ? C'est toi, Hattori ?
Ne me dis pas que ça recommence ?
C'est la cata !
Les médias sont devant l'hôtel
et font tout un foin !
C'est un peu normal,
vu que la victime, M. Nishiki,
avait reçu le prix Naomoto...
Mais toi, ça va aller de ton côté ?
Tes profs pourraient vouloir écourter
le voyage pour retourner à Tokyo !
Pour le moment, c'est bon.
Ils font en sorte
de ne pas aborder le sujet.
Et puis, la chambre
où a été assassiné M. Nishiki
et les nôtres sont assez éloignées.
Tu ne pourrais pas me rejoindre ?
Nos 4 stars veulent me parler de Dekuri,
celui qui a créé
ces fameux messages codés.
Mais pas à l'hôtel,
à cause des journalistes.
Ils ont réservé un restaurant
pour qu'on s'y retrouve discrètement.
J'y vais avec la police.
Tu aimerais les entendre aussi, non ?
C'est où ?
Dites !
On va manger où ce midi ?
J'ai adoré
les sandwichs aux fruits d'hier !
De la viande !
- Aujourd'hui, je propose...
- Dites !
Que diriez-vous
du Isogiyama à Pontochô ?
Tu assures, Sonoko !
Sans toi,
on n'aurait pas pu avoir de place !
La famille Suzuki est influente !
On peut dire ça !
Tiens ?
C'est quoi, cette barrière en bambou ?
Il y en a aussi
devant les autres restaurants...
Ça doit être une mode à Kyoto.
Dis pas n'importe quoi...
Ce sont des inuyarai.
Ça décourage les voleurs
et marque la frontière avec la route.
Mais ça empêche surtout
les chiens de faire pipi.
Momiji !
- Tu la connais ?
- Oui !
Je l'ai rencontrée avec papa
l'autre jour à Kyoto.
Ses seins sont énormes !
Ce sont tes amis, Ran ?
Vous portez tous le même uniforme.
Exact !
On vient de Tokyo
pour un voyage scolaire.
Ah bon ? De Tokyo ?
C'est gentil d'avoir fait
le déplacement de province !
"De province" ?
Euh, Tokyo est la capitale...
Elle mange quoi
pour avoir une poitrine pareille ?
J'avais prévu de déjeuner ici
car je n'ai pas cours cet après-midi.
Vous vous joignez à moi ?
J'y pense ! Tu es au lycée Senshin
de Kyoto, c'est bien ça ?
Oui, pourquoi ?
Tu connais Sôshi Okita ?
Le garçon qui fait du Kendo ?
Il est dans ma classe.
Ah bon ?
Mais on ne va pas discuter dehors...
On entre ?
D'accord !
Des tengu !
Des tengu envahissent Kiyamachi !
- Des tengu ?
- Comment ?
Hé, mais...
Ils sont combien ?
Inspecteur !
Tu nous déranges...
Excusez-moi...
On nous signale
la présence de tengu à Kiyamachi...
C'est la panique...
Kiyamachi ?
Mais c'est juste à côté, non ?
C'est d'un ridicule...
Débrouillez-vous tout seul.
Mais inspecteur...
Ces tengu ne sont pas qu'un ou deux...
Comment ?
Ils auraient un lien...
... avec le meurtre de Nishiki ?
Hé !
Vous allez nous protéger, j'espère !
Pas le choix...
Nous allons nous absenter un peu.
Vous, ne bougez pas.
D'accord...
Je ne suis pas rassurée...
Tâchez de les coincer !
OK ! Faites-moi confiance !
Hé ! On fait quoi, Kudô ?
Commençons déjà par les choper !
OK !
Ran !
Passons à l'action, nous aussi !
D'accord !
Attendez !
Ne nous abandonnez pas !
Iori !
Mademoiselle...
Vous n'êtes pas blessée ?
Tout va bien !
Qui est-ce ?
Explique-toi !
Chiotte ! Je me suis fait coincer !
Heiji !
Tu cherchais quoi
avec ce masque chelou ?
Quelqu'un recrutait sur Internet !
On était payé 100 000 yens
si on courait dans Kiyamachi
avec ce masque !
Et un million si on tenait 30 minutes
sans se faire attraper !
C'est vrai, ça ?
Hattori !
Hattori ! Les 4 autres
sont seuls au restaurant ?
Oui ! Il faut vite y retourner !
- Chiotte !
- Il s'est fait avoir !
Cette fois, c'est l'acteur, M. Ihaya...
Oui, on lui a tranché la carotide.
Lui aussi a la tête en bas
et deux bosses...
Quel drôle d'assassin...
Il a pris le temps de faire ces traces
avant de faire venir sa victime
pour la tuer...
Non.
Quand on a quitté les lieux
il y a 10 minutes,
ces traces n'étaient pas là.
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara