Je vois.
Notre dispositif avait un angle mort.
Pensant que la rue serait fréquentée,
je m'étais focalisé sur l'arrière.
Seulement,
pourquoi M. Ihaya est-il sorti ?
On lui avait dit
d'attendre à l'intérieur !
Pour aller aux W.-C.
Ihaya, Agata et moi
nous sommes dirigés
vers les toilettes ensemble,
mais inquiet
d'avoir laissé Keiko seule,
Ihaya est revenu sur ses pas.
Je crois qu'il regardait ses mails
quand il nous a quittés.
Je vois...
Et donc, M. Ihaya
vous a-t-il rejoint tout de suite ?
Non.
Et comme j'avais peur
de rester seule,
je suis aussi partie aux W.-C.
Il est peut-être revenu
après que j'ai quitté la pièce.
Et vous, combien de temps
êtes-vous restés aux toilettes ?
Je suis ressorti assez vite,
mais je me suis perdu.
Moi, j'y suis resté un moment.
J'avais mal au ventre.
Autrement dit, vous avez tous eu
le temps de mailer M. Ihaya
pour le faire venir à l'extérieur
et le tuer.
Tu n'y penses pas !
On ne ferait jamais ça !
Allons, allons...
Quoi qu'il en soit,
cette giclée de sang
et ces traces de pas
sur l'inuyarai ont été faites
à la gouache il y a un moment.
Vous êtes sûrs
qu'il n'y avait rien de tel
quand vous étiez ici
10 minutes
avant la découverte du corps ?
- Oui...
- Oui !
J'espère qu'un renard
n'est pas en train
de nous jouer un mauvais tour...
C'est quoi, ces traces ?
Tiens ?
Il y a des traces bizarres autour...
de l'inuyarai...
Mince !
Voilà que je parle comme Conan !
C'est vrai !
Elles font le tour de l'inuyarai.
D'où elles sortent ?
Au fait, cette manière de parler...
Oser imiter le petit binoclard
dans un moment pareil,
c'est indécent !
Dites-moi plutôt, il n'y a pas
un autre message dans sa veste ?
Si...
On en a trouvé un
avec une feuille d'Aralia,
comme pour M. Nishiki.
Voici le troisième message en question.
Il est tout aussi incompréhensible
que les autres !
Et d'ailleurs,
pourquoi ces 4 carrés représentent-ils
la marque de Dekuri ?
Parce qu'on obtient le kanji "De"
en encadrant les 4 carrés
et en laissant une marge en bas, non ?
On encadre les 4 carrés
et on laisse une marge en bas...
Bien vu...
Hattori !
Ton téléphone sonne.
Ah ouais...
C'est Kazuha.
Quoi, Kazuha ?
Je suis pas en état, là...
Heiji !
Qu'est-ce que tu fiches ?
Je te l'ai dit, non ?
J'ai chopé une sale crève
et je peux pas aller en cours.
Arrête avec tes bobards !
Je te vois parfaitement à la télé !
Je suis sorti
chercher un grigri contre le rhume
et je me suis retrouvé à Kyoto.
Côté excuse, t'es zéro...
Quoi qu'il en soit,
je dois résoudre une affaire
de meurtres et de messages codés.
Alors ne parle surtout pas de ça
à mes parents !
Dis-moi, Heiji.
Les caractères de ce message codé
ressemblent
à des noms de quartier de Kyoto.
Ce kanji est le "Hi" de Hisashi-chô,
du secteur de Kamigyô.
Celui de gauche est le "To"
de Tokusayama-chô de Shimogyô.
Et celui-là, c'est le "Adashi"
d'Adashino-chô d'Ukyô.
Ça se lit "Adashi", ça ?
Eh oui !
Une minute !
S'il y a "haut", "bas" et "droite"
dans les arrondissements...
Eh oui, à Kyoto,
il y a l'arrondissement
du haut, du bas, de droite,
du centre et de gauche.
Toutes les directions
sont donc réunies !
Mais alors...
Se pourrait-il que...
Aucun doute !
- Dis donc, Heiji !
- Quoi encore ?
Je viens d'entendre la voix de Momiji !
C'est toi, Kazuha ?
Tu vas bien depuis le temps ?
Tu peux me confier Heiji !
Toi, concentre-toi sur tes études !
Mais...
Sur ce, au revoir !
Mais je veux pas te le confier, moi,
abrutie !
Comment ça ? Tu veux t'occuper
toute seule du ménage ?
Non, non...
Quelle chipie, alors !
Bien, revenons-en
à nos moutons, alors.
Cette fois, je compte sur vous
pour me raconter
tout ce que vous savez sur ce Dekuri,
qui est derrière ces trois messages.
Un regard, un max d'idées !
Une déduction, une réaction !
Un lien surprenant relie tengu,
film et meurtres à Kyoto !
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Planning : Michihiko Suwa
Character design : Masatomi Sudô
Directeur artistique : Junichi Igashi
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Barairo no jinsei"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :
Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
LE VOYAGE SCOLAIRE ÉCARLATE
"Le voyage scolaire écarlate
(2e partie : Amour pourpre)" !
ISOGIYAMA
"Michio Dekuri" ?
Lui aussi, il étudiait avec vous
à l'université des Beaux-arts de Kyoto ?
Oui.
Il était en section arts plastiques
et moi, en musique.
Moi, j'étais en cinéma.
Et Ihaya et moi,
en cours d'art dramatique.
Au passage,
Nishiki était en lettres modernes.
Mais comment vous êtes-vous rencontrés
en étant dans des sections différentes ?
On a tous suivi
le même séminaire d'effets spéciaux.
Dekuri suivait aussi
celui sur les mangas, mais bon...
On présentait un film pendant la fête
de l'université, tous les ans.
De base, j'étais plutôt doué
en effets spéciaux.
Ihaya et moi
étions en charge des maquillages.
Moi, je créais des musiques glauques
qui collaient aux images.
Nishiki était au scénario
et Dekuri dessinait
les costumes et les monstres.
Je me souviens
qu'on l'aidait à finir ses mangas
quand il était trop occupé.
Oui, même s'il n'y avait qu'Agata
d'assez doué pour être utile.
Pourtant, le nom de Dekuri
n'apparaît pas dans les crédits
de ce film qui a inspiré
Le terrifiant tengu écarlate.
Pourquoi ?
Ben alors ?
Pourquoi vous vous taisez tous ?
En fait, Nishiki ne trouvait pas
d'idée de scénario pour ce film.
Il a alors découvert un manga
dessiné par Dekuri dans un fanzine.
Une très belle histoire fantastique.
Le terrifiant tengu écarlate,
je présume ?
Exact.
Dekuri a refusé qu'on l'utilise
car il souhaitait
sortir cette histoire le jour
où il deviendrait mangaka professionnel.
On a quand même tourné le film,
persuadés que Dekuri serait convaincu
par le résultat final.
Si son nom apparaissait
dans les crédits,
ce film devenait aussi le sien,
après tout.
Mais quand on a projeté le film
dans notre local...
Ce film n'est pas mon œuvre,
mais une trahison !
Attends, Dekuri !
Quoi qu'il en soit,
ne me créditez pas !
Dekuri !
Après ça, notre film de fin d'études
a fait sensation
et nous a tous rendus célèbres,
sauf lui.
Il y a de quoi vous en vouloir !
Pourtant, le jour de l'annonce
de la sortie du remake,
Dekuri m'a appelé dans la soirée.
Il disait avoir renoncé aux mangas
et travailler
dans une petite société de design.
Il m'a demandé s'il était possible
de mettre son nom en petit
dans les crédits du remake.
Dekuri a toujours rêvé
de voir ses mangas adaptés au cinéma.
Et donc,
vous lui avez accordé cette faveur ?
On en avait l'intention,
mais il y a une petite méprise...
Et comme son nom n'était pas crédité
lors de l'avant-première,
il s'est suicidé de déception.
En réalité, on souhaitait
annuler la sortie du film,
mais on n'a pas pu,
à cause des sponsors...
Je vois...
Expliquez-moi !
Pourquoi je ne peux pas entrer
alors que Heiji est à l'intérieur ?
Kazuha me l'avait pourtant confié !
L'inspecteur Ayanokôji semble
lui accorder toute sa confiance.
Mais qui c'est ?
Fais quelque chose ! C'est ton...
Euh, Momiji...
Oui ?
Tu sais où je peux trouver Sôshi ?
Eh bien...
Connaissant cet enragé de kendo,
il doit être en train
de s'entraîner au dojo.
Je lui laisse un message ?
Euh, non...
Je voulais lui parler en personne.
Tiens ?
C'est toi, Ran ?
Sôshi !
Qu'est-ce que tu fabriques ici ?
Je te retourne la question...
Pourquoi amènes-tu tout ton club ?
J'ai entendu dire que des tengu
terrorisaient le quartier.
On est donc venus faire le ménage.
C'est une belle initiative...
C'est le portrait craché de Shinichi !
Mais alors...
Cette fille m'a dit vouloir
te parler en personne.
Ah bon ?
Tu as fait le chemin jusqu'à Kyoto
pour me voir ?
Non, en fait...
Viens un peu par ici !
"Keiko Kurachi" ?
Ah ! Tu veux parler de Kyôko ?
On a beaucoup tourné ensemble !
Mais j'avais toujours le premier rôle !
"Kyôko" ?
C'est pas "Keiko" ?
Son vrai prénom est Kyôko.
Keiko est le nom d'artiste
qu'elle a choisi étudiante.
Elle a modifié le "Kyô" de Kyoto
de son prénom
avec le kanji du soleil
pour faire "Kei".
En parlant de prénom,
Nishiki et Mayama aussi en ont changé
quand ils ont réalisé
leur film de fin d'études.
Ils ont changé de prénom ?
C'est ça.
Mayama a déplacé
la clé de la montagne
de Mineto du haut vers la droite.
Quant à Nishiki,
il a changé "Tarô" en "Tarôbô".
Si je me souviens bien,
Tarôbo est le nom
du plus grand tengu du Japon.
Ah oui !
À propos de Kyôko,
elle en pinçait pour un garçon à la fac.
Et comme elle l'aime toujours,
elle ne s'est pas mariée.
Je vois...
Ce garçon ne s'appellerait pas
Michio Dekuri ?
Si ! Comment tu le sais ?
Dis, maman, au sujet de ce Dekuri...
Allez ! Dis-moi pourquoi !
Elle m'a raccroché au nez...
Un mail de Sonoko ?
Okita ?
Qu'est-ce que Ran fiche avec lui ?
Et c'est quoi,
cette expression sur leurs visages ?
Hé, Kudô !
Qu'est-ce que tu regardes ?
Euh... Rien...
On y va.
Hein ? Où ça ?
À l'hôtel Gion.
Quand M. Nishiki a appelé
pour réserver une chambre fumeur,
on lui a dit
qu'elles étaient toutes prises,
mais il a pu en avoir une
grâce à une annulation inespérée.
C'est un peu intrigant...
Oui...
C'est vrai...
Mais ça aussi, ça m'intrigue.
Oui, c'est exact.
Il y a eu une annulation
pendant l'appel de M. Nishiki
et il a réservé
une chambre fumeur pour 2 nuits.
Je vois...
J'y pense.
Vous aussi, vous fumez, M. Agata...
Vous avez eu une chambre facilement ?
Oui.
Grâce à une autre annulation,
juste après.
On était chez Nishiki
et on a fait nos réservations
tous ensemble
depuis son appartement, pas vrai ?
Si.
Vous confirmez ?
Euh, oui...
Après la réservation de M. Nishiki,
il y a eu une autre annulation,
et M. Agata a donc pu réserver.
Les clients qui ont annulé
étaient en voyage organisé.
Dites, il paraît
qu'un tengu géant est apparu
dans la chambre de M. Agata.
Vous n'y avez vraiment rien relevé
de suspect après ?
Si, on a trouvé une espèce de colle
sur le plafond carbonisé.
Mais pas assez pour soutenir
un dispositif lourd, d'après moi.
Ensuite, il y avait les marques
de la chaise d'où est tombé M. Agata
et sur la moquette,
des brûlures de cigarettes de 3 cm
tombées du cendrier jeté sur le tengu.
Et étrangement, un autre oreiller
trouvé au milieu du lit.
C'est une habitude que j'ai...
Quoi ? J'ai l'impression
qu'un truc cloche, là...
Colle sur le plafond...
Marques de chaise...
Je m'appelle Sôshi Okita !
Brûlures de cigarettes...
Vous croyez qu'on pourra voir Sôshi ?
Un oreiller au milieu du lit.
Ta femme te trompe !
Fait chier !
Pas moyen de me concentrer
à cause de cette photo !
Je n'ai pourtant pas le temps
de penser à ça !
"Le temps" ?
Mince ! Ça recommence !
C'est beaucoup plus rapide qu'hier !
Hé, Kudô !
Ça va ?
Oui...
Je sais qui est l'assassin...
- Vraiment ?
- Le problème...
c'est que mes preuves
ne suffisent pas à le faire arrêter.
Tu vas faire quoi alors, Kudô ?
Inspecteur Ayanokôji.
Qu'y a-t-il ?
Pensez-vous
que la police de Kyoto puisse m'aider ?
Oui, dans la mesure du possible.
Je vous préviens...
Vous risquez...
de vous sentir un peu honteux...
Quoi qu'il en soit,
vu qu'on a retrouvé un nouveau code
sur le corps de M. Ihaya, hier,
l'assassin a peut-être
l'intention de faire
une autre victime parmi vous.
Donc, restez gentiment
dans votre chambre
jusqu'à l'heure de départ
initialement prévue.
Par sécurité,
je posterai un agent de police
devant vos chambres.
Merci beaucoup.
Sur ce...
Hé, Kudô !
Ton corps tient le coup ?
Oui, ça devrait aller.
J'ai pris ma pilule assez tard.
Pardon ?
Quel genre de pilule ?
Contre le rhume !
Cette visite au cimetière
aura pris une sale tournure...
Oui, on n'a même pas pu
se recueillir sur la tombe de Dekuri.
On ira une prochaine fois...
Comme tu dis...
Bon, à tout à l'heure.
- OK.
- Oui.
Ah bon ?
C'est donc ça, ton rêve ?
Oui...
Je rêve de voir écrit en grand
"D'après l'œuvre de Michio Dekuri"
sur un énorme écran de cinéma.
C'est vrai ?
Tu vas réellement me créditer
au générique de fin ?
Évidemment !
Vu que c'est toi,
le créateur de cette histoire !
Quel soulagement...
En fait, j'ai toujours regretté...
Votre film de fin d'études
était si réussi
que j'ai dit des horreurs malgré moi...
Pardon...
Et merci...
Hé ! Qu'est-ce qu'il y a, Dekuri ?
Ils vont fermer la salle,
il faut sortir.
C'est bizarre...
J'ai beau attendre,
je ne vois pas mon nom.
C'est étrange, non ?
1 NOUVEAU MAIL
Où allez-vous ?
Euh... Aux toilettes !
Celles de ma chambre
fonctionnent mal.
Je vais utiliser celles du hall.
Je reviens !
Soyez prudent.
Allô...
- Au temple Kiyomizu.
- Entendu.
- Oui ? Allô ?
- Hé, Agata !
Je t'attends, là !
Hein ? De quoi tu parles ?
Tu m'as envoyé un mail, non ?
Tu y avouais
avoir tué Nishiki et Ihaya
et que tu souhaitais
m'avouer un truc au Kiyomizu
avant que la police t'arrête.
Quoi ?
Pourquoi j'enverrais un mail pareil ?
Tu as vérifié l'adresse ?
Attends...
L'adresse d'envoi...
"C.h.e.s.t.n.u.t arobase"...
"Chestnut" ?
Comme une châtaigne ?
"Kuri" en japonais ?
Ce serait pas l'adresse de Dekuri ?
Eh oui !
C'est bien moi, Dekuri,
qui ai envoyé ce mail.
C'est impossible, tu es mort !
En effet.
Ravagé par votre trahison,
je me suis suicidé en me jetant
de la plate-forme du Kiyomizu.
Seulement,
je suis revenu du royaume des morts
pour me venger de vous !
Comment as-tu pu me faire ça ?
C'est abject, impardonnable !
Tu vas le payer !
Tu te trompes !
Ton nom était bel et bien...
Tu t'excuseras bien auprès de Dekuri
dans l'au-delà !
Mais comment...
On est environ à 12 m de hauteur.
Avec un matelas de sauvetage en bas,
plus question
de se retrouver dans l'au-delà,
Riki Agata !
Comment avez-vous su ?
Vous avez décodé le message ?
Eh oui.
L'important,
c'était la croix blanche
entourée de 4 carrés noirs
au début du message.
Elle représente
les arrondissements de Kyoto :
Kamigyô, Nakagyô,
Shimogyô, Sakyô et Ukyô.
Les kanjis, eux,
sont une partie de noms de lieu.
L'emplacement des kanjis
par rapport à la croix
indiquait l'arrondissement
et la manière de les lire.
Et en se pliant à cette règle,
le début du premier message codé
envoyé à M. Nishiki donne :
le "Kon" de Kontaka-chô à Kamigyô,
le "Rô" de Tôrôyama-chô à Nakagyô,
le "Suji" de Sujikaibashi-chô à Kamigyô,
le "No" d'Adashino-chô à Ukyô,
le "Hate" de Kamihate-chô à Sakyô.
En lisant la première syllabe
de chaque kanji,
on obtient "ko, ro, su, no, ha".
Autrement dit, "Je tuerai".
Le kanji "Saki" qui apparaît à l'envers
de temps en temps
correspond au "Pon"
de Ponto-chô de Nakagyô.
À l'envers, ça donne "Npo",
il faut donc lire uniquement "n".
Donc,
le premier message codé veut dire :
"Je tuerai 3 personnes.
À commencer par le scénariste."
Et voilà le travail !
Ensuite, si on lit
le deuxième message laissé
sur M. Nishiki de la même manière :
"J'en tuerai encore deux.
Le prochain sera l'acteur principal."
Quant au troisième,
"J'en tuerai un dernier.
"Moi, en me jetant
du haut d'une plate-forme."
Après avoir fait croire
au suicide de M. Mayama,
vous comptiez dire
avoir décrypté le code
pour faire du troisième message
son testament, je suppose.
Mais indiquer le lieu du suicide
nous a permis de prendre les devants !
J'ai été maudit !
On m'a jeté un sort !
C'est un maléfice
qui m'a forcé à faire tout ça !
Rappelez-vous !
Le plafond de Nishiki !
Aucun humain
ne peut faire ça en 10 minutes !
Des étiquettes statiques...
L'énergie statique
permet de les fixer
sur tous les supports, sans colle.
Vous avez utilisé celles dont M. Nishiki
se servait pour corriger le scénario.
D'abord, vous avez logé
dans sa chambre la veille du meurtre
pour peindre la giclée de sang
et les pas au plafond.
Ensuite, vous avez dissimulé le tout
avec des étiquettes statiques,
sans oublier de réserver cette chambre
pour le jour suivant.
Vous avez aussi réservé
toutes les autres chambres fumeur.
Il suffisait alors
de libérer la chambre maquillée
au moment où M. Nishiki
appelait pour réserver...
ANNULATION
OUI - NON
... pour qu'il se retrouve logé
dans la chambre en question.
Après avoir tué M. Nishiki,
vous avez fait tomber les étiquettes
avec une perche
et dispersé les feuilles
du scénario de M. Nishiki dessus.
Ensuite, vous avez dû
aspirer son sang avec une seringue
pour en asperger le centre
de la giclée peinte au plafond.
Et le tengu ?
Oui, ce tengu géant qui a disparu
en fumée dans ma chambre,
c'était quoi ?
Quand vous aidiez tous Dekuri
pour son manga,
vous étiez le seul vraiment utile
grâce à vos talents de peintre
et votre habileté.
C'est dans vos cordes, non,
de fabriquer
un faux tengu de cette taille...
Fait avec du papier flash
qu'utilise tout magicien,
une cigarette allumée suffit
à le faire brûler en un clin d'œil.
La trace de brûlure de cigarette de 3 cm
en est la preuve.
Vous avez allumé une cigarette
et hurlé
en voyant le tengu.
Puis, quand on a tous accouru
et qu'on a ouvert la porte,
vous avez jeté votre cendrier.
C'est bizarre que la cigarette
soit si peu consumée.
Autrement dit,
vous l'avez allumée
quand on a ouvert la porte !
Comment auriez-vous pu,
en étant médusé par le tengu ?
Au passage, pour l'inuyarai
du meurtre de M. Ihaya,
vous avez peint
des empreintes de pas dessus, la veille,
et l'avez recouvert
par un autre inuyarai plus grand.
Vous l'avez ensuite ôté
après votre meurtre
pour exhiber les pas
et l'avez placé sur un autre inuyarai.
On a d'ailleurs découvert
pas mal de choses en dessous !
Le couteau qui a servi à tuer
et le ciré pour se protéger du sang.
Vous avez dû effacer les empreintes
en pensant faire porter le chapeau
à M. Mayama, pas vrai ?
Tu divagues ou quoi ?
Tu l'as vu, non ?
Mayama a tenté de franchir
le garde-fou lui-même !
Lui aussi devait être envoûté...
C'est faux !
Ce qu'on voit ici ne sont
que des étiquettes transparentes
avec une empreinte de pas rouge dessus.
Des traces qu'on peut cacher
en collant d'autres étiquettes
de la couleur du plancher dessus.
En les enlevant une par une
grâce à du crin de Florence très fin,
vous avez fait croire à M. Mayama
qu'il s'agissait de pas ensanglantés.
Ajoutez à ça une voix effrayante
que seul M. Mayama
pouvait entendre
grâce à une enceinte directionnelle.
Tu vas le payer !
Il y a de quoi avoir envie de fuir...
Enfin, comme vous deviez
compter sur le tapage
de ce "suicide"
pour récupérer étiquettes et enceinte,
elles doivent probablement
contenir vos empreintes.
Merde !
Dégagez, gamins !
Vous m'excuserez...
Mais pour tromper votre vigilance,
on nous a fait mettre
nos anciens uniformes
pour nous faire passer
pour des lycéens en voyage scolaire.
C'est pas vrai...
Chiotte !
Putain !
Mais il y a truc que je pige pas,
pourquoi ces deux bosses
sur les victimes ?
Ça vient de Kobutori-jiisan.
Le méchant vieillard imite le bon
et s'attire la colère des tengu
qui lui font une deuxième bosse.
Même si c'est en voyant Keiko
s'en être fait une en tombant
que j'ai ajouté ça à mon plan...
Votre mobile était de venger Dekuri
qui n'avait pas été crédité ?
Oui...
Quand j'ai dit aux autres
pendant la fête de lancement
que Dekuri était resté bouche bée
dans la salle de projection,
ils étaient ravis de sa surprise
et fiers d'avoir réussi leur coup.
Mais ça,
c'était un malentendu, non ?
C'est ce que j'ai cru aussi,
mais j'ai vérifié auprès du staff.
Les crédits avaient bien été modifiés,
mais pour corriger l'espacement
des caractères, pas pour ôter un nom.
Dès le départ, ils n'avaient
aucune intention de créditer Dekuri !
Ils l'ont juste invité
pour se moquer de lui !
Tu te trompes, Agata !
Cet espacement
n'aurait pas dû être corrigé !
Cause toujours !
Agata...
Voilà le générique de fin
tel qu'il aurait dû être.
Si on a affiché
nos 5 noms simultanément,
si Keiko et moi
avons changé nos prénoms,
si on a décalé les caractères,
c'était pour faire apparaître
"Dekuri Michio"
en même temps que nos noms.
C'est pas vrai...
En réalité, on voulait le créditer
en tant qu'auteur original,
mais le créateur avait peur
de payer un nouveau cachet,
d'où cette idée.
On était sûrs qu'un amateur de code
comme lui s'en rendrait compte.
En réalité, on l'avait déjà fait
avec le film de fin d'études,
pour lui montrer notre gratitude.
Comme tu étais son meilleur ami,
on ne t'avait rien dit
pour vous faire la surprise.
Pardon !
Qu'est-ce que j'ai fait...
Qu'est-ce que j'ai...
Les lamentations de regret de l'assassin
firent trembler le Kiyomizu
et rougir les feuilles d'érable
autour du temple
au point
qu'on les aurait crues consumées...
Ils en mettent un temps !
Ah, les voilà ! Shinichi !
Excuse !
On a pris du retard !
L'assassin a été arrêté ?
En fait, oui...
Mais tu n'as pas à t'en faire pour ça !
Quoi ? On a pourtant changé de parcours
pour vous accompagner !
C'est une trop sale affaire...
Il nous reste encore du temps,
on passe quelque part ?
Au sanctuaire Kitano Tenmangû !
Sôshi me l'a conseillé !
Bonne idée !
Allons-y !
C'est à une sacrée trotte
quand même...
Pour y aller...
Attends !
Dis-moi ce que tu ressens.
Comment ça ?
Pour moi, pardi !
Il paraît que tu as vu Okita, hier...
Tu n'as quand même pas oublié
ma déclaration à Londres, j'espè...
Il paraît que tu as vu Okita, hier...
Tu n'as quand même pas oublié
ma déclaration à Londres, j'espè...
La voilà, ma réponse !
Ça ne te suffit pas ?
Évidemment que non !
Pas sur la joue...
Pas la peine de t'emballer, mon cœur !
Je te demande juste un instant !
Justement...
Ces palpitations...
Elles sont dues à quoi ?
Merde !
C'est ce que je craignais !
Shinichi !
Désolé, Ran...
On vient de m'appeler
pour une nouvelle affaire...
Bon, à plus !
Shinichi !
Quel goujat !
Il a osé te faire languir !
Tu nous observais ?
Plus ou moins, oui...
Qu'est-ce qu'il t'a dit ?
Qu'on venait de l'appeler
pour une nouvelle affaire, je crois.
Seulement,
il avait l'air un peu mal en point...
Masumi !
Quoi ? Un lycéen
qui avait du mal à marcher ?
Oui, voilà à quoi il ressemble.
Il n'est pas sorti par ce portail ?
Ça ne me dit rien.
Mais je ne regarde pas
tous les lycéens qui passent.
Je vois...
Si c'est Kudô que tu cherches,
je l'ai vu filer dans cette direction !
Il a dû aller aux toilettes.
Ah bon ?
Aux toilettes, tu dis...
Au fait, c'est pour quoi,
ce sac à dos ?
Pourquoi ?
Il n'a rien d'extraordinaire.
Il a l'air bien lourd.
Je peux y jeter un œil ?
Et puis quoi encore ?
Débile !
Pas envie que tu voies
mes slips et mon matos !
Des revues cochonnes ?
Ouais !
Et des trucs bien chauds, même !
Il y a un uniforme de Teitan
qui dépasse.
Je blaguais !
Hé, Kudô !
Cette fille à la dent pointue
ne t'aurait pas démasqué ?
Ouais... Ça sent pas bon, ça...
Quoi ?
Non, rien !
Pardon !
Bye !
Quelle surprise !
C'est une fille, en fait !
J'ai été contacté à l'instant
par Shinichi Kudô de 1re B.
Appelé pour une affaire urgente,
il ne pourra pas continuer
ce voyage avec nous.
Autre chose,
pour certaines raisons, il souhaite
cacher sa participation à l'affaire.
Alors rien sur les réseaux sociaux !
D'accord...
Moi qui pensais l'interroger
sur l'affaire dans le train !
Tant pis !
On demandera à Masumi.
Notre enquêteur
est bien reparti en vadrouille !
Il a laissé votre baiser en plan !
Arrête avec ça !
Et d'ailleurs, comment savait-il
que j'avais rencontré Sôshi ?
Parce que je lui ai envoyé une photo
de votre rendez-vous secret...
Et de quoi vous parliez, justement ?
Je lui ai juste rendu quelque chose.
L'inspecteur Satô
m'a confié ce talisman.
Tu l'as perdu
pendant le tournoi de kendo.
Je le cherchais partout, justement !
Merci !
Autre chose...
Ce talisman...
Je l'ai posé sur la table de l'agence...
Et mon père...
C'est quoi, ce talisman ?
C'est à Ran ?
Il y a un truc dedans...
C'est sûrement une photo
de ce gamin détective...
Papa ! Comment oses-tu ?
Tu as vu la photo ?
Oui... Sans le vouloir...
Et donc, euh...
Cette fille sur la photo
dans le talisman,
c'est ta petite amie ?
Ç'a un peu piqué ma curiosité
et je voulais en avoir le cœur net.
Mais non, c'est pas ma copine !
Pour l'instant, en tout cas...
Tu es amoureux de cette fille, alors !
Vous iriez bien ensemble !
En fait,
c'est la petite sœur de mon rival.
Et je ne pensais pas lui avouer
mon amour avant de l'avoir battu.
Mais pas un mot de tout ça
à Miss Lolos !
"Miss Lolos" ?
Si elle l'apprend,
elle risque de venir piailler.
On a juste parlé de ça, en gros.
Tu ne trompais donc pas
ton incapable de mari
avec un autre homme
qui lui ressemble, alors !
Mais t'es pas bien ?
Enfin, c'est un peu cette photo
qui t'a permis de l'embrasser.
Tu peux me remercier !
Toi, alors !
Dis, Ran.
Ça t'a fait quel effet, ce baiser ?
Comment ça ?
Adressez-vous
à la bonne personne, les gars !
Ce n'était qu'un bisou sur la joue,
au final.
Oui, sur la joue,
mais pour moi,
c'était comme faire le grand saut !
Lui, alors...
Un mail de Shinichi !
Désolé, Ran.
J'aurais aimé rester plus avec toi.
Mais ça ne se passe jamais
comme on veut.
Quoi qu'il en soit, j'ai été
trop content d'entendre ta réponse !
Merci !
C'est dingue...
Bon, disons que je lui pardonne.
Oui, maman.
On dirait bien qu'il existe
un antidote
capable de te soigner.
Dans ce cas,
trouve son créateur à tout prix
et soutire-le-lui.
Si je retrouve mon corps, fini de fuir.
On contre-attaquera !
Pas de gaffe, Masumi !
Trifouille pas ton portable
quand on roule,
c'est dangereux !
Je regarde juste un mail !
Merci pour ton mail.
Si j'ai bien compris,
on est en couple maintenant,
alors ?
J'ai trop envie
de lui répondre tout de suite !
C'était quand même tendu !
Il a quand même fallu
que je te cache dans mon sac
alors que tu rapetissais !
Tu aurais pu me prévenir
avant que ça arrive !
Ça n'a pas été facile
pour moi non plus !
Il s'est passé un truc ?
Si tu n'as rien capté, c'est bon...
Non, je n'ai rien vu !
Je ne vous ai pas surpris
en train de vous embrasser
en haut du Kiyomizu !
Tu nous as vus, alors !
Mais en fait...
La plate-forme du Kiyomizu...
était mon prochain choix
pour ma déclaration d'amour...
Avec un bisou en prime, en plus !
Chiotte !
Il a placé la barre haut !
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
Même ici, ça fait la une !
C'est normal...
Vu que les victimes
et l'assassin étaient célèbres.
C'est quand même une surprise
d'apprendre que le mobile
était le suicide
de l'homme qu'aimait Kyôko...
Oui...
Au fait, comment connaissais-tu
le nom de Dekuri ?
Grâce à l'affiche du film.
Le nom de Dekuri
n'apparaissait pas sur l'affiche...
J'ai pensé que si ton amie actrice
avait changé de prénom,
c'est qu'il y avait une raison.
Et en cachant
les parties du haut et du bas
de ces caractères décalés...
Tu as raison !
C'est écrit "Dekuri Michio" !
Cette affiche a été réalisée
après l'avant-première.
S'ils l'avaient vu,
ç'aurait peut-être empêché
Dekuri de se suicider
et Agata de commettre ces crimes.
C'est vrai...
Le problème,
c'est que cette affaire
a été relayée mondialement
et résolue par Shinichi,
que certains croient mort...
Pour l'instant,
ils n'ont encore parlé que d'un groupe
de lycéens détectives, mais bon...
Ne t'en fais pas !
Shin ne rigole pas avec ça !
Il a sûrement étouffé l'affaire !
CAFÉ POIROT
AGENCE MÔRI
Je suis de retour !
Euh...
Bravo...
Il pourrait au moins
accueillir sa fille
qui rentre de voyage !
Conan est en haut ?
Toujours aucune réponse...
Je me demande
si Shinichi a bien lu mon mail...
ON EST EN COUPLE MAINTENANT,
ALORS ?
Hé ! Tu m'écoutes, Kudô ?
Une fois à Tokyo,
tu me paies un steak !
OK !
Et pas de la barbaque !
Je veux un truc bien saignant !
Tu vois de quoi je parle ?
Un bon gros steak, quoi !
J'ai pigé, va !
Je te le paierai, ton steak !
J'aurais pas dû te proposer
de te ramener à Tokyo...
ENVOI
Un mail ?
Il est de Shinichi !
ÉVIDEMMENT QU'ON EST EN COUPLE !
SHINICHI
Si j'ai bien compris,
on est en couple maintenant, alors ?
Évidemment
qu'on est en couple !