Aïe ! Ça fait mal...
Non ! Surtout pas !
Il ne faut pas y toucher !
Mais c'est juste un peu éraflé...
On va quand même désinfecter.
J'habite juste à côté.
Mais...
On ne fait pas de façons à ton âge !
SAKI MIDORIKAWA
Attends un instant.
Alors, où elle est...
Ah ! La voilà !
Montre-moi ça.
On va d'abord désinfecter.
Ça va piquer un peu.
Allez, courage.
C'est bien !
Voilà, c'est OK !
Merci, mademoiselle !
Tu as soif ?
Je n'ai que du thé
et du jus d'oranges.
Mais...
Un jus d'oranges, alors.
Et un jus d'oranges !
Tiens !
Merci !
C'est une gentille
et belle jeune femme...
Ah, mademoiselle !
Vous avez un petit ami !
Tiens ?
On a de la visite, on dirait...
"De la visite" ?
Oublie...
Je n'ai rien dit.
Elle m'a vu !
Un regard, un max d'idées !
Une déduction, une réaction !
Une intrigue mêlant balcon,
ombre funeste et jolie jeune femme !
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Planning : Michihiko Suwa
Character design : Masatomi Sudô
Directeur artistique : Junichi Igashi
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Barairo no jinsei"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"La femme à la fenêtre
(1re partie)" !
Vous voulez vraiment y aller ?
Oui ! Nous aussi,
on veut la rencontrer !
Une fille jolie et gentille !
Et pourquoi pas ?
Pour le plaisir des yeux...
Tu ne vas pas t'y mettre...
C'est cette femme, Saki Midorikawa !
C'est vrai qu'elle est jolie !
Carrément !
Pour quelqu'un
de bienveillant et d'enjoué...
Oui,
elle est étrangement mélancolique.
Et qu'est-ce qu'elle regarde ?
Elle faisait la même chose, hier.
SAKI MIDORIKAWA (28 ANS)
Ah bon ?
Vous allez au gymnase ?
Pour garder la forme et votre ligne ?
Non, c'est plutôt
que j'ai un métier assez physique.
Vous faites quoi dans la vie ?
Essayez de deviner.
Vous regardiez quoi par la fenêtre ?
Rien de vraiment précis...
Bon, c'est ici.
À plus !
Elle est énigmatique.
Un peu, oui.
Et alors ?
On a le droit d'être mystérieux !
Il a raison !
Cherchons plutôt une nouvelle affaire !
Il faut profiter de nos congés
pour résoudre une grosse intrigue !
Parce que tu crois
que ça va tomber comme ça ?
Il a quoi, ce van ?
Attention !
Pardon !
C'est quoi, ce carnage ?
Ah, c'est Saki !
TATSUKO DÔJIMA (43 ANS)
JUNNOSUKE TACHIBANA (33 ANS)
MICHIYO KONNO (24 ANS)
Un problème ?
Quelque chose ne va pas ?
Ah, euh...
Quel terrible accident !
Ah, madame Dôjima !
J'ai eu peur
en entendant cet énorme bruit !
Mais bon, on ne fera que gêner
en restant ici...
Vous avez tout à fait raison !
Allons-y.
Ils ont regardé Saki
d'un air menaçant...
Je me demande bien pourquoi...
Vous étiez là, vous aussi ?
Dites, Saki...
Est-ce que des gens
pourraient vous en vouloir ?
Eh bien...
Quand on a vécu plus de 20 ans,
c'est inévitable...
Ah bon ?
Vous avez une piste ?
Mais non !
Je ne me souviens pas
d'avoir des ennemis !
Quoi, déjà ?
Il faut que j'aille au boulot !
Bye !
Je me demande
ce qu'elle fait comme travail...
Dites !
Il s'est passé un truc
avec cette femme ?
Rien du tout...
Je ne vois pas de quoi tu parles.
Ça les a gênés tous les trois.
Et ils ont ri pour noyer le poisson.
Ça cache donc bien quelque chose...
Pourtant, Saki n'est pas du genre
à se faire des ennemis.
Seulement, il arrive aussi
qu'on s'attire de la rancœur
sans le savoir.
Ah ouais !
De la rancœur "identifiée" !
C'est pas plutôt "injustifiée" ?
On creuse un peu pour voir ?
Qui peuvent bien être ces gens ?
Ils habitent tous
dans cette résidence, on dirait.
Euh...
Excusez-moi.
KYÔICHI OGI (58 ANS)
Elles font quoi dans la vie,
ces 3 personnes ?
M. Junnosuke Tachibana
de l'appartement 102
enseigne la littérature anglaise
à la fac de Beika.
Bonjour, monsieur !
Je vous ai déjà dit de ne pas venir
dans ma résidence sans permission !
N'est-ce pas ?
Comme je vous envie,
monsieur Tachibana !
Il est séduisant,
toutes les étudiantes
sont folles de lui !
Bonjour.
Bonne journée à vous.
Michiyo Konno
de l'appartement 302
travaille
dans une boîte d'import-export.
C'est une femme bien,
sérieuse et bien élevée.
Mme Tatsuko Dôjima
de l'appartement 1107
est sociologue.
L'émission d'information
sur Nichiuri TV ?
Exactement !
On m'a proposé d'y participer
en tant que consultante.
Mes compétences
ont enfin été reconnues !
C'est pas trop tôt !
Tout le pays connaîtra votre nom
et votre visage, comme ça.
Comme vous dites !
Mais bon, c'est vrai
qu'elle doit être qualifiée...
M. Junnosuke Tachibana
de l'appartement 102,
Michiyo Konno
de l'appartement 302
et Mme Tatsuko Dôjima
de l'appartement 1107.
Un professeur d'université,
une employée modèle
et une consultante
contactée par la télévision.
Ce sont tous les trois
des gens corrects.
Il n'y a personne de bizarre
qui habite ici !
On a dû se faire des idées...
Tant mieux !
J'aimerais bien...
L'eau ne coule plus, on dirait !
On repart à la recherche
de notre grosse affaire !
Quelque chose cloche quand même
avec ces trois-là...
Qu'est-ce qui se passe ?
J'en étais sûr !
On aperçoit l'autre côté aussi.
On voit tout !
Oui.
On n'a pas vue
sur l'appartement 1107,
mais sur le 102 et le 302, si.
C'est chez Tachibana, le prof,
et Konno, l'employée !
Et si on les voit d'ici,
on les voit aussi de chez Saki !
Elle aurait surpris quelque chose
en regardant par sa fenêtre ?
Un truc compromettant
qu'on aurait préféré cacher...
Saki n'a pas dû se rendre compte
de ce qu'elle avait vu, elle.
Ou alors, elle a très bien compris
et fait l'ignorante.
Mais pourquoi Saki
aurait-elle besoin de faire ça ?
Je dis juste ça comme ça !
M. TACHIBANA
Elle m'avait vu...
J'en étais sûr...
Espèce de sale garce !
J'AI TOUT VU.
TU VAS DEVOIR ACHETER MON SILENCE.
ACHETER MON SILENCE.
CELLE QUI CONNAÎT TON SECRET.
Qu'est-ce que Saki a bien pu voir ?
Le plus rapide,
c'est d'aller lui demander directement !
S'en est-elle rendue compte,
justement ?
Je ne veux surtout pas
qu'elle s'attire des ennuis !
"Surpris au mauvais moment"...
Cette voix...
C'est celle de Saki !
Saki !
Que s'est-il passé ?
La voiture...
On vous a foncé dessus ?
Non,
j'étais plongée dans mes pensées
et j'ai traversé au rouge
par inattention.
Et on a failli vous renverser...
Il faut faire attention !
Tu as bien raison.
J'ai cru qu'on avait voulu
se venger de vous !
Tu n'y penses pas ?
Dites, Saki,
j'aimerais vous demander autre chose.
Désolée, mais une autre fois.
Je suis encore toute chamboulée !
Elle a failli se faire écraser,
c'est traumatisant.
On n'a qu'à demander aux autres
ce qu'ils faisaient quand on les a vus !
Tu crois vraiment qu'ils répondront ?
Le tout pour le tout !
Tu as entendu ?
N'empêche, je peux comprendre
pour M. Tachibana et Mlle Konno,
mais qu'en est-il de Tatsuko Dôjima ?
On ne voit pas l'appartement 1107
de la chambre de Saki, pas vrai ?
Rien ne dit
qu'elle a tout vu de sa chambre.
Ah oui ! Elle aurait pu surprendre
un acte compromettant ailleurs !
Mais qu'est-ce qui pourrait
les embarrasser à ce point ?
Réfléchissons...
Un vol à l'étalage ?
Un rite vaudou ?
Ou peut-être même un meurtre !
Si elle avait été témoin de ça,
elle aurait prévenu la police.
Normalement, oui.
En tout cas, on le saura
en les travaillant au corps !
Ah bon ?
Ils sont tous sortis ?
C'est mal barré s'ils ne sont pas là...
Attendons leur retour !
T'es sérieux ?
Bonsoir !
Les enfants de ce midi...
En fait,
nous sommes les Detective boys !
La femme de ce midi vous a surpris
au mauvais moment, c'est ça ?
Qu'est-ce que vous voulez dire ?
Ça, c'est justement
ce qu'on voudrait savoir !
Qu'est-ce qui vous fait croire ça ?
Vous la regardiez d'un mauvais œil.
Ça, c'est parce que...
je la trouvais jolie et rayonnante.
Quoi ?
Je l'enviais ! Parce que moi,
je ne suis pas très belle...
et si terne !
C'était pour ça...
Un peu
que je l'ai regardée méchamment !
C'est parce qu'elle vous a surprise
au mauvais moment ?
Non,
parce qu'elle me rappelait ma cousine
que je déteste depuis l'enfance !
OK, je vois...
Tiens ?
C'était le portrait craché
de cette fille !
Celle qui m'a éconduit en 5e
dans cette cour
où tombaient les feuilles d'automne !
Ma vieille plaie se réveille !
Ça me lancine !
Mon cœur saigne,
telle la chute des feuilles d'érable !
Adieu les enfants !
Le devoir m'appelle...
Maintenant qu'on sait tout,
ils ont l'air moins suspects.
De toute évidence, tu te trompais
sur toute la ligne, Conan !
Ouais...
Mais vous aussi,
vous pensiez comme moi !
Pas vrai ?
Tu m'ignores ?
Mais tant mieux !
Et ça, parce qu'au final,
Saki ne risquait rien du tout !
Bon, on rentre ?
Au revoir !
Bonne soirée !
Bonsoir !
Merci !
Ce n'est pas moi qui ai déconné !
J'ai tort ?
On ne m'aura pas comme ça !
Bonne journée !
À ce soir !
Bonjour !
Oui, bonjour !
Mme Dôjima. Vous avez retrouvé
ce que vous avez perdu ?
Non... Je croyais pourtant
l'avoir égaré dans le coin...
Elle est tombée de là-haut !
D'un coup, comme ça !
Reprenez-vous, madame !
J'ai appelé la police.
Il y a eu un accident ?
Saki !
Elle est morte ?
C'est pas vrai !
Mais pourquoi ?
Mais que s'est-il passé ?
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara