Nous avons fait la connaissance
d'une certaine Saki Midorikawa.
Elle avait soigné Ayumi
qu'elle avait vue tomber.
Mais rapidement,
un fait étrange nous surprit
chez cette femme douce et avenante.
Trois personnes
la regardaient d'un mauvais air.
Junnosuke Tachibana,
professeur de faculté,
Michiyo Konno, employée de bureau
et Tatsuko Dôjima, sociologue.
Puis...
Mme Dôjima. Vous avez retrouvé
ce que vous avez perdu ?
Non...
Je croyais pourtant
l'avoir égaré dans le coin...
Un regard, un max d'idées !
Une déduction, une réaction !
Beauté tombée du balcon
et secret des 3 suspects...
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Planning : Michihiko Suwa
Character design : Masatomi Sudô
Directeur artistique : Junichi Igashi
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Barairo no jinsei"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"La femme à la fenêtre
(2e partie)" !
Elle est morte d'une chute.
Oui.
Elle serait tombée du toit ?
Je le savais...
Madame !
C'est vous
qui étiez au carrefour, hier !
Vous saviez quoi ?
On en a déjà eu après elle, hier...
Saki !
Que s'est-il passé ?
Saki avait été poussée
sur la route par quelqu'un ?
Elle avait donc échappé à la mort...
À quoi ressemblait
l'individu qui l'a poussée ?
Je n'en sais rien !
Ne m'impliquez pas là-dedans !
Il se pourrait bien
que Saki ait été assassinée.
L'assassin est revenu
finir le travail...
Mais qui ?
Et pourquoi ?
Encore ces trois personnes ?
Ils sont louches, vous trouvez pas ?
Si.
Saki a caché
cette tentative d'assassinat.
Elle aurait pourtant dû
prévenir la police.
C'est donc
qu'une bonne raison l'en empêchait.
Mais qu'est-ce que ça peut être ?
Ça, je l'ignore encore...
- Ouvrez le passage !
- Allez ! Reculez !
Nous vous attendions !
Je cherchais la bague
que j'avais perdue, quand soudain...
cette femme est tombée
juste sous mon nez !
Cette dame était là
quand Saki est tombée.
On dirait bien.
La défunte est Saki Midorikawa,
âgée de 28 ans.
Elle habitait un appartement
en face, à Chuô-dôri.
Elle travaillait comme danseuse
au Pub Show du 3e bloc.
Elle était donc danseuse...
Une femme est morte d'une chute ?
C'est effrayant !
Et pas de bon augure en plus !
On dirait qu'elle habite ici,
elle aussi.
Oui, elle semblait
de retour de voyage...
Euh...
Vous n'avez plus besoin de moi ?
J'ai des vertiges...
C'est bon.
Sur ce...
Pourquoi s'est-elle suicidée ?
Bonne question...
Inspecteur !
Au sujet de Saki Midorikawa...
Vous étiez là, vous aussi ?
Inspecteur Megure !
La victime semble bien
être tombée du toit.
On a trouvé des marques
sur le garde-fou
et cette boucle d'oreille de femme.
C'est la même.
Et la vidéosurveillance la montre
qui se dirige vers le toit.
Dites !
Elle avait des gants sur la vidéo ?
- Quoi ?
- Non, elle n'en avait pas.
Je vois...
En fait,
elle a pris l'ascenseur
jusqu'au dernier étage
où elle est descendue.
Même s'il faut emprunter les escaliers
pour accéder au toit,
elle n'est tombée
qu'une heure plus tard.
Quant à l'historique de son portable,
le dernier appel
provenait d'une cabine à proximité.
C'est peu après l'avoir reçu
qu'elle est montée.
Autrement dit,
Mlle Midorikawa aurait pu se battre
avec la personne
qui l'a fait venir sur le toit.
On a très bien pu pousser la victime...
Oui.
Excusez-moi.
Je vois... Compris.
D'après une collègue,
c'était une femme aimable
qui plaisait à tout le monde.
Je le savais !
Mais pour une raison qu'on ignore,
elle aurait brusquement changé,
il y a 3 ans.
Chantage aux collègues,
racket des clients...
Elle avait sale réputation.
Je dois assister à l'autopsie.
Vous, interrogez les personnes
qu'elle faisait chanter.
À vos ordres !
Bon, commençons par ses collègues.
Dites, inspecteur Takagi !
Quelqu'un a poussé Saki
au carrefour, hier.
- Hein ?
- Comment ça ?
Autre chose,
on a surpris trois personnes
qui la regardaient d'un mauvais œil.
On va les interroger en priorité.
D'accord. Seulement,
Mme Dôjima a un alibi.
Je ne la connais pas, moi,
cette femme !
Elle vous a vu, non ?
Pile au mauvais moment,
de sa fenêtre...
Et elle vous a fait chanter,
c'est ça ?
J'avoue avoir reçu
une lettre de menaces, hier...
On peut la voir ?
"J'ai tout vu. Je vais le dire.
"Ne pense même pas
à appeler la police.
"Celle qui connaît ton secret" ?
Affolé, vous avez tenté
de la faire taire, hier,
avant d'y parvenir, aujourd'hui.
C'est faux ! J'étais dans ma chambre
quand elle est tombée !
Et j'ai un alibi pour hier.
Si elle parle, je peux dire adieu
à mon succès auprès des étudiantes !
La tentative ratée
ne doit pas être de lui.
Mais qu'est-ce qu'elle a vu, en fait ?
Répondez,
vous n'êtes pas encore blanchi.
Ça... J'avais complètement oublié...
Je sue comme un bœuf !
J'adore cet instant !
Elle m'a vu...
Mais je n'allais pas la tuer pour ça !
Laissons-le de côté pour l'instant
et allons interroger Michiyo Konno,
l'employée de bureau.
J'ai reçu ça, aujourd'hui.
C'est la même lettre
que celle de M. Tachibana.
Oui.
Mais je ne l'ai pas tuée.
D'ailleurs, j'étais chez moi
quand elle est décédée.
Suite à son coup de fil.
Saki a appelé ?
À quel sujet ?
Plus le choix...
C'est mieux que d'être accusé.
Attends-moi chez toi, j'ai à te parler.
Ça concerne ta tentative
de me faire taire, hier...
Elle savait ?
Mais alors...
Eh oui...
Elle ne devait pas parler !
Qu'avait-elle vu de compromettant ?
J'avais entendu dire
qu'un homme riche
était à la recherche
de sa fille illégitime.
Je suis donc devenu Michiyo Konno,
pour lui soutirer de l'argent.
Mais...
Elle est plate !
Normal... Mon vrai nom,
c'est Daihachi Numagaki.
Je suis un homme.
NUMAGAKI
Mais je me suis relâché,
et cette femme m'a vu...
Y a que ça de vrai !
C'est contraignant d'être une femme !
Oser m'envoyer une lettre pareille...
Arrêtons-le déjà pour tentative
de meurtre et escroquerie.
Du chloroforme ?
Vous l'avez endormie
avant de la pousser du toit !
Puisque je vous dis
que j'étais chez moi !
L'affaire est réglée, c'est lui !
Pourtant,
ces lettres et cet appel m'intriguent...
Mais oui ! C'est peut-être
quand j'étais chez elle
qu'elle les a surpris !
Je me rappelle ses paroles...
On a de la visite, on dirait...
"De la visite" ?
Elle a pu croire que c'était
quelqu'un d'autre au départ...
Attends. Ça, c'est...
C'est moi qui vous ai appelés !
Towa Akabane, de l'appartement 202 !
Je rentre de voyage
et je viens de voir
que tous mes bijoux ont disparu !
Elle a été cambriolée, on dirait.
C'est la femme de ce matin.
J'y pense...
C'est effrayant !
Et pas de bon augure en plus !
L'appartement 202 ?
Mais alors,
la visite dont parlait Saki...
Conan !
On la voit !
C'est donc plausible !
C'est le cambrioleur que Saki a vu !
Mais il n'a rien à voir avec l'affaire,
vu que l'assassin
est ce type qui s'appelle Numagaki.
Pourtant, un mystère subsiste...
Je trouve que pour un maître chanteur,
elle vivait chichement.
Je crois que c'est son petit ami.
Qui est-ce ?
C'est Ryô Suenaga.
Ils vivaient ensemble
dans cet appartement.
Mais il est brusquement parti
en laissant à Saki
une énorme dette contractée
auprès d'un créancier véreux.
C'était en automne, il y a 3 ans.
Mais...
C'est pour rembourser cette dette
qu'elle a commencé ses chantages ?
Et ces remboursements
la prenaient à la gorge...
Saki devait vraiment être folle de Ryô.
Elle n'a pas cessé de l'attendre.
Elle croyait à son retour.
Donc, si elle passait son temps
à la fenêtre à regarder dehors...
Saki ! Tu es trempée !
J'ai cru l'apercevoir par la fenêtre...
C'est là qu'elle a commencé
à attendre à son balcon.
Elle l'a attendu, alors...
Pendant trois longues années...
Vous n'avez dit à personne d'autre
que Saki attendait
le retour de cet homme ?
Si, à cette femme détective,
hier soir.
Elle parlait
d'une enquête capitale pour Saki
et m'a demandé des détails.
Voilà ! Tout s'explique !
Je sais comment
elle a fait venir Saki sur le toit !
De qui tu parles ?
De l'assassin de Saki,
Tatsuko Dôjima !
Quoi ? Mais elle a un alibi !
Cette femme était en bas
quand Saki est tombée.
Mais ce n'était pas dû au hasard.
Tout comme le fait que le 1107
soit au-dessus du point de chute...
Mais quel est son truc ?
Ce serait ça ?
La femme de l'appartement 202
aurait égaré ses clés
il y a une semaine !
Quelqu'un les aurait ramenées
à la loge du concierge...
Elle a dû en faire un double...
C'est hier midi que la télé a proposé
ce poste de consultante à Mme Dôjima.
Après cette histoire de cambriolage.
Il fallait donc faire taire Saki !
Une réunion
avec l'équipe de l'émission ?
Inspecteur !
Conan !
La trace d'eau n'est que de ce côté.
Mais bien sûr !
D'où les gants et le chloroforme !
Ça serait à ce moment...
Elle les a achetés à la hâte.
Tu as complété le puzzle, on dirait.
Oui, mais maintenant,
j'ai besoin de votre aide.
Pourquoi avez-vous besoin
de mes lumières ?
En réalité,
Saki Midorikawa aurait été assassinée.
Mais même pour nous, les Detective boys,
il reste un point obscur.
On comptait donc sur vous,
Tatsuko Dôjima,
l'illustre consultante,
pour l'éclaircir.
Pas le choix...
Je vous écoute.
Saki portait des gants
quand elle est morte,
vous savez pourquoi ?
Sûrement pour se protéger des UV !
Mais le coupable a pu lui mettre, non ?
Pourquoi ferait-il ça
avant de la pousser du toit ?
Parce que Saki
n'y est jamais allée, bien sûr !
On a mis ces gants à Saki
pour expliquer
l'absence de ses empreintes
sur la porte qui mène au toit.
Car Saki est descendue
de l'ascenseur au 10e,
pour se présenter
à l'appartement 1107, le vôtre.
Dis donc !
Attendez qu'il ait terminé
pour le contredire.
Sur un coup de folie, vous avez fait
un double des clés trouvées
et avez cambriolé l'appartement 202.
Seulement,
Saki vous a vue.
Elle m'a vue ?
Embarrassant, pas vrai ?
Un cambriolage est toujours découvert.
Et même
avec de vagues souvenirs de vous,
Saki vous aurait reconnue
à la télévision.
Pressée de la faire taire,
vous avez remarqué que d'autres gens
avaient l'air de lui en vouloir.
Vous avez deviné
qu'eux aussi avaient dû
être surpris au mauvais moment.
Vous vous êtes alors servie
de leur point faible !
En vous faisant passer pour Saki,
vous leur avez envoyé
une lettre de menaces.
Et comme vous l'aviez prévu,
Numagaki a tenté de faire taire Saki !
Malgré cette tentative ratée,
Saki a caché qu'on avait failli la tuer.
J'étais plongée dans mes pensées
et j'ai traversé au rouge
par inattention.
Comme elle savait
qu'on lui en voulait,
elle a dû croire qu'on la visait.
Ensuite, vous avez planifié de faire
porter le chapeau à M. Numagaki.
En imitant Saki,
vous avez fait en sorte
de ruiner son alibi.
Attends-moi chez toi, j'ai à te parler.
Puis vous avez fait venir Saki
chez vous.
En prétextant
avoir de précieuses informations
sur M. Suenaga, dont la propriétaire
vous avait parlé la veille.
Vous avez chloroformé Saki,
qui avait accouru,
pour faire croire
qu'elle était tombée du toit.
Avec du matériel acheté la veille
et de la glace,
vous lui avez préparé un piège mortel.
Puis en feignant de chercher
un objet perdu, vous avez attendu
que la glace fonde et que Saki tombe.
Cela vous a créé un alibi.
Et personne n'a remarqué
votre stratagème sur le balcon
grâce aux ballons qui cachaient.
Tu me fatigues.
Tout ça n'est que supposition,
tu n'as aucune preuve !
Il manquait un des ballons,
dont le fil était rompu.
Comme Saki
était légèrement blessée au cou,
j'ai pensé que Saki
avait dû l'accrocher en tombant.
On a donc cherché ce ballon,
tous ensemble.
Après analyse,
c'est bien comme vous l'aviez dit.
L'éraflure sur le cou de Saki Midorikawa
et la forme du fil correspondent.
Ce ballon portait les mêmes empreintes
que celle prélevées
sur votre bail, madame.
Et en quoi ce vulgaire ballon
ferait de moi une coupable ?
Il nous permet
de vous relier à Saki, la victime.
La police peut désormais
fouiller votre appartement.
On devrait y trouver des preuves.
La pimbêche de l'appartement 202
m'énervait !
Cette inculte frimait avec ses bijoux !
Je les lui ai donc chipés
pour lui rabattre un peu son caquet !
Seulement...
Je ne vous ai pas déjà vue
récemment quelque part ?
Il a fallu qu'elle me surprenne !
Une fois le cambriolage découvert,
Saki vous aurait peut-être fait chanter.
Cette femme était une crapule !
Crapule ou pas,
ce n'était pas une raison pour la tuer !
Elle était gentille avec les enfants
et loyale au point d'attendre
le retour de l'homme qu'elle aimait !
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
Toi aussi, Genta, fais attention !
Qui sait
d'où on pourrait te surprendre !
Il faut se méfier !
Euh... Ce serait plutôt Conan,
le gros cachottier !
Me balance pas ça comme ça !
Il a vu juste, en plus.