Avec tonton,
nominé par la ligue
pour le prix du meilleur détective,
nous voyageons vers Kokura,
dans la préfecture de Fukuoka,
où la remise des prix doit avoir lieu.
GARE DE KOKURA
Bien ! Nous voilà à Kokura !
La cérémonie commence à 19 h,
on a tout notre temps !
Ah oui !
Je vais passer un petit coup de fil.
Conan !
Et si on commençait par Munakata ?
Munakata ?
J'ai toujours voulu voir
le Munakata Taisha
ou le sanctuaire Miyajidake !
Ça ne répond pas.
Ensuite, je pensais aussi à...
- Tu appelles qui ?
- C'est énorme...
Un ancien collègue de la police
qui dirige une société à Kokura.
"Un ancien collègue de la police" ?
Torazô Fukamachi.
On le surnommait
le Tigre de Sakuradamon, je crois.
"Le Tigre de Sakuradamon" ?
Toujours rien...
Bon, on va passer
le voir à sa société directement
pour lui faire une surprise !
Minute ! Tu m'avais promis
qu'on ferait du tourisme !
Autant profiter d'être à Kokura
pour passer lui dire bonjour, non ?
Tu n'as qu'à aller
le voir tout seul, alors !
C'est-à-dire que...
J'aimerais bien rencontrer
le Tigre de Sakuradamon !
Dis donc, Conan !
Ce n'est pas rassurant
de laisser tonton tout seul...
Parfait ! Donnons-nous rendez-vous ici
pour l'heure du repas !
Moi qui voulais visiter avec vous...
LIEUX TOURISTIQUES
DE KITA-KYUSHU
Un regard, un max d'idées !
Une déduction, une réaction !
Un prix pour tonton ?
Du grabuge à Kita-Kyushu !
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Planning : Michihiko Suwa
Character design : Masatomi Sudô
Directeur artistique : Junichi Igashi
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Barairo no jinsei"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Le mystérieux tour de Kita-Kyushu,
1re partie : Kokura" !
PONT WAKATO
ANCIEN BÂTIMENT
DES MINES FURUKAWA, WAKAMATSU
IMPORT-EXPORT TIGER
Hospitalisé suite à une blessure ?
Oui.
Il a fait une chute accidentelle,
il y a une semaine.
Il est dans le coma.
Dans le coma ?
Comment est-il tombé ?
Pouvez-vous me raconter ça en détail ?
Mlle Izumi, s'il vous plaît.
Bien.
M. Fukamachi souffrait du genou
depuis quelques années.
Pour sa rééducation, il se promenait
chaque matin près de l'entreprise.
Mais il semble avoir trébuché
sur une butée de parking.
C'est moi qui l'ai trouvé au sol.
J'ai aussitôt appelé les secours.
Dans quel hôpital se trouve-t-il ?
Si c'est pour une visite, évitez.
Cela pourrait gêner son traitement.
Mais...
Tonton, inutile d'insister.
Toi, tais-toi !
À ce propos, M. Môri...
Il paraît
que vous êtes un détective renommé ?
Ce n'est pas pour me vanter,
mais j'ai été nominé
pour le prix du meilleur détective.
Dans ce cas,
pourriez-vous arrêter le coupable ?
Pardon ?
La blessure de Torazô
ne serait donc pas accidentelle ?
Non, je ne parle pas de ça.
Mais de celui
qui a tagué notre entreprise.
Quoi ?
TORA (TIGRE)
"Tora" ?
Qui l'a découvert ?
C'est moi.
Qui êtes-vous ?
Makoto Ukaji, je suis
le chauffeur de M. le Directeur.
C'était déjà là quand je suis arrivé
au travail il y a trois jours.
Il y en a plusieurs.
Sur un mur du parking de l'entreprise,
de l'entrepôt
et même sur la porte
de mon appartement.
De votre appartement ?
Oui.
Ce sont clairement
des menaces à mon égard.
Comment ça ?
En réalité, si M. Fukamachi
ne peut pas reprendre son poste,
l'AG des actionnaires
devra me nommer à sa place
aujourd'hui à 15 h.
Je pense que Torahiko
en a probablement eu vent.
Torahiko ?
C'est le fils de M. Fukamachi.
Il étudie dans une université à Tokyo,
mais impossible de le joindre
depuis son retour, après l'accident.
Torahiko est un fils prodigue
et un fardeau pour son père.
Il a été renvoyé du lycée
pour des tags similaires
et a fait du grabuge
en fabriquant une bombe.
Il a eu affaire à la police
plus d'une fois...
Il devait croire qu'il succéderait
à son père à la tête de l'entreprise.
Il aurait donc essayé de vous intimider
pour vous faire renoncer à ce poste.
Si on ne fait rien,
- M. Kiriyama pourrait en pâtir.
- Et la police ?
J'ai déposé plainte,
mais elle ne pourra enquêter
que pour dégradation et intrusion.
Mais vous avez une preuve
que Torahiko est le coupable ?
Je t'ai dit de te taire, toi !
Nous avons un témoin.
"Un témoin" ?
M. Iwata, le gardien,
a vu le coupable s'enfuir.
Et cet Iwata, où se trouve-t-il ?
Dans l'entrepôt, sur l'autre rive.
C'est à 5 minutes en bateau,
je vous y conduis.
S'il vous plaît.
Je veux venir avec toi, tonton !
Tu ne ferais que me gêner !
Tu vas attendre ici sagement !
Ta cravate est de travers !
Bien, allons-y.
D'accord.
Fais attention à toi !
IMPORT-EXPORT TIGER
SANCTUAIRE MIYAJIDAKE
BUREAU DU DIRECTEUR
Papa a décidé ça ?
Oui, il est parti interroger quelqu'un
avec la secrétaire du directeur
pour démasquer l'auteur de tags.
Tu es sûr qu'il ne risque rien
à accepter ce travail ?
Tu es où, toi, Ran ?
Sur le Chemin de lumière
du sanctuaire Miyajidake.
"Le Chemin de lumière" ?
C'est une célèbre allée
qui s'étend jusqu'à la mer.
On peut y admirer un superbe coucher
de soleil 2 fois par an, paraît-il.
Je suis aussi allée à Munakata Taisha.
C'est un
des plus vieux sanctuaires cités
dans le Kojiki et le Nihon Shoki.
Le festival Miare d'automne
est très connu !
L'île sacrée d'Okinoshima
et les sites associés de Munakata
sont inscrits au patrimoine mondial.
Au patrimoine mondial ?
Impressionnant !
En tout cas, retrouvons-nous
quelque part ce midi.
D'accord !
Voici donc M. Fukamachi
et son fils, Torahiko.
Hé, petit !
C'est le bureau du directeur !
N'y entre pas sans permission !
Pardon...
Et ne dis à personne que j'étais assis
sur le fauteuil du directeur !
Et M. Kiriyama ?
Il est parti voir M. Fukamachi.
Mais le directeur
est toujours dans le coma, non ?
C'est un jour spécial, aujourd'hui.
Comment ça ?
C'est peut-être
un peu compliqué pour toi,
mais l'assemblée générale
des actionnaires
va le nommer
au poste de directeur à 15 h.
Il veut donc au moins l'annoncer
à M. Fukamachi, pour la forme.
Il a demandé à tonton Kogorô
de s'abstenir, pourtant.
Je viens de te dire
que c'était un jour spécial.
M. Kiriyama se rendra à l'assemblée
dans la voiture du directeur.
Ça fera une semaine
que je ne l'ai pas conduite.
Pour notre société aussi,
c'est un jour crucial.
Dites. Où se trouve le parking
où est tombé M. Fukamachi ?
Sous cette fenêtre.
IMPORT-EXPORT TIGER
WAKAMATSU WATASHIBA
TOBATA <-> WAKAMATSU
M. Môri...
Pourriez-vous garder secret
ce que je vais vous dire ?
Évidemment !
Un détective privé
est tenu au secret professionnel.
En fait...
TORA (TIGRE)
Des traces de sang !
C'est ici
que M. Fukamachi s'est cogné ?
Il y a environ 2 m entre 2 butées.
D'après la photo,
M. Fukamachi semble plutôt petit.
En marchant, son crâne n'aurait pas pu
heurter la butée du fond.
Pour se cogner la tête ici,
il devait forcément courir...
Mais sa blessure au genou
l'en empêchait...
Donc...
M. Kiriyama a fait ça ?
Oui.
Le directeur et lui se disputaient
souvent au sujet de la politique
de gestion de l'entreprise.
Autrement dit, c'est M. Kiriyama
qui aurait poussé Torazô ?
C'est bien possible.
Et c'est peut-être
parce qu'il a appris la vérité
que Torahiko tente
de se venger de M. Kiriyama.
Une vengeance ?
IMPORT-EXPORT TIGER
Je l'ai bien vu fuir,
il y a trois jours, le matin.
Vous êtes sûr que c'était Torahiko ?
Autrefois, du temps
où j'étais encore artificier,
Torahiko m'avait volé
de la poudre dans mon atelier.
Et je me suis souvenu de sa silhouette.
MM. Iwata et Fukamachi
sont des amis d'enfance.
Il connaît donc bien Torahiko.
Il était de dos,
mais j'ai reconnu ses cheveux blonds.
Pas d'erreur possible.
Sans oublier ce qui s'est passé
dans l'ambulance, d'après vous.
Dans l'ambulance ?
Je peux y aller ?
Il faut que j'aille nettoyer
la voiture du président.
Désolée pour le dérangement.
C'est quoi,
cette histoire d'ambulance ?
IMPORT-EXPORT TIGER
M. Fukamachi était encore conscient
quand il était dans l'ambulance.
Et il a alors prononcé
un seul mot : "tora".
"Tora", vous dites ?
L'ambulancier, lui,
aurait plutôt entendu "dora... ko".
"Dora... ko" ?
JARDIN DU CHÂTEAU DE KOKURA
Il voulait peut-être dire "doramusuko",
pour "fils à papa".
Que ce soit "tora" ou "doramusuko",
il devait s'inquiéter
pour son fils.
Je ne pense pas.
Hein ?
M. Iwata se demande
si ce n'est pas Torahiko
qui aurait poussé son père.
Comment ?
M. Kiriyama pourrait l'avoir vu,
d'où ces tags intimidants
pour le dissuader de parler.
Ce Torahiko est-il quelqu'un
d'aussi crapuleux ?
Mlle Izumi.
Vous n'avez pas une idée
d'où on pourrait trouver Torahiko ?
Il y a bien le Air's Café,
à proximité de Mojiko,
où il travaillait au lycée.
Le voilà ! C'est Torahiko !
Si c'était il y a trois jours,
c'est après les tags.
Tiens ?
Vous faites quoi, monsieur ?
C'est la voiture de M. Fukamachi, non ?
Si. La nettoyer
fait partie de mon travail.
C'est Toraccha, pas vrai ?
La mascotte du château de Kokura...
Qui es-tu, au fait ?
Je m'appelle Conan.
Je suis venu faire du tourisme
avec tonton Kogorô.
"Kogorô" ? Tu veux parler
du détective Kogorô Môri ?
Oui ! Vous le connaissez ?
Il est venu m'interroger
sur les tags, à l'entrepôt.
Vous êtes M. Iwata, le témoin, alors ?
C'est ça.
Oui ?
Dans le bureau du directeur ?
Entendu.
J'arrive tout de suite.
Je viens de la nettoyer.
Ne la salis pas, hein !
D'accord !
Le bureau du directeur...
- C'est génial !
- On va où après ?
C'est pas marrant, toute seule.
Ah, Conan ?
Je suis à Mojiko Retro en ce moment.
Il y a du gratin de curry
et plein de restos appétissants !
Tu me rejoins ?
J'attends encore un peu tonton.
Quoi ?
Tu n'as pas faim ?
Non, non. Moi, ça va.
Tu n'as qu'à déjeuner toute seule.
Ah bon ?
On est en voyage
et on n'en profite pas...
TERRE SAINTE DES AMOUREUX
BLUE WING MOJI
C'est vraiment trop triste sans eux...
Excuse. Tu as attendu ?
Tu peux jouer ma copine,
s'il te plaît ?
Je suis poursuivi...
10 secondes suffiront.
Merde !
Suis-moi !
Dis donc !
Merci ! Tu m'as sauvé !
IMPORT-EXPORT TIGER
BUREAU DU DIRECTEUR
Mais c'est...
ANCIEN CLUB MITSUI DE MOJI
Torahiko Fukamachi ?
C'est un nom rigolo, pas vrai ?
Mon père adore les tigres.
Ton père ne serait pas
celui qu'on surnommait
le "Tigre de Sakuradamon"
dans la police ?
Comment tu sais ça ?
Mon père
était un jeune collègue du tien,
Kogorô Môri !
Kogorô Môri ?
Quelqu'un doit encore
parler dans mon dos...
Torahiko
semble être venu ici le soir
il y a 3 jours.
3 jours ?
C'est donc le soir
où ont été faits les tags.
Tiens ? Ran ?
Quoi ? Torahiko ?
Pas possible...
Qu'y a-t-il ?
Je viens de voir Torahiko...
Mais celle qui est avec lui, c'est...
Non, impossible...
Vous avez vu Torahiko ?
Non... Je ne suis pas sûr...
Mais j'ai cru le voir
avec le sosie de ma fille, ou pas...
Ran et Torahiko ?
Ah bon ?
Ton père est donc détective.
Il doit enquêter sur des tags
faits dans la société de ton père.
C'est un appel de papa.
Ran ! Où es-tu, là ?
Où je suis ?
À Mojiko Retro.
Quoi ? Ne me dis pas
que tu es avec Torahiko !
Hein ? Comment tu le sais ?
J'avais vu juste !
Mais à quoi tu penses ?
Mais pourquoi tu te fâches comme ça ?
Torahiko est le fils de M. Fukamachi !
Je le sais bien, ça !
Tu ignores à qui tu as affaire !
C'est le fils de M. Fukamachi,
bon sang !
Arrêtez !
Lâchez-moi !
Tiens-toi tranquille !
Que faites-vous ?
Ne te mêle pas de ça !
Ran ! Tout va bien ?
Que se passe-t-il ?
Ran !
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara