Avec tonton,
nominé par la ligue
pour le prix du meilleur détective,
nous étions venus à Kokura à Fukuoka,
lieu de la remise des prix.
Laissant Ran à ses visites,
tonton et moi étions passés voir
un ancien collègue policier,
Torazô Fukamachi,
dans la société qu'il dirigeait.
Seulement...
Hospitalisé suite à une blessure ?
TORAZÔ FUKAMACHI
M. Fukamachi était hospitalisé
dans le coma depuis une semaine
suite à une chute accidentelle.
On avait découvert des tags
menaçant M. Kiriyama, son successeur.
Suite à l'enquête de tonton,
Torahiko, le fils de M. Fukamachi,
était apparu comme le suspect n° 1.
TORAHIKO FUKAMACHI
Excuse. Tu as attendu ?
Tu peux jouer ma copine,
s'il te plaît ?
Je suis poursuivi...
10 secondes suffiront.
Lâchez-moi !
Tiens-toi tranquille !
Que faites-vous ?
Ne te mêle pas de ça !
Hé ! Ran !
Tout va bien ?
Que se passe-t-il ?
Ran !
Un regard, un max d'idées !
Une déduction, une réaction !
Quels secrets cachent
les incidents de Kokura et Moji ?
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Planning : Michihiko Suwa
Character design : Masatomi Sudô
Directeur artistique : Junichi Igashi
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Barairo no jinsei"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Le mystérieux tour de Kita-Kyushu,
2e partie : Moji" !
Ne te mêle pas de ça !
On y va !
Hé ! T'es pas bien ?
- Mince !
- Suis-moi !
C'est terrible !
Ran est sûrement en danger !
IMPORT-EXPORT TIGER
Ran...
Merde ! Où sont-il passés ?
Ran !
M. Môri...
Ne vous inquiétez pas.
Que me voulez-vous ?
Vous n'auriez pas vu
un homme teint en blond ?
Quoi ?
Il s'est enfui avec une jeune fille
dans cette direction.
Mais qui êtes-vous à la fin ?
Des inspecteurs ?
Oui...
Ces deux hommes sont de la police ?
Je les connais depuis le lycée.
Ils sont de Kokura.
Ils me soupçonnent
d'être l'auteur des tags
et me poursuivent.
Qu'est-ce que je vais faire ?
J'ai frappé des policiers !
Tu as voulu m'aider.
Tu n'as rien fait de mal.
C'est moi, le fautif.
C'est toi, l'auteur de ces tags ?
Non.
Dans ce cas, ne fuis pas
et explique tout à la police !
Si je vais au poste maintenant,
ils feront de moi le coupable.
Et il y a des gens qui croient
que j'ai agressé mon père.
Quelqu'un a poussé mon père
par-derrière.
Je dois trouver des preuves
du vrai coupable avant qu'on m'arrête.
Des preuves ?
Mon père aurait dit "tora"
dans l'ambulance.
Il y a un tigre en peluche
dans sa voiture.
Autrefois,
on mettait un traceur GPS antivol
et une caméra à l'intérieur.
Il se pourrait
qu'une conversation
ou une vidéo du coupable
ait été enregistrée
et serve de preuve.
Ne réponds pas !
Ne t'inquiète pas, c'est Conan !
Ran.
Tu es avec Torahiko, n'est-ce pas ?
Comment tu sais ça ?
Tonton Kogorô
te cherche comme un forcené !
Ran ! Où es-tu ?
Ran !
Je fais quoi, Conan ?
Ça ira.
Tonton Kogorô va régler tout ça.
Toi, convaincs Torahiko
de ne pas s'enfuir.
Torahiko.
Si tu es innocent,
mon père te protégera à coup sûr.
Alors retournons auprès des autres.
Mon père
est un détective plutôt brillant.
Je le savais...
Mon père m'en parlait avec fierté.
Il me disait que Kogorô Môri,
un ancien collègue,
était devenu un grand détective.
Vraiment ?
Oui.
Dis, tu m'écoutes, Ran ?
Tout va bien, Conan.
Torahiko et moi allons vous rejoindre.
Tant mieux !
Autre chose, j'ai un service
à demander à Torahiko.
Un service ?
Quoi ?
Ran et Torahiko
se dirigent vers la boîte ?
Oui.
Et ils veulent
que tu résolves l'affaire sur place.
Qui ça ? Moi ?
Au grand détective Kogorô Môri
de montrer ce dont il est capable...
Petit impertinent !
Compris !
Si Ran revient saine et sauve,
je me chargerai du reste.
Nous vous aiderons !
C'est un honneur de pouvoir assister
Kogorô Môri, le grand détective !
Dans ce cas, réunissez
toutes les personnes concernées.
M. Kiriyama est à l'hôpital.
Il ne pourra pas revenir
tout de suite.
À l'hôpital ?
Oui, pour rendre visite au directeur.
Étrange...
Il m'avait pourtant conseillé
d'éviter de le faire...
Mais oui !
Je viens de comprendre !
BUREAU DU DIRECTEUR
Je vous attendais,
monsieur Kiriyama.
EISAKU KIRIYAMA
Monsieur Môri.
Vous avez vraiment démasqué
l'auteur des tags ?
Oui.
C'est pourquoi
j'ai fait réunir tout le monde.
Malheureusement,
l'assemblée générale commence à 15 h.
Je n'ai guère le temps.
Vous pouvez faire vite ?
Vous dites manquer de temps,
mais vous êtes allé voir Torazô
à l'hôpital, non ?
Si.
Il était toujours dans le coma,
mais je tenais à lui annoncer
la tenue de l'assemblée générale.
Se pourrait-il que ça vous dérange
que j'aille le voir ?
Où voulez-vous en venir, M. Môri ?
C'est vous qui avez poussé
M. Fukamachi, n'est-ce pas ?
Mais qu'est-ce qu'il raconte ?
N'importe quoi !
Si le président était sorti du coma,
on aurait alors su
que vous étiez son agresseur !
Et cela vous tracassait,
d'où votre visite à l'hôpital...
- Ce serait le fameux...
- ... Kogorô l'Endormi !
M. Kiriyama,
ne prenez pas mal mes propos.
Car votre visite à l'hôpital
n'a rien à voir avec cette affaire.
Qui est le coupable ?
Si vous le savez,
dites-le-moi vite !
Pour commencer,
je dois d'abord établir formellement
que l'auteur des tags
n'est pas Torahiko.
C'est impossible !
M. Iwata l'a pourtant vu !
M. Iwata. Vous avez bien dit
que le tagueur était blond ?
Hein ? Euh, oui...
Pourtant,
quand les tags ont été faits
le matin, il y a 3 jours,
Torahiko était encore brun.
Conan !
Oui !
Comme Torahiko
cherchait du travail à Tokyo,
il avait cessé
de se teindre les cheveux.
Regardez.
C'est la photo que j'ai demandé
à Torahiko de m'envoyer.
Et ce n'est pas tout.
Regardez celle prise au Air's Café
le jour où M. Iwata a vu le tagueur.
Vous voyez ?
Torahiko m'a dit
s'être teint en blond
le lendemain du tapage
causé par les tags.
Pourquoi ne pas vérifier au café ?
Mais pourquoi
s'est-il reteint en blond ?
Pour se motiver à sa manière,
d'après lui.
Il ne voulait pas
se faire attraper par la police
avant d'avoir élucidé l'affaire.
Je me suis peut-être trompé
sur la couleur des cheveux...
M. Iwata. Vous êtes venu ici
après notre discussion, pas vrai ?
Dans le bureau du directeur ?
Entendu.
J'arrive tout de suite.
J'ai trouvé ça dans la poubelle !
On dirait une enveloppe de banque.
Il y a des miettes de donut dessus,
c'est M. Ukaji qui a dû la jeter.
Hé ! Ne raconte pas n'importe quoi !
Vous me faites peur !
Inspecteur.
Pouvez-vous
faire analyser cette enveloppe ?
Vous devriez y trouver
les empreintes de MM. Iwata et Ukaji.
Entendu !
Combien contenait cette enveloppe,
M. Ukaji ?
Je vous demande
combien vous avez reçu de M. Iwata.
Vous insinuez que j'ai réclamé
de l'argent à M. Iwata ?
Tout à fait !
Arrêtez vos délires !
M. Ukaji.
Vous ignorez la vérité !
Comment ça ?
L'objectif du coupable !
Intimider M. Kiriyama, non ?
Ce n'est pas ça.
L'objectif du coupable
était de vous assassiner.
C'est moi qui étais visé ?
N'est-ce pas, M. Iwata ?
C'est M. Ukaji que vous vouliez tuer.
Seulement, en le visant directement,
la police aurait enquêté sur lui,
découvert qu'il vous faisait chanter
et compris
que vous étiez le coupable.
Vous avez donc utilisé ces tags
pour faire croire à tout le monde
que la cible était M. Kiriyama.
TORA
En causant la mort de M. Kiriyama
et en entraînant celle de M. Ukaji
dans le même accident,
c'est Torahiko qu'on aurait inculpé
à cause des tags.
Vous, vous n'auriez pas été inquiété.
Sur quoi vous vous basez ?
Conan !
Apporte ce que tu sais !
D'accord !
Vous avez posé ça
dans la voiture du directeur, non ?
Non ! Je n'ai jamais fait ça !
J'ai trouvé ça bizarre.
Le Toraccha que j'avais photographié
était vieux et sale
comme celui que tenait M. Fukamachi.
Mais celui-ci est tout neuf !
Et comme vous l'avez sorti
pour nettoyer, il est un peu humide.
Tu mens !
L'ancien Toraccha doit être caché
dans votre boîte à outils.
Alors, vous voyez ?
Tiens ? La bombe de peinture rouge
utilisée pour les tags
devait y être aussi, non ?
Lâchez-moi !
Le temps presse !
Comment ça ?
C'est que... En fait,
c'est une bombe !
Elle explosera dans 10 minutes !
Une... Une bombe ?
Dans 10 minutes ?
Tout va bien !
C'est le Toraccha
que j'ai acheté tout à l'heure,
pas celui que vous avez piégé
avec une bombe !
Quoi ?
Monsieur Iwata...
Si la bombe
doit exploser dans 10 minutes,
c'est que son détonateur
est réglé à 14 h 30.
14 h 30 ?
À cette heure, M. Ukaji était censé
être au volant
de la voiture du directeur
pour conduire M. Kiriyama
à l'assemblée générale.
Tu comptais nous faire exploser,
M. Kiriyama et moi ?
Mais alors, la vraie bombe
est toujours dans la voiture ?
Pas de panique !
M. Môri a téléphoné
à la police départementale.
L'équipe des démineurs
est déjà sur place.
Elle sait qu'il y a
une bombe dans la peluche
de la voiture du directeur.
Comment avez-vous su ?
Au lycée, Torahiko avait volé
de la poudre
dans votre atelier d'artificier
pour fabriquer une bombe.
Vous avez dû penser
que pour tuer MM. Ukaji et Kiriyama
et faire porter le chapeau à Torahiko,
le meilleur moyen
était de piéger Toraccha.
Surtout que vous savez comment
fabriquer une bombe.
Monsieur Iwata.
Que s'est-il passé
au parking l'autre jour ?
Torazô me connaît depuis l'enfance,
mais il a voulu
me priver de mon poste !
Torazô ! Laisse-moi
encore un peu à ce poste !
Gen, désolé,
mais j'ai décidé de confier ta tâche
à une société de gardiennage.
Forme-toi au travail de bureau.
Non ! Je préfère mon poste actuel,
c'est plus tranquille !
Ne fais pas l'enfant !
Torazô...
J'ai pris peur et j'ai fui.
Mais plus tard...
J'ai installé un enregistreur
le mois dernier sur ordre du patron.
Et j'ai un enregistrement
où on te voit nettement
en train de le pousser.
Prépare-moi déjà 500 000 yens
pour cette semaine,
compris ?
C'est "dora-reko" que le directeur
a dû dire dans l'ambulance.
"Dora-reko" ?
Pour "Drive recorder".
Il voulait
qu'on s'intéresse à l'enregistreur.
Je n'ai reçu
que 500 000 yens !
Est-ce que ça mérite la mort ?
Tu comptais me faire chanter
toute ma vie !
500 000 ne t'auraient jamais suffi !
Comment ?
Taisez-vous, tous les deux !
Imaginez-vous à quel point
le directeur serait triste
d'apprendre ça ?
Ran et Torahiko
en mettent un temps...
C'est terrible !
La voiture piégée a disparu !
C'est pas vrai !
Où comptes-tu aller, Torahiko ?
Tu avais promis
de rejoindre les autres !
Je dois d'abord livrer Toraccha
à la télévision.
À la télévision ?
Pour qu'elle diffuse la vidéo.
J'ignore encore qui est le coupable.
Et si je ne confie pas les preuves,
il pourrait les dissimuler.
Torahiko ! Arrête la voiture !
Je n'aurais jamais imaginé
qu'il vole la voiture piégée !
C'est Conan !
Ran ! Écoute bien ! Ce Toraccha...
Ran ! Que se passe-t-il ?
Conan !
Il y a une bombe dans ce Toraccha !
Hein ? Quoi ?
Elle va exploser dans 3 minutes !
Qu'y a-t-il dans 3 minutes ?
Répète, Conan !
La bombe va exploser !
Une bombe ?
Il y a une bombe dans ce Toraccha !
Jette-le vite !
Stop !
20 secondes !
Ran !
Papa !
10 secondes !
Allez !
On reconnaît l'ancien artificier...
C'est une somptueuse bombe
qu'il a fabriquée là...
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
ARU ARU CITY
C'est une fête privée.
C'est pas le bonheur, ça ?
Organisée par la ligue japonaise
des détectives !
Mais je n'en ai jamais entendu
parler de cette ligue, moi...
Je vous attendais, M. Môri.
Mlle Izumi !
Félicitations
pour ce prix du meilleur détective.
Que faites-vous ici, mademoiselle ?
Torazô ?
Kogorô Môri.
Félicitations
pour ce prix du meilleur détective.
Torazô...
Ça faisait un bail.
Content de te voir en forme.
Moi aussi...
En fait, il avait repris connaissance
il y a quelques jours.
Mais comme il avait oublié l'accident,
nous avons décidé
de vous laisser découvrir la vérité.
M. Kiriyama ne m'avait même pas mise
dans la confidence !
Vraiment ?
Je compte sur le directeur
pour continuer encore un moment.
Au moins jusqu'à ce que Torahiko
devienne un vrai homme.
Accroche-toi, Torahiko !
Oui.
C'est pour vous encourager
que M. Fukamachi a créé
la ligue des détectives du Japon.
Vraiment ?
Continue sur ta lancée.
Merci infiniment !
Une vie magnifique attend sûrement
celui qu'on a surnommé
le Tigre de Sakuradamon !
Une vie "tigrement" bien remplie,
si j'ose dire !
La bonne blague !
Papa...
Kogorô et ses sales vannes...