Allez, vas-y ! Dépasse-les !
C'est la dernière, tonton !
Ran va me gronder,
si tu perds tout ton argent !
Garde-le bien à l'œil, Conan !
La dernière fois,
il a flambé en quelques heures
tout l'argent qu'il s'était fait
pour une enquête !
Oui, donc de l'argent
que j'aurais dû gagner...
C'est compris, Conan ?
Oui !
Tonton !
La ferme ! J'ai pigé, bon sang !
Ah, le voilà !
Oui ! C'est bien lui qui arrive !
Sup... Quoi ?
Mais comment...
C'est pas vrai !
C'est un choix cornélien...
Je vais devoir trancher...
Voilà ! Il vaut mieux rentrer !
Parier tout ce qu'il me reste
ou boire pour oublier ?
Comment trancher ?
Tranche-moi ces deux idées,
ça vaut mieux...
Excusez-moi.
Vous êtes bien Kogorô Môri,
le grand détective ?
Lui-même.
Kogorô Môri, le fin limier.
Je suis désolé,
je suis à court de cartes de visite.
Je travaille en free-lance
comme journaliste hippique,
j'aurais une tâche
à vous confier...
Super ! De quoi me refaire !
Un regard, un max d'idées !
Une déduction, une réaction !
L'argent tombe du ciel,
ça doit cacher quelque chose !
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Planning : Michihiko Suwa
Character design : Masatomi Sudô
Directeur artistique : Junichi Igashi
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Barairo no jinsei"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"L'Enlèvement du pur-sang (1re partie)" !
- C'est nous !
- On est rentrés !
Papa ! Dépêche-toi !
Tu as un client, papa !
Pour une bonne surprise...
Désolé pour l'attente !
Je suis Kogorô Môri,
le fin limier !
Veuillez m'excuser,
je suis à court de cartes de visite.
Je fais des pronostics hippiques
et des comptes-rendus sur Internet,
et j'aimerais vous confier
une tâche.
Il pleut des clients !
Tu es sûr de toi, tonton ?
C'est un peu
la même chose que l'autre...
Excusez-moi, je suis une fanatique
de courses hippiques,
j'aurais une tâche à vous confier !
Je ne vous dérange pas plus,
je compte sur vous, détective !
CAFÉ POIROT
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Ç'a marché !
Oui, on a plus rien à craindre !
C'est vrai.
Avec un grand détective
sur le coup, on est bons !
Tout ça cache quelque chose,
reste à savoir quoi...
ÉCURIE TOKUYOSHI
Pourquoi faut-il encore
que tu me suives ?
En fait, c'est un ordre de Ran,
elle a insisté.
Vu ce qui t'a été demandé,
elle s'inquiète.
Comme il y a des courses
tout près,
elle a peur
que tu dilapides encore tes honoraires.
J'te jure !
Elle n'a pas à s'en faire, va !
Et ça, parce que cette fois,
la somme est multipliée par 3 !
Ça ne te dérange pas ?
D'avoir accepté
trois fois la même requête...
Je suis le poulain du moment !
Ça arrive, ce genre de hasard !
Mais non, éthiquement parlant...
Regarde ! C'est lui !
White Spirit,
"L'âme blanche",
c'est un cheval très célèbre !
YASUTAKA HASE - DRESSEUR
Quel joli cheval !
Oui, on dit qu'il y en a un comme ça
tous les dix ans !
Et ce n'est pas peu dire !
C'est une grande fierté
d'en être propriétaire !
Euh... À qui ai-je l'honneur ?
Veuillez m'excuser.
Kôzô Tokuyoshi, vous m'avez eu
au téléphone tout à l'heure.
Et vous, vous êtes Kogorô Môri,
le grand détective, c'est ça ?
C'est bien moi,
Môri, le fin limier.
Vous êtes donc
le propriétaire de ce fameux cheval.
Vous souhaitiez me parler
de White Spirit, c'est ça ?
C'est exact.
M. Tokuyoshi,
vous recevriez, depuis un mois,
des courriers et des mails de personnes
voulant tuer White Spirit ?
Vous êtes au fait ?
Oui, mais le secret professionnel
m'empêche de vous dire comment.
Des gens inquiets
par ce qu'ils avaient entendu
m'ont demandé d'enquêter
et de protéger White Spirit.
Et 3 personnes en plus...
Ah, je comprends mieux.
Dans ce cas, ça tombe bien !
Pardon ?
J'aimerais vous engager !
Veuillez White Spirit, M. Môri !
Hé, doucement !
Ça va te faire 4 clients !
Je m'en remets à vous, M. Môri !
Le lendemain,
White Spirit devait être transporté
pour une course commémorative
vers un hippodrome
en périphérie de Tokyo.
Je compte sur toi.
Oui !
MASAO SHIOMI
CONVOYEUR
Tu peux m'expliquer
pourquoi tu accompagnes
ce morveux, Ran ?
Pour te surveiller, papa !
Je peux pas laisser Conan
te gérer...
T'exagères...
Mais non, je blague.
En fait,
je suis fan de White Spirit !
Quoi ? Ne me dis pas que...
Mais non, je ne parie pas !
Je suis encore mineure !
Je suis admirative,
il est tellement beau et rapide !
Je m'inquiète pour lui !
Euh... Quand bien même...
Où est le problème, M. Môri ?
Plus on sera, plus ce sera sûr !
Venez, mademoiselle.
Vous pouvez monter
dans ma voiture.
Merci infiniment !
Ne faites pas ça, patron !
Ce n'est vraiment pas le moment !
S'il arrive quelque chose
à White Spirit...
Ne t'inquiète pas !
Le grand détective Môri est là !
White Spirit participera,
comme prévu !
Retourne bosser
avec les autres !
"Avec les autres" ?
C'est quoi, cette voiture ?
Elle m'a fait peur, cette folle !
Dis, ce n'était pas elle ?
LA JOCKEY DU MOIS
CHIZURU KAKUTA
C'est bon.
JOCKEY DU MOIS
Pas de doute possible.
Mais pourquoi ces déguisements ?
Que se passe-t-il ? Hé !
Quoi, d'un coup ?
Hein ?
Chauffeur ! Rattrapez le camion !
Hein ? Où est-il passé ?
Que se passe-t-il ?
La route est en travaux.
Les panneaux ont été mal placés,
on dirait.
Voilà, désolé pour l'attente.
Franchement !
Tu parles d'un détour !
Ce n'est rien, on a le temps !
Allons-y tranquillement.
Bizarre...
Quelque chose cloche...
Je le sens mal...
HIPPODROME OKUHO
Ouf ! Il n'a rien !
Enfin, avec le grand Kogorô Môri
dans les parages,
rien d'étonnant.
Non !
Quoi ?
Ce n'est pas White Spirit !
WHITE SPIRIT
Qu'est-ce que ça signifie,
monsieur Tokuyoshi ?
Il lui ressemble beaucoup,
soit,
mais c'est un autre cheval !
Quoi ?
LES CHEVAUX DE RENOM
WHITE SPIRIT
Regarde, tonton !
Mais c'est...
Non ? C'est pas vrai !
Et là !
C'est quoi, ce truc ?
"Monsieur Tokuyoshi,
"nous détenons White Spirit.
"Préparez une rançon de 100 millions,
"nous vous contacterons."
C'est du racket...
Qu'est-ce que ça veut dire,
monsieur Môri ?
Je n'ai rien vu...
Quand ont-ils permuté ?
Oui, je ne vois qu'un endroit !
Ensuite... Si c'est le cas...
Non...
Hé, vous !
Je suis vraiment désolé !
Ils ont ma femme et mon enfant
et me font chanter !
Sérieusement ?
TRAVAUX À 50 m
DÉVIATION
On m'a ordonné de garer mon camion
et d'en prendre un autre.
C'était ça
ou ils tuaient ma famille !
J'ai pas eu le choix !
Je suis vraiment désolé !
J'en étais sûr !
C'est vrai,
il n'y a pas de travaux !
On s'est foutu de nous !
Regardez !
Mais c'est...
Oui.
Après M. Shiomi, le convoyeur,
a garé son camion
et est reparti avec l'autre,
et le coupable a fui avec le bon,
comme ces traces l'indiquent.
Qu'y a-t-il, Conan ?
Rien...
Ça me fait penser
à une autre affaire.
Une affaire similaire ?
L'affaire Flamme d'argent.
On l'appelle aussi
l'affaire Silver Blaze.
C'est quoi, ça ?
J'en ai jamais entendu parler.
C'est une nouvelle de Sherlock Holmes
écrite par Conan Doyle.
Quoi ?
De la fiction ?
C'est d'un ridicule !
J'espère me tromper, mais bon...
Allô ?
Oh ! C'est toi, Takagi ?
Tant mieux !
Et donc, tu as une piste ?
Je vois...
Je te rejoins tout de suite !
C'était l'inspecteur Takagi ?
Oui.
On dirait qu'ils ont relâché
la famille de M. Shiomi,
ils sont rentrés chez lui.
Mais ils avaient les yeux bandés,
ils ne savent absolument rien
de leur ravisseur.
Mince...
Au moins, ils sont sains et saufs !
KÔZÔ TOKUYOSHI
Dehors !
Fichez le camp !
Vous ne savez pas lire ou quoi ?
Faites voir !
APPORTEZ LES 100 MILLIONS
À LA FONTAINE
DU PARC TSUBAKI DANS 1 H.
VENEZ SEUL
OÙ VOUS NE REVERREZ JAMAIS
WHITE SPIRIT.
Mais c'est...
M. Tokuyoshi vient de trouver ça
dans sa boîte aux lettres.
Et il insiste pour livrer seul
la rançon de 100 millions
pour qu'ils libèrent White Spirit.
Sans notre escorte.
Comment ?
C'est trop risqué !
C'est ce qu'on lui a dit...
Je me fiche du danger
ou de votre escorte !
Vous voulez peut-être coincer
le coupable,
mais je ne fais confiance
à personne !
Si vous me suivez,
je vous attaquerai tous en justice !
C'est assez clair ?
Inspecteur...
Je sais.
Impossible de fermer les yeux
sur un délit en cours.
Filons-le de manière à ce que ni lui
ni le coupable ne nous remarquent.
Entendu !
Cette inscription...
"W, S, flèche,
"K, M, nord, S, T".
"WS"...
"WS" ?
Et si ça désignait White Spirit ?
C'est sûrement ça !
Autrement dit, White Spirit
se trouve au "ST" nord de "KM" .
Mais c'est où, ça ?
Dites, qu'est-ce qu'on abrège
par "ST" généralement ?
"Station" ! "La gare" !
Mais oui !
"Nord" et "KM"...
La gare du nord de Katsumata !
Ne traînons pas !
GARE DE KATSUMATA NORD
Un message pour M. Kôzô Tokuyoshi
de la part de Yagiri.
Veuillez-vous présenter
au bureau de la gare.
On a laissé un message par téléphone
à M. Tokuyoshi il y a 30 minutes.
Que disait-il ?
"Dirigez-vous
"vers OND3BRG".
Et rien d'autre.
"OND3" ? "BRG" ?
C'est où encore, ça ?
"BRG" ?
Si c'est encore une fois
une abréviation...
"BRG" ?
"Bridge" !
C'est un pont, non ?
Autrement dit,
un pont du nom de "OND3", c'est ça ?
"OND"...
Ça pourrait désigner
le nom du pont en abrégé !
Regardez ça !
Là-haut !
"OND3"...
La passerelle n° 3 du temple Onodera !
PASSERELLE n° 3 DU TEMPLE ONODERA
C'est pas vrai !
Chiotte ! On ne voit pas d'ici !
Pas encore...
Toujours rien !
OK ! D'ici, c'est bon !
Là, le sac !
En faction !
À vos ordres !
Chiotte !
Ça fait déjà une demi-heure !
Qu'est-ce qui se passe ?
Ne me dites pas que...
Chiba ! Takagi !
À vos ordres !
- Mais...
- Qu'y a-t-il ?
L'argent a disparu !
Quoi ?
Bon sang ! On s'est fait berner !
Comment c'est possible ?
Le coupable devait être caché,
il a dû échanger
le contenu du sac
dès que M. Tokuyoshi l'a jeté
avant de se carapater.
Il a dû faire tout ça
avant notre arrivée.
Comment ?
Le coupable serait donc déjà passé
entre les mailles du filet ?
Puis, le lendemain.
L'affaire prit brusquement
un tournant.
WHITE SPIRIT
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
Voici l'indice du prochain Conan !
Je plaisante !
"Crinière" !
"White Spirit"...
C'est le nom d'un alcool ?
Chut, à la fin...