Trois individus louches
ont engagé tonton Kogorô
pour protéger White Spirit,
un célèbre cheval de course,
menacé de mort.
Quelques jours plus tard,
White Spirit devait être transporté
pour une course en périphérie de Tokyo
sous la garde de tonton.
Mais White Spirit
fut échangé avec un autre cheval
et son propriétaire, M. Tokuyoshi,
reçut une lettre de menace
réclamant une rançon de 100 millions.
Refusant de faire confiance
à la police et à tonton,
il se plia aux ordres du ravisseur
et se fit dérober l'argent.
Un regard, un max d'idées !
Une déduction, une réaction !
Rançon et cheval disparus
cachent une étonnante relation...
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Planning : Michihiko Suwa
Character design : Masatomi Sudô
Directeur artistique : Junichi Igashi
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Barairo no jinsei"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"L'Enlèvement du pur-sang (2e partie)" !
WHITE SPIRIT
Aucun doute possible.
C'est bien la couverture
que portait White Spirit.
C'est pas vrai...
Il serait déjà...
Inspecteur.
D'après un voisin qui a sorti
ses poubelles il y a une heure,
cette couverture n'y était pas
à ce moment.
Dites, comment la police a su
qu'elle se trouvait ici ?
Quelqu'un nous a prévenus anonymement.
"Anonymement" ?
Il croyait à un abandon illégal.
Puis, en voyant du sang,
il a souhaité qu'on l'analyse.
J'ai eu le rapport du légiste !
Le sang sur la couverture
correspond à celui de White Spirit.
C'est sûr ?
On a comparé avec les données
du vétérinaire de l'écurie.
Aucun doute possible.
Dans ce cas, il y a des chances
qu'il soit déjà trop tard...
Autre chose,
la presse fait un peu de tapage...
Ça, on pouvait s'y attendre...
Cette perle rare
a tellement de succès...
Bon, la conférence de presse...
Euh, justement...
Ça risque d'envenimer les choses...
Comment ça ?
ENLÈVEMENT DU CÉLÈBRE PUR-SANG !
1 MILLION DE RANÇON !
LA POLICE SAVAIT !
EST-IL DÉJÀ TROP TARD ?
UNE BÉVUE ÉNORME !
LA POLICE ET LE DÉTECTIVE BERNÉS !
Chiotte !
Ils ont osé me faire ça !
C'est pas pour dire,
mais tout ça ne serait pas arrivé
si M. Tokuyoshi avait coopéré !
Lève le pied sur la boisson, papa !
Et comment veux-tu
que je fasse autrement ?
Je ne l'ai pas fait exprès, moi !
Pourtant, rien ne prouve clairement
que White Spirit a été tué, non ?
T'as pas tort...
Mais c'était bien son sang...
Il est vivant !
Vu que le ravisseur
a touché sa rançon comme convenu,
il va sûrement le rendre !
Je sais qui est le coupable.
Pas d'erreur possible.
Mais dans ce cas,
pourquoi avoir engagé tonton ?
En fin de compte,
je vais devoir réexaminer l'affaire.
Mais...
Se pourrait-il que...
Mais oui !
C'était donc ça !
Pourquoi je ne m'en étais pas aperçu ?
Allô, inspecteur Takagi ?
Tonton m'a demandé
de vous transmettre une requête.
Par ici !
Ça va, Conan ?
- Vous pouvez y aller.
- D'accord.
C'est celui-là !
Stoppez la vidéo !
C'est le camion
où se trouvait le vrai White Spirit.
De cette façon,
on pourrait trouver sa destination
en suivant les autres caméras.
Bravo à M. Môri, il a eu l'œil !
Il est vraiment dedans ?
Est-ce que le vrai White Spirit
est bien dans ce camion ?
Eh bien...
C'est vrai qu'on ne voit pas
l'intérieur du camion...
Vous pouvez nous remontrer la séquence ?
D'accord.
Stop !
Regardez ici, inspecteur Takagi !
Quoi ? La date ?
Non !
C'est pas possible !
Mais alors...
Seulement, pour quelle raison...
Il ne peut y en avoir qu'une.
Ne manque plus qu'une preuve !
Désolé.
Je ne suis encore qu'apprenti,
et donc pas au courant de tout.
Seulement...
Seulement,
quelque chose vous préoccupe, c'est ça ?
C'est plutôt
qu'un camion n'est pas rentré...
Depuis combien de temps ?
Ça doit déjà faire 3 jours.
3 jours ?
Ah, j'y pense !
Ça fait également depuis 3 jours
qu'un harnais et une brosse
de White Spirit manquent à l'appel.
Ils ont donc disparu
en même temps que le camion.
Est-ce que White Spirit
était toujours là, lui ?
Tiens ?
J'ai comme un doute, en fait...
On m'avait envoyé m'occuper
d'un autre cheval à l'hippodrome.
Mais il était bien là
quand je suis revenu le soir.
Ça s'est donc sûrement fait
à ce moment-là.
Dites, regardez ça.
C'est du sang ?
Du sang ?
Ah, ça... En fait...
Vous pouvez m'expliquer ?
Alors... Loin de moi l'idée
de vouloir le cacher,
mais c'est arrivé aussi il y a 3 jours.
Ah non, quatre, plutôt...
White Spirit s'est frotté
à une écharde qu'il y avait là.
Mais d'après le vétérinaire
qui l'a examiné,
ce n'était pas grave et n'aurait pas
d'incidence sur ses courses.
Je vois.
C'était donc à cause de ça...
Mais...
Je commence à saisir
tous les dessous de l'affaire.
Allô ? Takagi ?
Pourrais-tu transmettre ceci
d'urgence à l'inspecteur ?
Allô ? Ici, Takagi !
C'est vous, M. Môri ?
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Je ne voulais ni détective ni police !
Eh bien... C'est-à-dire que...
Hé, Takagi !
J'espère que tu disais vrai
quand tu prétendais
avoir élucidé l'affaire.
Mais c'est vous qui m'avez dit
de transmettre ça à l'inspecteur !
Qu'est-ce que vous baragouinez
tous les deux ?
Peu importe qui,
mais qu'on m'explique !
Papa...
Courage tonton !
Monsieur Môri...
Très bien...
Dans ce cas,
laissez-moi vous exposer
la vérité sur l'affaire et le coupable !
Quoi ?
- Parfait !
- Dans cette affaire,
la disparition de White Spirit
et le vol de la rançon
ont été planifiés en se basant
sur la même idée et la même astuce.
Donc, en découvrir une
permet fatalement d'éclaircir l'autre !
Vraiment ?
Ne faites pas de manière, alors,
accouchez !
Pour commencer,
comment a-t-on échangé White Spirit
avec un autre cheval ?
Eh bien,
le chauffeur a échangé son camion
avec le modèle identique
garé dans l'embranchement.
Sa famille ayant été enlevée,
il a été forcé d'obéir au ravisseur.
C'est bien ça ?
En effet...
Qu'as-tu vu là-bas, Takagi ?
Alors, si je me souviens bien...
Les traces de pneus de deux camions,
n'est-ce pas ?
Mais c'est bizarre...
Qu'y a-t-il de bizarre, Conan ?
Les traces d'un des deux camions
étaient moins profondes
que celles de l'autre,
comme s'il n'y avait rien à l'intérieur.
Hein ?
Comment ?
Il y avait une supérette
au bout de cet embranchement.
Sur ordre de M. Môri,
j'ai contrôlé la vidéosurveillance.
Je t'ai demandé ça, moi ?
Quoi ?
Poursuis, Takagi !
D'accord !
On y voyait bien un camion sortir
de l'embranchement
et passer devant la supérette.
Il n'y a pas de problème, alors.
Et White Spirit ?
Il était dedans ?
Ça, je n'ai pas pu le vérifier,
malheureusement.
Mais le plus important,
c'est que la vidéo remontait à 3 jours.
Quoi ?
Autrement dit,
il y a de fortes chances
que ces traces de pneus de camion
aient été faites il y a 3 jours !
En gros,
il n'y avait pas d'autre camion
garé là-bas ce jour-là,
mais on a voulu le faire croire.
Ces traces ont donc été faites
pour faire croire à un échange...
Oui, mais pourtant,
White Spirit a bel et bien
été remplacé par un autre...
Minute... Si ce n'est pas là,
l'échange a eu lieu ailleurs.
Ou bien on l'aurait échangé
dès le départ ?
Quoi ?
Comment ?
Non ?
Eh si, c'est comme dans l'affaire
Flamme d'argent de Sherlock Holmes.
J'ai inspecté une autre écurie,
comme M. Môri me l'a demandé.
Quoi ? Toi aussi ?
Continue !
D'accord...
Regardez le cheval
qu'ils ont actuellement.
Le voici.
Mais c'est le portrait craché
de White Spirit !
Il s'appelle White Legion,
c'est le frère de White Spirit.
Son frère ?
Mais oui !
J'ai compris !
En fait, ce n'est pas un échange
qui s'est fait là-bas !
On a juste ôté
le déguisement de White Spirit
dont on avait grimé son frère !
Exactement !
Conan a trouvé ceci là-bas.
Du crin de cheval ?
Oui. Une partie de White Spirit,
utilisée pour le déguisement,
et l'autre, de White Legion,
d'après les analyses.
Ils ont dû tomber
quand on lui a enlevé son déguisement.
Voilà qui nous mène aux coupables...
En prétextant de m'engager,
moi, Kogorô Môri,
ils m'ont poussé à la faute
et incité M. Tokuyoshi
à nous éloigner, la police et moi,
afin qu'il vienne payer la rançon seul.
Saneaki Nagaura,
le garçon d'écurie.
Yasutaka Hase, le dresseur.
Chizuru Kakuta, la jockey.
Je parle de vous trois !
C'est la vérité, M. Môri ?
Bande de misérables !
Ils ont voulu utiliser
le grand Kogorô Môri,
mais ça s'est retourné contre eux !
C'était trop pour lui...
Moi qui pensais faire une fleur
à ce mordu de courses hippiques.
Encore ?
Ça m'arrive un peu tard, cette fois...
Môri !
Papa !
Veuillez m'excuser.
C'est bien vous trois
qui êtes derrière cette affaire.
J'ai demandé aux inspecteurs
de vérifier.
Vous n'avez aucun alibi
durant le transfert de White Spirit.
Ni trois jours plus tôt,
quand White Spirit
a disparu temporairement
de l'écurie avec un camion.
On avait probablement déjà
échangé White Spirit et White Legion
à ce moment-là.
Nommons une autre personne,
M. Shiomi, le convoyeur.
Vous êtes aussi complice.
Car s'il n'y avait pas d'autre camion
dans l'embranchement,
votre témoignage ne tient plus.
Peut-être même que votre famille
a volontairement feint
d'avoir été enlevée...
Néanmoins,
il y a un autre instigateur,
une éminence grise.
Il s'agit de vous, Kôzô Tokuyoshi !
Comment ?
C'est vrai, papa ?
Voyez-vous ça !
Depuis quand notre grand détective
a-t-il perdu la tête ?
C'est moi qui ai dû payer 100 millions
pour un vulgaire canasson !
Je suis la victime !
"Un vulgaire canasson", dites-vous ?
Étonnant, pour un propriétaire...
Surtout qu'en réalité,
vous n'avez pas payé un seul yen !
Quoi ?
Comment ça, Môri ?
Rappelez-vous.
Personne n'a vérifié que le sac
contenait bien les 100 millions.
Pas faux...
Le sac de M. Tokuyoshi
ne contenait que du rembourrage.
Tout comme un autre cheval
se trouvait dans le camion
dès le départ,
il a au préalable remplacé
les 100 millions par des magazines.
Comment ?
Conan !
J'arrive !
Monsieur, vous avez bourré le sac
avec les magazines
du porte-revue du séjour, non ?
Il restait une couverture arrachée.
Si on trouve une revue sans dans le sac
et que celle du porte-revue
correspond...
Dans ce cas...
Pas possible...
Eh si !
Tout n'était qu'invention !
Mais pour quelle raison ?
Chiba !
Bien.
M. Môri m'a demandé d'enquêter.
Le décès de White Spirit
a été signalé à une compagnie
d'assurance étrangère.
Le bénéficiaire est M. Kôzô Tokuyoshi.
Le problème, c'est la date.
C'est la veille de la découverte
de la couverture de White Spirit.
La veille ?
Il y a un problème, là !
Oui.
Comment pouviez-vous déjà savoir
à ce moment-là
que White Spirit était mort ?
Euh... Parce que...
Parce qu'on m'avait menacé de le tuer !
Ah bon ?
Et vous avez vraiment pensé
que l'assurance paierait
sur ces simples allégations ?
Ne serait-ce pas plutôt M. Nagaura
qui vous a prévenu ?
En affirmant avoir tué White Spirit...
C'est bien ça.
Bande d'ordures !
Je ne sais rien de tout ça !
Ce sont eux seuls
qui ont procédé à l'enlèvement !
Je suis innocent !
C'est moi, la victime !
Le pire,
c'est que White Spirit est mort !
Ces ordures l'ont assassiné !
Le paiement de l'assurance
est donc légitime !
En effet, oui.
Mais uniquement
si White Spirit est bel et bien mort.
Quoi ?
Comment ça ?
Non ?
White Spirit !
Il est vivant !
Quel soulagement !
C'est impossible !
Vous le saviez ?
Oui.
Vous avez suivi
le plan de M. Tokuyoshi
qui consistait
à enlever et tuer White Spirit,
mais au dernier moment,
incapables de le tuer,
vous l'avez caché en lieu sûr.
Ensuite, pour convaincre M. Tokuyoshi
que vous aviez bien tué l'animal,
vous avez fait en sorte
qu'on découvre la couverture
maculée du sang de White Spirit
en le signalant anonymement.
C'est sérieux ?
Mais alors, où était White Spirit
jusqu'à présent ?
Conan !
Oui !
Vous l'avez apportée ?
Oui, c'est celle-là ?
Cette photo n'a pas été prise
à l'écurie Tokuyoshi.
Le mur n'a pas cette couleur.
C'est l'écurie Kitado.
On y travaillait tous, autrefois.
C'est là que sont nés
White Spirit et White Legion.
Il était caché là-bas ?
Oui, avec le camion qui avait servi
à transférer White Spirit.
C'est dingue.
Pourquoi avoir fait tout ça ?
C'est pourtant évident, inspecteur.
Parce que ce n'était pas
un simple cheval.
Pour eux, en tout cas.
On a tous été débauchés,
achetés en même temps que White Spirit,
par cet homme, Kôzô Tokuyoshi.
Mais on l'aimait, notre White Spirit...
En tant que jockey...
... garçon d'écurie...
... et dresseur.
Vous avez dû l'observer grandir
depuis sa naissance,
ce brave White Spirit.
Mis en difficulté par des placements
imprudents à l'étranger,
M. Tokuyoshi avait planifié
la mort de White Spirit
pour escroquer une énorme somme
aux assurances.
Il a forcé ses employés endettés
à exécuter son plan.
Et c'est pour le dissuader
qu'ils se sont déguisés pour confier
la garde de White Spirit à tonton.
Ils croyaient qu'avec un fin limier,
M. Tokuyoshi renoncerait à son plan.
Mais trouvant encore mieux
de jouer la victime
avec un célèbre détective à ses côtés,
il est passé à l'action.
C'est là
qu'ils ont fait semblant d'obéir
et qu'ils ont caché White Spirit.
Ils comptaient révéler
que le cheval était toujours vivant
après que M. Tokuyoshi
eut réclamé l'assurance.
M. Tokuyoshi a été arrêté
et son personnel, mis en examen.
Les employés, eux, ont été relâchés
pour circonstances atténuantes.
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
Depuis,
White Spirit a repris la course
sous l'égide d'un nouveau propriétaire.
Tiens bon, White Spirit !