Madame !
Il faut y aller,
vous risquez d'être en retard !
Madame ! J'entre.
Madame !
C'est terrible !
Elle a été étranglée ?
Oui, avec une sorte de corde.
Sadako Baba, 62 ans,
propriétaire de cette maison.
Voyante de profession.
"Voyante" ?
Oui.
Au Manoir de Barbara Sadako,
devant la gare de Shibahama.
Voici Masaya Ogu,
l'assistant de Mme Baba.
Il a découvert le corps.
On attend les précisions du légiste,
mais ça doit remonter à hier soir.
"Hier soir" ?
Un problème ?
Le détective Kogorô Môri
saura peut-être quelque chose, alors.
"Môri" ?
Il m'a téléphoné hier.
Manoir de Barbara Sadako, j'écoute.
Un instant, je vous prie.
Madame.
M. Kogorô Môri au téléphone.
Le célèbre détective ?
Barbara Sadako à l'appareil,
j'écoute.
Môri aurait appelé la victime ?
Un regard, un max d'idées !
Une déduction, une réaction !
Tonton a appelé la victime ?
Sa consultation m'intrigue !
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Planning : Michihiko Suwa
Character design : Masatomi Sudô
Directeur artistique : Junichi Igashi
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Barairo no jinsei"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"La Voyante et ses trois clients" !
Mais je n'ai jamais passé
cet appel, moi !
Pourtant...
Puisque je vous dis que non !
Et d'ailleurs,
je ne connais même pas la victime !
En plus, tu as passé la soirée
à la maison.
Exactement !
Quoi ?
Tu m'as encore suivi, maudit gamin ?
Je t'ai fourni un alibi, non ?
Cet assistant pourrait fort bien
être l'assassin
et vouloir me faire porter le chapeau...
C'est lui qui a découvert le corps.
On a évidemment vérifié son alibi.
Il est innocent.
Ah bon ?
L'assassin a probablement
attiré la victime
sur les lieux du crime
en se faisant passer pour Môri.
Sûrement.
La victime n'a pas été tuée ici ?
Non, on l'a transportée
dans cette maison
après l'avoir étranglée à l'extérieur.
Pourquoi l'assassin a-t-il
délibérément déplacé le corps ?
Pour retarder sa découverte, pardi !
Il l'aurait jeté en montagne, alors.
Et pourquoi
s'est-il fait passer pour toi ?
Peut-être juste
parce qu'il est célèbre...
Mais tu allais forcément pister
cet assassin
qui a usurpé ton nom, pas vrai ?
Tu m'étonnes !
Dans ce cas,
pourquoi avoir impliqué un détective ?
Mais à quoi il joue au juste,
cet assassin ?
Quant au profil du coupable...
Tiens ?
C'est quoi, ça ?
"J'ai encore failli y rester.
"Qui des trois est derrière tout ça ?
"K. ? E. ? S. ?"
Elle doit parler de ces 3 individus !
Mme Baba sortait d'une émission
en direct la semaine dernière, et...
Mais je vous reconnais...
Kanawa,
j'ai consulté le mois dernier.
Je suis tombé sur les 2 autres
par hasard.
Eux aussi en auraient vu de belles
à cause de tes prédictions !
On a foncé ici
en te voyant à la télé !
Prends tes responsabilités !
Moi, je ne te pardonnerai jamais !
Assume !
Allons, un peu de calme...
Que se passe-t-il ?
Il y a trop de monde ici.
Pour l'instant, filons.
On élaborera un plan après.
Tu ne perds rien pour attendre,
Barbara Sadako !
J'ignore ce qu'elle leur avait prédit,
mais les seuls à lui en vouloir
étaient ces Shinsuke Kanawa,
Fukami Endô et Ryôichi Sazanami.
"Kanawa", "Endô", "Sazanami"...
L'assassin est l'un d'eux !
Pour être sûr, vérifie que personne
d'autre n'en voulait à la victime.
À vos ordres !
On a donc trois individus suspects...
Et l'un d'entre eux est une femme.
On a trouvé ceci
près du corps.
Cette broche...
C'est celle de Mlle Endô !
Elle l'aurait perdue par mégarde
en transportant le corps ?
Si c'est le cas, bonjour l'erreur.
Excusez-moi.
Oui ?
Comment ?
Des objets préoccupants viennent
d'être découverts au parc Shibahama !
PARC SHIBAHAMA
C'est le porte-cartes de Mme Baba.
Quant à cette corde,
c'est sûrement l'arme du crime.
La victime a probablement été tuée ici.
Bravo pour cette trouvaille !
C'est grâce à un signalement anonyme
reçu ce matin.
D'après celui-ci,
une silhouette louche aurait chargé
sa voiture d'une masse importante.
En venant vérifier,
j'ai découvert des traces de lutte
et ces objets...
Fukami Endô aurait étranglé Mme Baba
dans ce parc,
chargé son corps dans sa voiture
et abandonné chez elle.
Autre chose,
on a également trouvé ceci.
"S. Kanawa" ?
Ce ne serait pas à Shinsuke Kanawa ?
Oui ?
Une voiture a été abandonnée
près de la maison de la victime ?
Quoi ?
Son propriétaire est Ryôichi Sazanami ?
Intrigués, on a vérifié la plaque
et on a découvert
qu'elle avait été déclarée volée.
On me l'a volée il y a 2 jours.
Mais que fait ma voiture
dans un endroit pareil ?
Ce sont des cheveux.
Faites-les comparer.
C'est bien mon briquet.
Mais je l'ai perdu
il y a quelques jours.
Pareil pour moi !
J'avais égaré cette broche !
Je sais qui a fait le coup !
Ils sont louches tous les trois,
seulement,
l'assassin n'est pas l'un d'eux,
mais les trois !
Ils ont tué la victime ensemble.
C'est là que M. Kanawa
a perdu son briquet.
Ils ont ensuite mis le corps
dans le coffre
pour le transporter
dans le bureau de Mme Baba.
Mlle Endô a fait tomber sa broche là-bas
et est repartie
sans s'en apercevoir.
En réalité,
ils sont tous les 3 coupables !
Quoi ?
Cela expliquerait la présence
de ces objets personnels.
En effet.
Seulement...
Personne d'autre qu'eux
n'en voulait à la victime.
On n'a rien fait !
- C'est vrai !
- Oui !
Les cheveux appartenaient à la victime.
M. Sazanami.
Le corps a bien été transporté
dans votre voiture.
C'est pas vrai...
De plus, vous en vouliez
tous les 3 à Mme Baba.
C'est normal !
Elle devait me prédire
la bonne orientation pour ma maison.
C'est le nord-nord-ouest
qui vous portera bonheur.
J'ai acheté ma maison
en suivant ses conseils,
mais ma boîte de BTP
a coulé juste après
et ma femme m'a quitté.
Moi, c'est pour mes amours
que je l'ai consultée.
Je vois une personne près de vous,
c'est lui, l'homme de votre vie.
Je l'ai crue.
Et je me suis fait rouler !
Moi, j'avais trouvé l'idée du siècle.
Je lui ai donc demandé
quand je devais me lancer.
Maintenant !
Votre chance est à son zénith !
J'ai tout quitté pour me lancer,
mais ç'a raté et je suis ruiné !
Ils ont tous subi
un préjudice de la victime.
C'est un mobile
largement suffisant pour un meurtre.
En plus, aucun d'entre vous
n'a d'alibi pour la nuit dernière.
J'ai reçu un coup de fil
de la part d'un homme !
Nous aussi, on a reçu le même !
C'était pour saboter notre alibi !
On a été piégés par le coupable !
La belle affaire...
Qui pourrait croire ça ?
Oui ?
Quoi ?
D'après les résultats de l'autopsie,
l'heure présumée de la mort
est située entre 20 h et 21 h,
hier soir.
Ce qui revient au plus tard à 21 h...
Mais alors...
Hé, gamin ! Où tu vas ?
Voilà !
Ce texte a été tapé
hier soir après 22 h !
Autrement dit...
Il n'est pas de la victime !
L'assassin l'a écrit
après avoir déposé le corps
pour porter nos soupçons
vers ces 3 personnes !
Ça signifie donc
qu'ils ont bien été piégés ?
Voilà !
L'assassin n'écrirait jamais ça
s'il était parmi ces 3 personnes !
S'il a tenté de les piéger,
c'est que le vrai coupable
savait qu'ils en voulaient à la victime.
Vous l'avez dit à quelqu'un ?
Non, à personne !
Pareil !
Qui serait assez bête
pour étaler sa honte ?
Elle a raison !
Mais si personne n'en a parlé...
C'est vrai. Je n'imagine personne
en parler délibérément...
Donc...
Trouvez ce coupable
qui nous a piégés !
Vous êtes un fin limier, non ?
Pour vous excuser
de vos soupçons sur nous !
Si on fouille les lieux,
on trouvera la piste de l'assassin !
Reparlons de ça après une petite pause
pour débusquer le vrai coupable.
Ou alors...
Personne d'autre n'en voulait
à la victime à part ces 3 clients ?
Non, on a bien cherché, pourtant...
Dans ce cas,
ce n'est pas qu'ils ont été piégés,
mais que quelqu'un
a voulu le faire croire.
Donc,
le coupable est forcément un des 3.
Pas besoin d'agir ensemble.
Le crime pouvait être commis seul.
Mais pourquoi
avoir fait suspecter les 3 ?
Et pourquoi avoir impliqué tonton ?
C'était à son désavantage...
Non, il doit y avoir
une bonne raison à ça !
Un motif essentiel...
Et en le trouvant,
je débusquerai aussi l'assassin.
On rentre bredouille...
C'est quand même étrange...
L'assistant n'aurait jamais répété
qu'on en voulait à sa patronne.
Trop mauvais pour les affaires.
Pareil pour les 3 clients,
ils auraient évité.
Personne n'étale sa honte.
Au final, personne d'autre
n'aurait pu le savoir, alors...
Où et quand j'ai perdu mon briquet ?
Euh, c'est tonton Kogorô qui m'a dit
de vous poser la question.
S'il l'avait su,
il serait allé le récupérer !
Il est vraiment détective ?
S'ils ne trouvent pas le vrai coupable,
comment tout ça va tourner ?
Probablement en affaire non résolue...
Euh...
Cette fausse voyante
a été punie par le Ciel !
Moi qui l'avais consultée
parce que j'étais perdu...
C'était pareil pour moi.
Je suis si timide à la base.
Je suis comme vous.
Je m'en suis donc remis à la voyance.
Mais oui !
Voilà pourquoi il a fait
planer le doute sur les trois !
Enfin, ma boîte était déjà mal
avant que j'achète ma maison
et ça n'allait plus avec ma femme
depuis un moment déjà.
Et moi, je m'étais vantée
et j'avais pas mal menti
sur mon petit ami,
ç'a peut-être faussé
les prédictions...
Euh... Votre rancune
était injustifiée, alors...
Je le sais bien !
Moi, ce n'est pas mon cas !
Si elle m'avait dit d'attendre,
mes ramen extraterrestres
auraient marché !
"Des ramen extraterrestres" ?
J'ai tout quitté pour ce resto !
Mes serveurs,
déguisés en extraterrestres,
lançaient des étoiles de porc braisé
en criant "étoile filante" !
Si le timing d'ouverture avait été bon,
les clients se seraient bousculés !
Pas vrai ?
Mais d'où sort-il cette conviction ?
J'ai pas raison ?
Vous me demandez ça à moi...
Je dois passer aux toilettes !
C'était donc ça !
Voilà qui expliquerait
l'implication de tonton !
Mais je manque de preuves...
Si c'est comme ça...
Môri, détective.
Je collabore à l'enquête.
Pourriez-vous
vérifier quelque chose pour moi ?
Mais oui !
Oui. Comparez au plus vite
avec le fichier envoyé.
Je compte sur vous.
Messieurs, dame !
Môri vient de me contacter.
Il aurait résolu l'affaire.
M. Kanawa, Mlle Endô, M. Sazanami.
Vous n'avez pas été piégés,
vous avez tenté de le faire croire !
Pardon ?
Tu peux m'expliquer, Môri ?
En plus d'avoir tué la victime ensemble,
les coupables ont voulu
échapper aux soupçons en feignant
d'avoir été piégés
par le "véritable assassin".
En bref, tu veux dire
que ce dernier n'a jamais existé ?
Oui. Comme je l'avais pressenti,
ces trois clients sont complices !
Quoi ?
C'est vrai que ça se tient.
Ils étaient les seuls
à en vouloir à la victime.
Je vais être obligé
de les réinterroger en détail.
Emmenez-les au poste !
À vos ordres !
Attendez une minute !
Je ne l'ai pas tuée !
Trouvez le vrai coupable !
Et voilà encore une affaire de...
Désolé pour l'attente.
Cette hypothèse de complicité
n'était qu'une conjoncture.
Une autre lecture est possible.
"Une autre lecture" ?
La clé de cette affaire
se trouve dans le profil
de l'assassin.
"Son profil" ?
C'est-à-dire ?
Je ne saisis pas.
L'assassin a déplacé le cadavre
alors que cela ne lui apportait
absolument rien.
S'il a laissé en évidence
des objets personnels
sur le lieu du crime
et chez la victime,
c'est parce qu'il fallait
la voiture de M. Sazanami
pour le transfert.
Quant au mot sur l'ordinateur,
c'était pour que les trois
soient suspectés.
Pour faire croire
qu'ils avaient tous été piégés ?
Il y a de ça aussi,
mais c'est surtout le profil
de l'assassin qui l'y obligeait.
Quoi ?
Vu le mobile du crime,
il était évident
qu'on l'aurait suspecté.
Il a donc préféré se mettre aussitôt
sur la liste des suspects
plutôt que de craindre
que la police remonte à lui.
Mais cette théorie est absurde !
Non, l'assassin est juste un timoré
face à ses choix de vie.
Vu qu'il s'en remet à la voyance !
Les trois sont donc complices ?
En plus d'être timoré,
l'assassin appréhendait d'être seul.
Il avait besoin d'autres gens
qui comme lui,
avait un mobile, pas d'alibi,
mais des objets personnels
à pouvoir laisser sur les lieux.
Mais qui est l'assassin, à la fin ?
S'il a usurpé mon nom
et m'a impliqué dans l'affaire,
c'est par manque de caractère.
Car si l'enquête durait,
la police aurait fini
par demander mon aide.
Donc, plutôt que de craindre
l'intervention d'un fin limier...
... autant l'impliquer dès le début !
Exact !
Et jouissant
de la confiance de la police,
que j'avance qu'un autre individu
avait piégé les 3 suspects
aurait été la meilleure des garanties.
Mais, M. Môri...
Rien ne dit
que tu aurais forcément supposé ça !
C'est ça, le point capital !
Quelqu'un de normal
n'aurait pas tenté ça.
Mais le coupable, lui,
y croyait dur comme fer.
Et c'est l'un de ces 3 suspects.
Car ce coupable, bien que timoré,
est malgré tout sûr de lui !
N'est-ce pas,
Ryôichi Sazanami ?
C'est lui, le coupable ?
- Mais non, c'est impossible.
- Hier,
vous avez fait venir la victime
en lui téléphonant.
Kogorô Môri, détective.
J'aimerais parler à Barbara Sadako.
Ensuite, vous avez appelé M. Kanawa
et Mlle Endô pour ruiner leur alibi.
Mme Sadako viendra s'excuser ce soir
pour ses prédictions.
Attendez-la chez vous.
Vous avez ensuite tué la victime
au parc Shibahama,
puis laissé le briquet
chipé à M. Kanawa
sur les lieux du crime.
Ensuite, vous avez transporté
le corps chez la victime
dans votre voiture
prétendument volée.
Là-bas, vous avez jeté la broche
de Mlle Endô également subtilisée.
Au même moment,
vous avez laissé ce mot en évidence
pour qu'on le trouve
au cours de l'enquête.
On a été piégés par le coupable !
Vous avez ensuite attendu
qu'on détermine l'heure de la mort.
L'assassin n'écrirait jamais ça,
s'il était parmi ces trois personnes !
Vous avez tenté de nous berner
en profitant de cet angle mort
et en orientant la police
vers un autre coupable imaginaire !
Oui. Pour rendre cette enquête
véritablement insoluble !
"Timoré mais sûr de moi" ?
Quand bien même,
vous m'accusez uniquement
sur mon profil ? Je suis innocent !
Dans ce cas, comment saviez-vous
que le meurtre avait eu lieu ici ?
N'importe quoi !
Vous nous en avez informé, pourtant.
Tu parles de l'appel anonyme ?
J'ai écouté l'enregistrement,
tout à l'heure.
J'ai tout vu !
C'était hier soir,
dans le parc Shibahama !
Cet appel n'était pas de moi !
Je réponds.
D'accord. Je transmets !
Ça concorde !
Le spectre vocal correspond.
J'ai envoyé votre voix à l'expert.
C'était vous, l'informateur !
Vous avez donné le lieu du crime
que seul l'assassin pouvait connaître !
C'est pas vrai...
Cet appel aura creusé ma tombe...
Mais pourquoi avoir passé cet appel ?
Il n'avait pas le choix.
Il fallait qu'on trouve le briquet
de M. Kanawa,
laissé sur le lieu du crime.
De cette manière,
les trois suspects étaient enfin réunis.
C'est que je me sentais seul, moi.
Vous reconnaissez
le meurtre de Barbara Sadako ?
Si cette femme ne m'avait pas grugé,
j'aurais réussi !
Qui peut résister
à des ramen extraterrestres ?
"Des ramen extraterrestres" ?
Timoré, mais sûr de lui...
Tu parles d'un profil...
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
Versatile,
ivrogne, frivole...
Hein ? De qui tu parles ?
Tu crois qu'un raté pareil
existe ici-bas ?
Franchement !
Non, impossible !
Il n'a pas pigé ?