Que peut bien faire Conan
en ce moment ?
D'après le professeur, il a dû aller
à Hokkaido pour une affaire urgente.
Il doit manger plein de bons trucs,
comme de l'anguille !
Mais non...
Il n'est pas comme toi, Genta.
Justement...
Tadam !
On n'a qu'à aller à cette foire
tous les trois !
"Le marché fermier de Beika" ?
Les agriculteurs y vendent
leurs propres fruits et légumes.
Il y aura plein
de camions-restaurants !
Et c'est gratuit jusqu'au primaire !
Je vois...
C'était ça, ton objectif...
Il y a même un concert de la police !
Regardez cet homme en uniforme,
c'est l'inspecteur Megure !
Mais oui !
Dépêchons-nous plutôt d'y aller !
J'ai la dalle, moi !
Quoi ?
Comment ça,
"le paquet n'est pas arrivé" ?
Tu m'avais pourtant dit
que c'était bon !
Parle pas si fort !
C'est la société de livraison
qui a foiré.
J'y peux rien, moi !
Autant laisser tomber, alors.
Pas question ! On aurait fait
tout ça pour quoi, sinon ?
Si le paquet n'arrive pas,
on n'a qu'à tout racheter !
Mais réfléchis...
Elle a raison...
Il nous reste du temps.
Ça peut encore le faire.
Mais oui ! On va tout faire péter,
comme on avait prévu !
Vous avez entendu ?
Oui.
Ils parlaient de "tout faire péter"...
Et à quoi ça vous fait penser ?
Nan... À une bombe ?
Quoi ?
Un problème ?
J'ai cru entendre une voix.
J'ai dû rêver...
Ces tarés veulent faire
sauter une bombe pendant la foire !
Ce n'est qu'un marché fermier,
pourtant !
Après qui en auraient-ils ?
L'inspecteur Megure !
Un regard, un max d'idées !
Une déduction, une réaction !
Comment les Detective boys
géreront-ils l'affaire sans Conan ?
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Planning : Michihiko Suwa
Character design : Masatomi Sudô
Directeur artistique : Junichi Igashi
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Barairo no jinsei"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Foire alimentaire et conspiration" !
Quelle terrible histoire !
Que faire ?
Bonne question...
Tu en penses quoi, toi ?
Eh bien, le mieux serait
de prévenir la police...
Tu penses qu'elle va nous croire ?
Elle va encore
nous envoyer bouler et basta...
Si seulement Conan était avec nous...
Sacrée Ayumi !
C'est bien vu de ta part !
Il faut dresser posément une stratégie
pour que la police
croie en votre histoire.
Mais oui !
On va dresser une stratégie posément
pour que la police nous croie !
Facile à dire...
C'est rageant, mais c'est de Conan
dont on aurait besoin !
Ben alors !
Vous êtes les Detective boys, non ?
C'est quoi, le plus important
dans une enquête ?
Eh ben...
Les preuves ?
Tu vois que tu sais !
Si tu veux que la police bouge,
trouve d'abord des preuves !
Mais oui !
Il nous faut des preuves pour établir
que ces gens
sont des poseurs de bombe !
Comme ça, la police nous croira...
À dans une heure.
D'accord !
Et n'oubliez rien, surtout !
J'ai pigé, t'inquiète !
Hé ! Ils vont se barrer, là !
On fait quoi ?
Séparons-nous pour les suivre !
Quoi ? Mais j'ai faim, moi...
Écoute, Genta...
Si ces malfaiteurs sont arrêtés,
on vous récompensera peut-être
avec plein de bonnes choses !
Et puis, n'oublie pas...
Ayumi et Mitsuhiko comptent sur toi.
Mais oui...
Tu as raison !
Allez ! On se sépare
et on les prend en filature !
Je viens de le dire...
C'est vrai...
Mlle Satô !
Toutes les mesures de sécurité
sont prises !
On a même contrôlé les objets suspects.
Et pour les propriétaires
des food trucks et les vendeurs ?
Ça ira !
Ils doivent montrer
la pièce d'identité
enregistrée à l'inscription
avant d'entrer.
OK. Plus que 2 heures avant
la conférence de l'inspecteur Megure.
On retourne patrouiller les environs !
À... À vos ordres...
Tiens ?
Qu'est-ce que tu fiches, Takagi ?
On y va !
Pardon, j'arrive !
Ordure...
Sale type...
Où tu vas comme ça ?
Je le perds !
Genta.
Calme-toi un peu, voyons !
Euh, d'accord...
Et il vaudrait mieux
t'éloigner de lui un peu plus.
Je le sais bien, ça !
Genta ! Genta !
Arrête de fixer le visage de ta cible !
Repère-la plutôt en mémorisant
ses vêtements et ses affaires !
Ah, mais oui !
BEKAHO
TOUT POUR LA MAISON
HUILE DE CUISINE
Sérieux ! À quoi ça va lui servir
d'acheter tout ça ?
Il n'y avait
que des produits inflammables...
Mais alors, ces types...
SPÉCIALITÉS SINGAPOURIENNES
Que se passe-t-il, Ayumi ?
J'entends un bruit bizarre.
N'aie pas peur.
Je suis avec toi.
Regarde où tu mets les pieds.
Et avance avec prudence.
D'accord !
Qui es-tu, toi ?
Allô ?
TABAC SHIMOMURA
Pourquoi tu fais cette tête,
Mitsuhiko ?
Les agissements de cet homme
m'intriguent un peu.
Mais pas moyen de savoir
ce qui me gêne.
Tu me déçois. Je te croyais
un peu plus futé que ça !
Je le répète toujours, non ?
Le plus important, c'est d'observer !
Remémore-toi tout ce que tu as vu !
Voyons voir...
Il était assis à une table non-fumeur.
Mais il l'a quittée pour se rasseoir
à une table plus près de l'entrée.
Pourquoi a-t-il fait ça ?
Mais oui !
Il était trop près des tables fumeur
et l'odeur de tabac l'indisposait !
Autrement dit,
il déteste la cigarette.
Mais alors,
pourquoi est-il passé au tabac après ?
Il a acheté quelque chose.
Ça cache un truc, finalement.
Oui !
Salut, gamin...
Qu'est-ce que tu me veux ?
Je vois.
Tu as surpris notre conversation...
Expliquez-moi exactement
ce qu'elle signifiait !
Qu'est-ce qui vous fait rire ?
Rien ! Excuse-moi !
"Tout faire péter", c'est ça ?
Je vois...
C'est vrai que ça fait penser
à des poseurs de bombe.
Pourquoi ?
Ce n'est pas le cas ?
Hé ! Qu'est-ce qui se passe ?
C'est qui, ce petit ?
Mitsuhiko !
Fais attention !
Ce type a acheté
plein d'huile et de gaz !
Il va préparer une bombe avec,
c'est sûr !
Hein ? N'importe quoi !
Écoutez, vous vous méprenez.
Regardez, c'est notre food truck !
Aujourd'hui, on est là
pour vendre notre fameux riz au poulet !
Du riz au poulet ?
C'est une spécialité singapourienne.
On travaille au Marina,
un restaurant tout près d'ici.
Et on participe à cette foire
pour faire connaître notre cuisine.
Si on vend beaucoup ici,
les clients afflueront au restaurant,
demain.
Ce "tout faire péter"
que vous avez entendu,
c'était une manière de dire
"vendre énormément" !
Du riz au poulet ?
Ç'a l'air plutôt fameux !
Qu'avez-vous récupéré au tabac, alors ?
Ça.
Des flyers demandés
à un ami imprimeur.
Comme j'ai tardé à commander,
ils n'ont été prêts qu'aujourd'hui.
L'ami en question
devait me les remettre au café,
mais il n'a pas pu et m'a prévenu
qu'il les avait déposés au tabac.
Ayumi !
On dirait bien qu'on s'est trompés...
Ces gens ne sont pas des malfaiteurs.
C'est qui, cette petite ?
Je suis tombée dessus
en allant récupérer le poulet au Marina.
Je lui ai fait peur avec mon tablier
et mon couteau à couper la viande.
C'était pour préparer à manger.
Du riz au poulet !
Es-tu sûr de pouvoir en rester là,
mon cher détective ?
Évidemment que non !
Dans ce cas, essaie d'insister un peu.
Insister...
Mais pourquoi avoir besoin
d'autant de gaz et d'huile ?
On n'a pas été livrés
à cause d'une erreur.
On prépare la viande au restaurant,
mais pas le bouillon et la sauce
qui doivent être cuisinés
dans le camion.
On a reçu les ustensiles,
mais ni gaz ni huile.
Sans ça,
on a pensé renoncer à la foire,
mais on a finalement réussi
à s'en procurer dans les temps.
Même si cette dépense imprévue
devrait nous mettre dans le rouge.
Ça ira. Si on fait connaître le Marina,
à partir de demain...
... les gens feront la queue
et les ventes exploseront !
On s'était peut-être trompés,
finalement...
Ne dit-on pas "qui prépare un bon plat
ne peut pas être mauvais" ?
Ouais ! T'as raison !
On s'était trompés, on dirait.
Oui.
Oublie ça, va !
Un détective finit toujours
par se tromper !
Ayumi. Es-tu sûre
de pouvoir en rester là ?
Tu n'aurais pas
une dernière chose à vérifier ?
Préparez-moi votre riz au poulet !
Si vous travaillez vraiment
dans un restaurant,
vous pouvez nous servir, non ?
Toi, alors...
Pas le choix.
On n'est pas encore ouvert...
... mais on fera une exception !
Génial !
Et voilà, 3 portions !
J'arrive !
Désolée pour l'attente !
Vous pouvez rajouter de la sauce.
Elle n'est pas trop épicée.
C'est ça, du riz au poulet ?
Ce n'est pas du tout ce que j'imaginais.
C'est même pas rouge...
Ce que vous mangez d'habitude,
c'est du riz sauté
accommodé au ketchup, pas vrai ?
Mais à Singapour,
le riz est cuit
dans un bouillon de volaille
et surmonté de poulet
préparé à la vapeur.
On le mange en ajoutant
différentes sauces, selon ses goûts.
C'est aussi
le plat national de Singapour !
On attaque, alors !
Trop bon !
C'est délicieux !
Cette sauce
se marie parfaitement au poulet !
Le malentendu est-il dissipé ?
Oui !
Y a du rabe ?
Je suis vraiment désolé !
On s'est trompés sur toute la ligne !
C'est rien.
Ne vous en faites pas pour ça.
Merci pour ce régal !
C'était fameux !
Je peux vous poser une question ?
Laquelle ?
Pourquoi il y a des grosses étoiles
sur votre camion-restaurant ?
Ah, ça !
C'est parce qu'on aime
observer les astres.
On va admirer les étoiles
à chaque congé.
On y est allés la semaine dernière.
Ah bon ?
Bon, rentrez prudemment !
Et passez au restaurant !
D'accord !
Tiens ? C'est vous ?
Inspecteurs Satô et Takagi !
Que se passe-t-il ?
La foire n'est pas encore ouverte.
Ça serait long à expliquer...
Ces gens nous ont fait goûter
du riz au poulet !
Tu parles du riz sauté
accommodé au ketchup ?
Mais non ! Celui de Singapour
n'a rien à voir du tout !
Là, c'est du poulet vapeur
sur du riz
qu'on mange avec des sauces !
C'est le plat national de Singapour !
Ce sont ces gens
qui vous ont appris ça ?
Exact !
Ils travaillent bien
dans un restaurant singapourien.
N'empêche que leur camion
est drôlement voyant !
Regardez-moi ces énormes étoiles !
Ah, ça ! C'est...
C'est parce qu'ils aiment
observer les astres.
Les jours de repos,
ils vont même admirer les étoiles !
Ah bon ? Je vois...
Sur ce,
on a encore du pain sur la planche.
À plus tard !
J'vous jure !
Ils étaient bizarres, ces gamins !
Je savais plus quoi faire
quand elle m'a suivie au resto.
Ces petits étaient plutôt futés
pour leur âge,
mais ça reste de simples gamins.
La transaction s'est bien passée.
Si cette vieille savait
qu'on a récupéré une bombe
dans sa boutique,
elle ferait une crise cardiaque !
Tu es sûr que ça suffira ?
Elle n'a pas l'air puissante.
C'est un camion, je te rappelle.
Place ça près du réservoir
et ça nous fera une sacrée bombe.
Sans oublier l'huile,
les cartouches de gaz et les allume-feu.
J'étais inquiète quand j'ai su
qu'on n'aurait pas la bombe
à cause de la livraison, mais bon...
Quand tout ça explosera d'un coup,
rien ne résistera.
Pas même ce maudit Megure...
On parle de moi, ici ?
Restez où vous êtes !
Je me souviens de vous !
Je vous ai arrêtés il y a 7 ans
au cours d'un braquage de banque.
Je savais que vous étiez sortis,
mais faire tout ça par vengeance...
Les vrais employés du Marina
ont tous été placés sous protection.
Vous aviez volé leur pièce d'identité
en vous infiltrant avant l'ouverture
et les aviez forcés
à préparer du riz au poulet
avant de les ligoter et les enfermer.
Ensuite, vous avez tenté de me faire
sauter pendant ma conférence.
Ils ont acheté la bombe
sur un site du Dark Web.
Le tabac a juste été utilisé
comme point de livraison.
La brigade anti-cybercriminalité
est remonté jusqu'à l'artificier
et l'a interpellé.
Moi qui pensais mon plan parfait.
Comment avez-vous compris ?
Grâce à un groupe de détectives...
Vous ignoriez
la signification
des étoiles sur le camion.
Hein ?
On écrit l'idéogramme "riz"
pour les États-Unis
et "rosée" pour la Russie.
Mais pour Singapour ?
Non...
Eh si, "étoile".
J'ai trouvé bizarre que des employés
d'un restaurant singapourien
ne sachent pas ça.
Chiotte !
On peut dire que pour une fois,
le trio de détectives
a fait des prouesses.
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
J'espère que Conan va bientôt rentrer.
J'étais pourtant sûr
qu'on tenait une affaire...
Pas grave !
Tant que le riz au poulet était bon !
Dites, et si on passait
chez le professeur ?
Bonne idée !
Il aura peut-être
un truc bon à manger !
Tu as encore faim ?
Je parlais du dessert !
Professeur Agasa !
Alors qu'eux
rendaient visite au professeur,
nous, nous étions impliqués
dans un complot
à cause de ce fameux voleur.