C'est ici.
Trop génial !
Bon, on entre ?
Bonjour.
Salut !
Veuillez l'excuser...
- Dis donc, Genta !
- Oups, pardon...
Ils viennent visiter
un jour de fermeture ?
Le professeur Agasa
a demandé aux enfants de venir tester.
Ce sont de précieux futurs habitués,
c'est ça ?
Si le studio ne ferme pas avant...
La situation est vraiment grave, alors ?
Tu sais quelque chose ?
Oui...
Une grosse boîte de premier ordre
aurait des vues sur nous...
Mais c'est une rumeur...
Un regard, un max d'idées !
Une déduction, une réaction !
Propos anxieux des gardiens
et drame au dôme des répliques !
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Planning : Michihiko Suwa
Character design : Masatomi Sudô
Directeur artistique : Junichi Igashi
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Barairo no jinsei"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Le Poing fatal du géant Talos
(1re partie)" !
Je vous attendais !
Désolé pour le dérangement, Shinobu.
En fait,
le directeur attendait avec impatience
de vous parler.
Au sujet des plans de l'autre jour ?
Il ne change pas...
Ah, pardon...
Qu'est-ce que ton père t'a dit ?
Désolée,
mieux vaut lui demander directement.
Il est dans son bureau.
Je me chargerai
de guider vos petits invités.
C'est gentil, je te les confie.
D'accord.
Ce dôme là-bas
sert à exposer nos produits.
Il est énorme !
Les enfants doivent adorer.
C'est plutôt pour les entreprises
qui prévoient des événements
ou veulent commander des répliques.
Vas-y, tu peux photographier.
Vraiment ?
Faites le "V" de la victoire, alors !
Non, pas moi !
Ne me prends pas en photo !
Vous êtes une timide
à ce que je vois !
Ouais !
Franchement...
Mais la concurrence pourrait copier
vos produits, ça ne vous gêne pas ?
Il a raison ! Faites attention
aux espions industriels !
Ouais ! Gare aux scorpions !
Genta...
Rien à craindre.
On vérifie les identités et les affaires
avant chaque visite.
Et puis, on ne rentre pas facilement
dans l'enceinte de ce studio.
Allez-y, entrez !
Prems !
Ça ne serait pas...
Si, c'est un gobelin,
issu du folklore occidental.
C'est un diablotin farceur.
Ça, c'est l'Argo
de la mythologie grecque.
Des héros devenus des constellations,
tels que Persée et Orphée,
ont vogué sur ce navire.
Vous en savez des choses !
C'est génial !
Un vrai Pays des rêves !
C'est le Roi des singes !
Oui, il est sur son nuage magique !
Il apparaît
dans La Pérégrination vers l'Ouest.
Quel joli bateau !
Le Vaisseau céleste.
C'est ce fameux bateau volant
de la mythologie japonaise.
Il s'est tourné vers nous !
On ne dirait pas, mais il est
en fibre de verre, c'est très léger.
Ah bon ?
Il ne donne vraiment pas
cette impression !
Il peut changer
de direction et d'orientation.
Oui, de manière très simple.
On peut contrôler tous les appareils
du dôme et le système de sécurité
avec cette télécommande !
Ça doit être terrible
si on la casse, alors...
Un programme redonne la main
à la salle de contrôle du dôme
en cas de choc
ou de mauvaise manipulation
de la télécommande.
L'alimentation se coupe un instant
au moment de permuter,
mais pas au point d'être alarmant.
Et si la télécommande n'a rien,
on peut reprendre le contrôle.
Une mandragore !
Les humains qui entendent son cri
meurent !
C'est incroyable !
C'est le Rokh, non ?
Oui, l'oiseau dans l'histoire
de Sinbad le marin.
Garuda ?
Il y a tout,
même la mythologie hindouiste !
Le géant de bronze !
Talos !
Vous en connaissez vraiment un rayon,
les enfants !
C'est plutôt rare,
même chez les adultes.
On est très curieux ! Et puis,
on forme aussi les Detective boys !
Même ce colosse de Talos bouge,
il faut le faire !
On n'actionne Talos
et le vaisseau céleste
que pour des occasions spéciales !
Surtout Talos,
le fruit d'énormes efforts,
dont les bras et les poings
ont demandé beaucoup de travail.
Dites !
Vous pouvez le faire se lever ?
Ça doit en jeter !
Désolée...
Le bas du corps
n'est pas encore construit.
Il sera terminé quand ?
Euh... En fait...
Il ne sera jamais achevé,
malheureusement...
Ce serait cruel
de vous donner de faux espoirs.
Franchement, ériger un corps entier
à cette taille serait considérable.
Parce que ça coûte trop d'argent ?
Les enfants comprennent tout
de nos jours.
J'aimerais vraiment
que M. Yamagata entende ça !
Monsieur Hanyû !
C'est qui,
ce Yamagata dont vous parlez ?
Arrêtons de parler de ça, M. Hanyû.
On n'avait pas décidé
de laisser le directeur trancher ?
Vous dites ça bien insouciamment.
Mais moi, je tiens la bourse
de la société et je suis contre !
Eh ben...
C'est vrai
que Talos a coûté de l'argent.
Mais qu'il n'ait pas de pied
serait fatal.
Vous connaissez
l'histoire du talon de Talos ?
Oui !
L'unique point faible de Talos,
l'automate de bronze
qui protégeait l'île de Crète,
c'était son talon, c'est ça ?
Exactement.
Alors, M. Hanyû ?
Pour que Talos soit vraiment Talos,
il lui faut le bas de son corps !
Le Talos que vous avez vu
étant gigantesque,
on ne peut pas le sortir du dôme,
mais...
Regardez !
En transportant chaque pièce
démontée préalablement,
Talos, le géant de bronze,
pourra se montrer
aux yeux des gens du monde entier !
Regardez ça !
C'est super léger !
- À quoi tu joues, Genta ?
- Remets vite ça où c'était !
Tu feras quoi si tu le casses ?
C'est très précieux !
Allez !
Excuse-toi poliment !
Je suis désolé...
Ce n'est rien.
Vous pouvez regarder et toucher
librement tout ce qu'il y a ici.
Vraiment ?
Oui.
Trop bien !
Même de près, on dirait du bronze.
On croirait que c'est lourd !
J'ai hâte de voir
le géant Talos terminé !
C'est hyper excitant !
M. Yamagata...
Oui, je ne me trompais pas.
Ce n'est pas une question
d'autosatisfaction d'artisan.
On parle de business, là !
C'est survivre ou mourir !
Justement,
il faut investir pour le futur !
Vu l'état actuel des choses,
il n'y en aura pas !
Bon, ça suffit, vous deux !
Ce problème ne permet pas
de compromis facile, Shinobu.
Chaque journée... Ou plutôt,
la moindre seconde compte !
Sur ce point-là, je suis d'accord.
Très bien ! Je vais demander
l'aval du directeur de ce pas !
Le hobby d'un père et son fils
ne doit pas passer avant les affaires.
Tadashi !
Pardon...
Il voit ça comme un hobby ?
Mon œuvre...
Je le répéterai tant qu'il le faudra !
Tes plans sont refusés !
Tu as compris ?
Non !
C'est Shinobu
qui me les a commandés !
Elle voulait faire bouger Talos
pour le moins cher possible !
Quoi ?
C'est en comprenant ses tracas
que je me suis creusé les méninges !
Alors comment peux-tu
me parler comme ça ?
Tu as totalement perdu ton humanité !
Et toi, tu oses aller aussi loin ?
Qui d'autre le pourrait ?
Si tu fuis sans cesse,
M. Yamagata ne peut rien faire !
Tais-toi, tu ne travailles pas ici !
Moi, j'ai connu le père et le fils !
Et s'il voit plus grand,
ma boîte ne tiendra pas !
Ce n'est pas grâce à son talent
que ce studio survit, peut-être ?
Tu parles sans savoir...
C'est depuis son prédécesseur
que la boîte va mal !
Non...
C'est pas vrai...
BUREAU DU DIRECTEUR
Le temps nous est compté.
Une minute, Kagami.
Regarde ça...
N'empêche, elle s'éternise,
sa réunion,
au professeur Agasa.
C'est vrai.
Ça commence à faire long.
S'il ne revient pas,
je mange sa part !
Je vois...
Cette rumeur de vente du studio
était donc fondée...
Ton père s'en charge
en le cachant à M. Yamagata.
Moi, je suis en contact
avec une autre boîte,
mais c'est mal parti.
Je vois...
La condition sine qua non
est de garder le nom "Kagami".
Mais aujourd'hui, c'est difficile.
Ce studio existe depuis l'ère Edo.
Mon père ne doit pas supporter
qu'il ferme sous sa gouvernance.
C'est certain.
La partie intéressée n'acceptera
qu'avec un projet en béton...
Qu'y a-t-il, Ran ?
J'ai l'impression d'avoir déjà vu
M. Hanyû quelque part...
Je me souviens !
C'était à une soirée des Suzuki !
Il avait beaucoup plu à Sonoko.
Et l'oncle de Sonoko
regardait ça d'un air ravi.
Ça ne craint pas, ça ?
Elle a pourtant Makoto, non ?
Tu connais Sonoko...
Elle a juste été un peu émoustillée
par ce bel homme.
Ouais, elle est toujours comme ça...
C'est au groupe Suzuki
que tu essaies de vendre, non ?
Quoi ? Tu le savais ?
Une ancienne camarade
t'a vu à une de leurs soirées.
Tu n'as pas cessé de danser
avec leur héritière, paraît-il.
Étrangement, je lui ai plu,
à cette Sonoko Suzuki...
C'est une jeune
et jolie demoiselle, non ?
Jalouse ?
Tu es plus belle qu'elle !
Ils filent le parfait amour.
Il n'y a pas la moindre place
pour Sonoko...
Quoi qu'il en soit, l'affaire
ne se conclura pas les mains vides.
C'est l'impression que j'ai...
On aurait besoin
de l'aide de M. Yamagata...
Mais j'ai été trop loin,
tout à l'heure...
J'ai bien mangé, moi !
Ah, Mitsuhiko !
Où sont les toilettes ?
J'en ai vu par là, il me semble.
Je vois... Elles sont à côté...
Juste à côté, alors...
Où tu vas comme ça ?
Juste à côté !
Mais c'est pas des gâteaux
que je vois là ?
Vite !
C'est dans le coin...
Chef...
J'ai un enfant en bas âge.
Je vais faire quoi si ça ferme ?
C'est vrai qu'on est mieux payés
que dans les autres entreprises...
Pourquoi une boîte clean
comme la nôtre ferme ?
Je l'ignore...
C'est peut-être
que le monde est ainsi fait.
La poignée est cassée !
Le verrou ne ferme plus ?
Je n'aime pas ça.
Il faut la faire réparer rapidement.
D'accord.
C'était moins une !
J'ai encore failli me faire dessus.
Il y a quelqu'un ?
Quoi ?
Mais elle est cassée, en fait !
C'est pas prudent !
Il ne faudrait pas
qu'un scorpion s'infiltre.
Voilà, c'est bon !
Vous étiez revenu ?
Ça n'a pas l'air d'aller.
Et toi, où étais-tu passé ?
Je cherchais les toilettes.
Il y en a juste là, pourtant !
Ah ! Mince !
Mais je dois vous demander pardon...
Hein ? Et pourquoi ça ?
Parce que j'ai mangé votre part...
Mais j'ai gardé votre dessert !
Si ce n'est que ça,
tu peux le manger aussi.
Vraiment ?
À moi le dessert !
J'envie l'énergie qu'ont les enfants...
Vos plans ont été refusés, il paraît.
Ce n'était plus le moment
pour cette entreprise...
Comment ça ?
Ils vendent.
Ah bon ?
Le directeur a pris sa décision.
Il n'avait ciblé que l'étranger.
Quel gâchis...
Leur technologie et leur design
sont pourtant réputés.
Dépenser pour créer un bon produit
ne sert à rien
si on ne vend pas...
Quelle ironie...
Cette remarquable technologie
est devenue un fardeau.
Et se hurler dessus comme dans le passé
n'a servi à rien.
C'est dur...
Attends !
Où vas-tu, Tadashi ?
Demander au directeur où ça en est.
Transmettez ceci à votre boss
au plus vite :
"Kagami a enfin pris sa décision.
"Ce sera rapide.
"Discutons une dernière fois
à cœur ouvert."
Désolé, mais patiente un instant !
Je suis occupé !
Ton père est un homme clément,
mais c'est aussi une tête de mule.
Il a tendance à vouloir
régler ses problèmes tout seul.
C'est vrai.
On se méprend donc souvent sur lui...
Il est maladroit avec les gens.
On le surnommait
"le lanceur fou" à l'école.
Moi, c'était "le receveur maladroit".
Je ratais toutes ses balles.
Qu'en pensez-vous ? C'est le maximum
que je puisse concéder.
J'aimerais vraiment
signer le contrat dans ces conditions.
Pas maintenant ! Après !
Quoi ? "Franklin" ?
Il négocie avec le groupe Franklin ?
Oui. C'est en tout cas
ce que m'a dit M. Hanyû.
C'est une grande entreprise étrangère
très rentable liée aux médias.
Tu es bien renseigné,
dis donc, Conan !
C'est Shinichi qui me l'a dit !
Encore...
Il semble qu'il négocie
pour garder le nom "Kagami".
Pour garder le nom "Kagami" ?
Mais il traite avec un pays
au fort caractère national...
Les négociations s'annonçant ardues,
M. Hanyû a sondé un autre groupe.
Mais ça n'augure rien de bon...
Dans ce cas, vérifions ensemble
les conditions concédées à l'oral
et couchons ça sur papier.
Et adressez aussi au boss mes vœux
de prospérité pour sa société.
Je compte sur vous.
Excuse-moi !
J'ai enfin terminé.
Quoi ? Il est parti ?
M. Yamagata !
Pardonnez le dérangement !
Bon courage pour votre travail !
- C'était cool !
- Désolés pour le bruit !
J'ai hâte de voir Talos terminé.
Au revoir, maître Yamagata !
Elle m'appelle "maître" ?
Moi ?
Vraiment désolée pour aujourd'hui !
Mais non.
Et salue ton père de ma part.
D'accord !
Cette voix !
Non...
Tadashi !
Où êtes-vous ?
Répondez-nous !
Si tout va bien, montrez-vous !
Répondez, M. Hanyû !
Où êtes-vous ?
Là-bas !
Ce ne serait pas lui ?
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara