Nous, les Detective boys,
étions venus visiter le studio
d'un ami du Pr Agasa avec Ran.
Le géant de bronze !
Talos !
Même de près, on dirait du bronze.
On croirait que c'est lourd !
J'ai hâte de voir
le géant Talos terminé !
C'est hyper excitant !
Monsieur Yamagata.
Oui, je ne me trompais pas.
Ce n'est pas une question
d'autosatisfaction d'artisan.
On parle de business !
C'est survivre ou mourir !
Je le répéterai tant qu'il le faudra !
Tes plans sont refusés !
Tu as compris ?
C'est en comprenant ses tracas
que je me suis creusé les méninges !
Alors, comment peux-tu
me parler comme ça ?
Tu as totalement perdu
ton humanité !
Et toi, tu oses aller aussi loin ?
Qui d'autre le pourrait ?
Si tu fuis sans cesse,
M. Yamagata ne pourra rien faire !
Cette voix !
Non..
Tadashi !
- Tadashi !
-Où êtes-vous ?
Répondez-nous !
Si tout va bien, montrez-vous !
Là-bas !
Ce ne serait pas lui ?
Tadashi ! Tadashi !
Un regard, un max d'idées !
Une déduction, une réaction !
Studio de rêve et triste réalité !
Que cache le promontoire ?
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Planning : Michihiko Suwa
Character design : Masatomi Sudô
Directeur artistique : Junichi Igashi
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Barairo no jinsei"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Réalisateur :
Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Le Poing fatal du géant Talos
(2e partie)" !
Quoi ? Ce n'est pas un accident ?
Non.
Vu sa blessure à la tête,
c'est peu probable.
Mais alors, et le coupable ?
Il doit être encore tout près !
Que se passe-t-il ?
Hanyû !
Il y a un problème ?
M. Hanyû !
Il respire encore !
On a appelé les secours !
Seulement...
Le coupable est peut-être toujours
dans les parages !
Fouillez toute l'enceinte !
- Vas-y.
- D'accord !
Il est peut-être armé !
Soyez sur vos gardes !
Entendu !
Ne bougez pas d'ici, je vous prie !
C'est quoi,
ça ?
Qu'y a-t-il, Shinobu ?
Ma main...
Elle est tachée...
Je pense que ça se trouvait
près de la plaie de Tadashi.
Cette couleur
me dit quelque chose...
C'est pas celle de Talos ?
Pas possible !
Il a été frappé par ce poing ?
N'importe quoi ! C'est pas possible,
Talos n'a pas de jambes !
Aucun individu louche dans le dôme.
Je n'ai trouvé que des répliques
tombées pendant la coupure.
Pas d'intrusion par une fenêtre
ou la porte de service ?
Non,
il n'y a aucune trace d'effraction.
J'ai demandé un visionnage
de la vidéo-surveillance.
Pour l'instant,
aucun intrus n'a été repéré.
Qui a bien pu agresser Hanyû,
alors ?
Vas-y.
Hanyû est un élément précieux
du studio.
D'accord !
Donc,
le coupable a profité
d'un bref instant pour s'enfuir ?
Pourtant, on a accouru aussitôt
après avoir entendu le cri...
Je ne pense pas
qu'il ait eu le temps.
Écoutez !
Personne n'est sorti d'ici !
Et moi,
je n'ai vu aucun individu louche.
Moi non plus !
Mais tout est allé si vite,
difficile d'en être sûrs.
Une chose semble acquise,
le coupable connaissait les lieux.
Il a raison. On pense automatiquement
que le coupable a agressé M. Hanyû
lors de la chute des répliques
due à la coupure.
Mais l'agresseur
n'aurait pas eu le temps de fuir.
Et puis,
cette peinture couleur bronze...
Que faisait-elle
près de la plaie de M. Hanyû ?
Ce serait un intrus ?
Les répliques qu'on produit ici
sont originales
et très appréciées à l'étranger.
Il faut donc l'envisager.
Le studio doit être
très sécurisé alors, non ?
J'insiste juste sur le fait
que ça reste probable.
Il serait avisé de vérifier
auprès des gardiens, non ?
Vous feriez mieux de lui dire.
- Tu as raison.
- Vous avez vu quelque chose ?
Oui.
En fait,
la porte de service est endommagée,
elle ne ferme plus à clé.
C'est ça !
Le coupable a dû passer par là !
Non, rien à craindre de cette porte !
Et ça, parce que...
... je l'ai bloquée moi-même !
Il a raison.
Rien n'a été déplacé.
D'après les caméras de l'entrée
et de la porte de service,
l'hypothèse de l'intrusion est fragile.
Bien joué, Genta.
Génial !
Le coupable est donc parmi nous.
Nous étions allés saluer M. Yamagata
juste avant l'agression.
Et Shinobu ne nous a pas quittés.
Agasa ! Tu sous-entends
que je suis le coupable ?
Imbécile ! Je n'ai jamais dit ça !
Je n'ai fait qu'exposer les faits !
Ils sont amis depuis la fac,
paraît-il.
Il leur arrivait
de débattre ardemment, à l'époque.
Monsieur le directeur !
Il existe combien de télécommandes
pour l'équipement du dôme ?
Deux.
Une pour Yamagata et une pour Shinobu,
qui est en charge des visites.
Vous avez la vôtre,
monsieur Yamagata ?
Oui...
Tu parles de ça ?
On peut la différencier
de la deuxième ?
Non, les deux sont identiques.
Dites-moi plutôt ce que vous faisiez
tous au moment de l'agression.
Monsieur Kagami,
vous avez un alibi ?
Oui.
Quand j'ai entendu le cri de Hanyû,
j'avais fini de négocier
et m'apprêtais à quitter mon bureau.
C'était au moment
du retour des gardiens.
N'est-ce pas ?
Oui, c'est exact.
Ce qui m'intrigue, c'est la présence
de M. Hanyû sur le promontoire.
Et pourquoi
couper le courant du dôme ?
Ça s'est éteint
au moment de l'agression,
et on a entendu des répliques tomber
après le cri de M. Hanyû.
Mais si l'éclairage
s'est rallumé aussitôt,
c'est sans doute que M. Hanyû
avait une télécommande.
En toute logique,
elle devrait être tombée
dans les environs...
Tu cherches quelque chose ?
Ah, vous tombez bien !
On pourrait se séparer
pour chercher la télécommande ?
Elle devrait être
dans un rayon de 10 m.
D'accord...
Pourquoi
tu cherches la télécommande ?
Tu te souviens quand l'éclairage
du dôme s'est éteint ?
Il s'est rallumé aussitôt.
Et alors ?
Autrement dit, c'est M. Hanyû
qui l'avait à ce moment.
Il était debout dans le promontoire
et a coupé le courant un instant.
Il ne l'aurait pas plutôt fait tomber
au moment de l'agression ?
Non, car sinon,
la coupure de courant
aurait eu lieu après son cri.
Ah oui...
M. Hanyû a donc coupé
le courant volontairement.
Mais pour quelle raison ?
On a bien cherché,
mais on ne l'a pas trouvée.
Le coupable
ne se serait pas enfui avec ?
C'est ça !
Pas d'erreur possible !
Admettons que ça soit le cas,
il n'avait pas le temps de fuir
sans qu'on le voie.
Ah oui, c'est vrai...
Tiens ?
Qu'y a-t-il ?
Si je ne me trompe pas...
Ayumi ! Tu avais photographié
le Vaisseau céleste, pas vrai ?
- Oui, pourquoi ?
- Montre un peu.
Tiens.
Merci !
J'avais vu juste !
Regardez !
Le Vaisseau céleste était ici
au moment de notre visite.
Mais maintenant,
il se retrouve là-bas.
C'est vrai !
Le bateau a changé d'endroit !
Mais pourquoi ?
Ce ne serait pas à cause
de la coupure de courant ?
Pensez-vous
que ça aurait permis à un bateau,
même léger et en fibre de verre,
de se déplacer jusque là-bas ?
Ma main...
Elle est tachée...
Je vois...
C'était donc ça !
Un changement, vous dites ?
Même si
ça vous semble insignifiant.
Rien de tout ça ?
Maintenant que vous le dites,
alors que je négociais au téléphone,
quelqu'un, j'ignore qui,
s'est présenté à mon bureau.
J'ai entendu la porte s'ouvrir
et se refermer deux fois.
Deux fois ?
Quelqu'un serait donc venu,
puis reparti, c'est ça ?
Auriez-vous une idée
de qui ça pouvait être ?
J'ai cru
que c'était Hanyû ou Yamagata.
C'était toi ?
Non, il ne s'agissait pas de moi.
Dans ce cas,
ça devait être Hanyû.
Ou alors,
le coupable déjà infiltré.
Inspecteur...
On n'a aucune trace d'intrusion
avant ou après l'agression...
Il ne nous reste plus qu'à fouiller
le studio de fond en comble.
Débusquez le coupable à tout prix.
Et ça, car les idées de ce génie
sont un trésor pour nos concurrents.
Arrêtez, monsieur le directeur !
Ne fais pas le modeste !
Aie davantage confiance en toi !
Mais pour vous,
je ne suis qu'un gouffre financier...
C'est notre boulot à Hanyû et moi
d'être exigeants avec toi.
N'y prête pas attention, idiot !
L'agresseur a largement pu se cacher
dans un bureau ou un entrepôt.
S'il visait des secrets industriels,
il doit être en train de fouiller.
Je vois...
Il est possible qu'il soit tombé
par hasard sur M. Hanyû.
Qu'y a-t-il, Conan ?
J'aimerais qu'on vérifie
quelque chose auprès de Shinobu.
C'est moi.
Alors ? Dans quel état est Hanyû ?
Je ne comprends rien, si tu pleures !
Reprends-toi !
Tout se joue maintenant.
Je dois faire quoi, papa ?
Tu dois lui faire confiance
et veiller sur lui !
Ce qu'il souhaite le plus au réveil,
c'est te voir aller bien !
Tu as raison ! Merci, papa.
Vous avez arrêté le coupable ?
Malheureusement, pas encore...
Quoi ?
Euh...
Quoi encore ? Petit gêneur...
Il l'a dit...
Excuse-moi, mais tu pourrais
écouter ce qu'il a à dire ?
Tu plaisantes ?
Emmenez vite cet enfant !
J'ai une question !
Oui, laquelle ?
Vous avez votre télécommande ?
À quoi tu joues ?
Je l'ai, oui.
Pourquoi cette question ?
D'accord, c'est bon ! Merci !
T'es une vraie plaie, toi !
Qu'est-ce qu'il a, à la fin ?
Cet air...
Tu as élucidé le mystère, hein.
Oui, en grande partie.
Professeur. J'aimerais vérifier
une autre information.
Bien, désormais,
nous allons fouiller chaque recoin
du studio pour trouver l'agresseur.
Je compte sur votre collaboration.
Non, ce ne sera plus nécessaire.
Professeur Agasa ?
Pourquoi dites-vous ça ?
Car j'ai démasqué le coupable.
"Le coupable" ?
Et qui est-ce ?
Allons, un peu de calme !
Euh...
Qu'est-ce que j'allais dire, déjà ?
Vous parliez de la télécommande,
je crois...
Ah oui,
c'est ça !
Vous êtes prêts ?
Il existe 2 télécommandes
pour les appareils de ce dôme.
N'est-ce pas, Kagami ?
Oui, c'est exact.
Or, l'une d'entre elles a été utilisée
au cours de cette agression.
Bien que le courant
soit aussitôt revenu...
Pendant cette brève coupure,
toutes les répliques en hauteur
sont tombées.
Seulement,
une chose étrange s'est produite.
Elle concerne
le Vaisseau céleste !
Une fois le courant coupé,
la base du Vaisseau céleste
aurait dû pendre en bas
suite au déblocage de son balancier.
Pourtant, le Vaisseau céleste
est là-haut,
et il n'y était pas
avant l'agression.
Et qu'est-ce que ça signifie ?
Eh bien...
Regardez !
C'est moi qui m'en suis aperçu !
Après avoir observé
la photo prise par Ayumi.
Vous voyez ?
C'est le dernier emplacement
du Vaisseau céleste qu'on ait vu.
Mais après l'agression,
il se retrouve là-bas.
C'est vrai, il a changé de place.
Quelqu'un l'aurait déplacé
avec une télécommande ?
Vous ne savez rien à ce sujet,
monsieur Yamagata ?
Je...
Peut-être
que M. Hanyû avait une télécommande
au moment de l'agression.
Vous êtes arrivé après coup
et avez pu profiter de la confusion
de la découverte de M. Hanyû
pour récupérer
cette télécommande ?
Non !
Je ne comprends rien à tout ça !
Monsieur Yamagata.
C'est vous qui avez surpris
ma discussion avec Kagami, pas vrai ?
Ce n'est pas grâce à son talent
que ce studio survit, peut-être ?
Tu parles sans savoir...
C'est depuis son prédécesseur
que la boîte va mal !
Non...
Regarde ça...
Dans ce cas,
c'est moi que tu dois haïr !
Pourquoi t'en es-tu pris à Hanyû ?
En effet...
C'est toi que je visais !
Je voulais te piéger !
"J'ai terminé une œuvre,
j'en suis fier.
"Rendez-vous au dôme
avec cette télécommande,
"coupez l'alimentation
et admirez le spectacle."
J'avais laissé cette note.
Je n'aurais jamais cru
que Hanyû était là...
Tout devient enfin clair.
Hanyû comptait utiliser
cette nouveauté pour négocier
avec le groupe Suzuki.
En ignorant
qu'il s'agissait d'un piège.
La cible était M. Kagami,
mais c'est M. Hanyû qui a été piégé.
Vous m'expliquerez tout ça
en détail au poste.
Inutile de fuir !
Il n'y a pas d'issue par là !
Non !
N'approchez pas !
Attention ! Baissez-vous !
Ç'a coupé ?
Quoi ?
Mais c'est...
... le poing de Talos !
Fuyez !
Yamagata !
Pardon...
Pas question !
Yamagata !
Écoute-moi bien !
Je viens de conclure un contrat
avec le groupe Franklin.
Ce studio va devenir
leur succursale au Japon.
Pas de restructuration !
Tous les emplois sont sauvés !
Le nom "Kagami" disparaîtra
avec moi,
mais tes créations perdureront
sous le nom de "Yamagata Room".
Tu peux me dire merci,
pauvre imbécile !
Maintenant que tu sais tout,
tu as intérêt à finir ton travail !
Tout le monde
attendra ton travail, crétin.
Désolé pour tout.
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
Papa !
Tadashi a repris connaissance !
Le docteur a dit
qu'il était tiré d'affaire !
Il est sauvé !
Vraiment ?
Quelle joie, Shinobu.
Et le coupable, vous l'avez trouvé ?
Qu'y a-t-il, papa ?
Rassure-toi, Shinobu.
L'affaire est réglée.
En fin de compte,
ton père est quelqu'un de bien !
On finira par voir Talos en entier !
Oui !
Un jour, le corps de ce géant
sera terminé. C'est certain !