"En surfant sur votre site
consacré au village d'Oninoha,
"j'ai lu qu'on aurait exhumé
une 'déjection lunaire'
"du site de fouilles
de la galerie d'Oninoha.
"D'après mes recherches,
la strate où a été découvert le fossile
"date de 130 millions d'années.
"Or, aucune 'déjection lunaire'
n'a jamais été découverte
"dans une strate de cette époque.
"J'aimerais donc vous rencontrer
pour avoir plus de détails à ce sujet."
Mais elle nous suspecte carrément !
Oui...
Que va–t-on faire ?
Il faut agir,
ou l'origine du fossile
risque d'être percée à jour !
Allons, allons...
Ce n'est pas une petite journaliste
qui va vous inquiéter.
Pas vrai, M. le politicien ?
Ça va pas, non ?
J'ai pas tous les pouvoirs !
Je suis que maire !
Sérieux ?
Pourquoi croyez-vous
qu'on est associés ?
C'est à vous de régler
ces choses-là !
Au pire,
proposez-lui de l'argent !
Ça, vous en avez,
contrairement au pouvoir.
Mais...
Vous allez payer, pas vrai ?
Sans ça,
je ne donne pas cher
de votre carrière politique.
Maudit bon à rien !
Un regard, un max d'idées !
Une déduction, une réaction !
Conversation suspecte,
fossile rare et nouvelle affaire !
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Planning : Michihiko Suwa
Character design : Masatomi Sudô
Directeur artistique : Junichi Igashi
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Barairo no jinsei"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Une funeste collecte de fossiles !"
GALERIE DE FOSSILES D'ONINOHA
C'est si beau que ça,
une ammonite ?
Moi, je voyais plus les fossiles
comme des cailloux !
En fait, les fossiles ordinaires
sont plus austères.
Pourquoi celui-ci
brille autant, alors ?
Parce qu'il s'est formé différemment.
Un fossile ordinaire,
os ou coquille, se forme
par remplacement minéralogique.
Si ce fossile brille,
c'est parce qu'il a été remplacé
par de l'opale ou de l'aragonite.
Vous êtes calés, les enfants.
Il n'y a que des fossiles rares.
Tu as l'œil, toi !
Ils ont été achetés à l'étranger,
j'en suis très fier.
Vous les avez fait importer ?
Eh oui, c'est ma passion.
J'en achèterai aux États-Unis
le mois prochain.
À Tucson, en Arizona,
aura lieu la plus grande
foire aux fossiles du monde !
En Arizona ?
Vous être un vrai mordu, dis donc !
Oui...
Admirer un joli fossile suffit
à me rendre heureux.
Allô ?
Oui.
Ah, vous êtes à l'entrée ?
J'arrive tout de suite.
Bonjour. Et désolé pour l'attente.
Oogami, propriétaire de la galerie.
Miyashita, journaliste indépendante.
Ravie de vous rencontrer.
- Bien, sans plus tarder...
- Bonjour !
Et merci d'être venue d'aussi loin !
Nakatani, maire de ce village.
Vous pourrez l'interviewer
après la visite guidée de la galerie.
Attendez-moi à l'intérieur.
D'accord.
Oogami !
J'ai suivi ton conseil.
Je réglerai ça avec du fric.
Parfait.
Bien joué, monsieur le maire...
Tu n'as plus à t'inquiéter
pour quoi que ce soit.
Lui, alors...
Une journaliste ?
Vous êtes venue nous interviewer ?
Qu'est-ce que tu racontes ?
Un fossile rare a été découvert,
c'est ça ?
Maintenant que tu le dis,
j'ai vu ça sur le site du village.
Exactement !
Je l'ai lu aussi, d'où ma venue.
Regardez !
Ils ont découvert
une "déjection lunaire" !
C'est quoi, une "déjection lunaire" ?
Un coquillage transformé en pierre.
C'est plus compréhensible ?
C'est un fossile très précieux !
On l'a trouvé dans le site
de fouilles du village ?
Tout à fait !
Regarde !
Mais c'est du caca !
Exact. "Déjection" signifie "caca".
Les gens devaient croire que du caca
de lapin tombait de la lune...
Mais elle n'est exposée nulle part.
Je pensais en faire
le symbole du village.
Elle est exposée à la mairie.
Faire d'un caca un symbole...
Genta, t'exagères !
Espérons qu'il ne soit pas néfaste.
Chers visiteurs !
J'ai préparé
de quoi expérimenter une fouille !
Allez-y ! Je vous en prie !
Génial !
Monsieur Oogami.
Vous pourrez me montrer l'endroit
où a été trouvé le fossile après ?
Oui, bien sûr.
En fait, moi aussi,
je voulais vous parler.
D'accord.
Allez !
Je vais vous dénicher une ammonite !
Genta ! Tu n'en trouveras pas.
Pourquoi ça ?
On pourrait très bien faire
une grande découverte !
Les fossiles diffèrent
d'une strate à l'autre.
Ici, on ne devrait trouver
que des coquillages
genre corbicule ou huître.
Des corbicules ?
Il y en avait
dans mon bouillon, ce matin !
Mais on a déjà trouvé
des os ou des empreintes
d'ornithomimidé, un dinosaure.
- Sérieux ?
- Je veux trouver un dinosaure !
- Faisons de notre mieux !
- Oui !
Non, rien qui ressemble à un fossile
dans cette pierre.
C'est pas facile à trouver...
Il ne doit pas y en avoir ici.
Encore raté !
Genta ! T'as failli me l'envoyer !
Excuse...
C'est un fossile, ça !
Ici, vous voyez.
La couleur est plus sombre.
C'est un fossile de corbicule.
- C'est tout petit !
- Et banal...
Les plus gros
ne se trouvent pas aussi vite.
Le seul raccourci pour en trouver,
c'est de creuser un maximum !
C'est tout.
D'accord !
Je vais creuser à fond, alors !
Voilà ! C'est bien !
Creusez avec ardeur
et vous serez récompensés !
D'accord !
Eh ben, c'est pas facile
de trouver des fossiles !
Je n'y comprends rien !
Pourtant, vous promouvez
la déjection lunaire, paraît-il.
C'est Oogami
qui s'occupe quasiment de tout.
Moi, je ne fais
qu'apposer mon cachet.
Euh... Je peux vous parler ?
Oui...
J'ai longtemps hésité
à vous en parler...
Oogami !
Tu as une minute ?
J'arrive !
Excusez-moi. On reprendra après.
Ai !
Tu m'accompagnes aux toilettes ?
Si tu veux.
Il y a quelqu'un à l'intérieur.
Tout va bien ?
Cette odeur...
Ayumi ! Recule !
Qu'y a-t-il, Ayumi ?
Les toilettes...
Monsieur Oogami !
Cette odeur...
Ah... OK, je vois...
La victime était le propriétaire
de la galerie de fossiles d'Oninoha,
Akira Oogami.
La cause de la mort
est un empoisonnement
par substance cyanurée toxique,
si je ne m'abuse.
Ah bon, vraiment ?
La victime n'ayant rien avalé
durant la visite guidée
du site de fouille,
on peut en déduire
que quelqu'un
a préalablement enduit
les W.-C de poison
afin que la victime le touche.
Ne me dites pas
que vous nous soupçonnez !
On ne ferait jamais ça !
Elle a raison !
Qui tuerait quelqu'un
de cette façon ?
Imaginez !
Ces enfants
auraient pu être empoisonnés aussi !
Ah, certes, bien vu...
Non ? Mais c'est Conan !
Se pourrait-il
que M. Môri soit là aussi ?
Non, pas aujourd'hui.
C'est vous, M. Agasa ?
N'empêche, on vous croise souvent
sur des lieux de crime.
Euh... Je ne pense pas
qu'il s'agisse d'un crime.
- Qui êtes-vous ?
- Le maire, Nakatani.
Monsieur le maire ?
Je vous prie de m'excuser...
Depuis peu, Oogami semblait tourmenté
par quelque chose.
"Tourmenté" vous dites ?
Oui, il ne trouvait plus le sommeil
et disait vouloir mourir.
Et pourquoi ça ?
Ça, je l'ignore.
Si ça se trouve,
c'est à cause
de la déjection lunaire.
Quoi ?
C'est quoi,
une déjection lunaire ?
Un fossile de coquillage univalve.
Je vois...
En fait,
j'étais venu éventer un mensonge
sur ce fossile.
"Un mensonge" ?
Oui.
Je pense que cette déjection lunaire
provient d'un autre site de fouille.
Et il se serait suicidé
par peur d'être démasqué ?
Oui.
Surtout qu'il disait vouloir
se confier à moi...
Je pense qu'il ne supportait plus
le poids de son crime.
C'est pas vrai !
C'était difficile
à remarquer pour un novice,
vous n'y pouviez probablement rien.
Le projet de promotion du village
était déjà bien avancé...
Bon, c'est donc bien un suicide.
Affaire classée !
Moi qui pensais enfin pouvoir régler
une affaire en beauté...
Pourtant, M. Oogami avait hâte
de partir en voyage le mois prochain.
De quel voyage tu parles ?
Il avait prévu
d'aller aux États-Unis.
Son billet d'avion
était sur son bureau.
Quelqu'un qui pense au suicide
réserverait-il un vol ?
Ses pulsions suicidaires
ont pu lui venir après.
Ça, on pourra toujours le déduire
une fois du poison détecté ou non.
On n'a pas été fouillés,
d'ailleurs.
Vous voyez ?
Aucune trace de poison,
nulle part !
Vraiment ?
Oui. Rien sur les endroits
que le défunt aurait pu toucher.
Ses empreintes sont nombreuses,
pourtant.
C'est donc bien un suicide,
point final !
Excusez-moi, j'ai omis un détail.
C'est au sujet
des lingettes du défunt.
Aucune trace de cyanure,
mais elles sont plus acides
que celles du commerce.
- Plus acides ?
- Oui.
- Vraiment ?
Ça n'a aucun rapport
avec l'affaire, ça !
Vous parliez d'un combiné cyanuré !
Bon, allons tous
jeter un œil à la galerie !
Il est pourtant clair
que le coupable est le maire.
Ah bon ?
Mais je n'ai pas de preuve.
Hé ! C'est quoi, ce carnage ?
Qu'est-ce qui se passe ?
Regarde !
Tous ces insectes sont morts !
Les pauvres...
Creusons-leur une tombe !
Attendez !
Se pourrait-il que...
Ne touchez pas aux insectes !
Qu'est-ce qu'il y a, Conan ?
Tu as saisi quelque chose ?
Oui, grâce à vous,
les Detective boys !
Bon, aucune trace de poison
dans la galerie non plus.
- C'est donc bien un suicide.
- Pas du tout.
C'est un meurtre.
J'ai enfin compris
comment l'assassin s'y est pris
pour tuer M. Oogami.
Monsieur Agasa,
on n'a détecté de poison nulle part.
Comment le criminel
aurait fait, alors ?
Le défunt a lui-même ingurgité
le poison, je ne vois que ça !
Non, car pour commencer,
il n'a avalé aucun poison.
Mais qu'est-ce que vous racontez ?
Le défunt est bien mort empoisonné !
Mais nul besoin de boire
ou de lécher du poison
pour être empoisonné.
Il ne comprend pas ?
Mais oui !
Le poison a été inhalé !
Exact.
"Inhalé", mais comment ?
On dit qu'avaler
un composé cyanuré est mortel,
mais en réalité, le composé
en lui-même n'est pas toxique.
C'est par réaction
à la chlorhydrie contenue dans l'estomac
que sont engendrés des gaz toxiques.
C'est pour ça qu'on dit qu'avaler
un composé cyanuré est mortel ?
Exact.
Où voulez-vous en venir ?
Que c'est en ajoutant de l'acide
à un composé cyanuré
qu'on génère des gaz toxiques !
En ajoutant de l'acide ?
Exact,
le coupable a probablement dissous
un composé cyanuré dans l'eau
de la cuvette des toilettes.
Ne restait qu'à ajouter un acide
pour produire un gaz toxique.
Il y avait de l'acide chlorhydrique
dans la hutte.
On s'en sert pour nettoyer
les fossiles, paraît-il.
Non, ce n'est pas ça
qu'on a dû utiliser.
Car avec l'acide chlorhydrique,
le gaz se produit aussitôt.
Il suffit de rabattre le couvercle !
Ce serait risquer de tuer
quelqu'un qui utiliserait
les W.-C avant M. Oogami !
Ah, effectivement...
Comment a fait l'assassin, alors ?
Ce n'est pas le coupable
mais M. Oogami qui a ajouté l'acide.
Il a dû s'essuyer les mains
avec une lingette et la jeter après.
Dans la cuvette ?
Exact.
Selon l'expert,
ses lingettes étaient plus acides
que celles vendues dans le commerce,
pas vrai ?
Le coupable a dû verser
de l'acide chlorhydrique dilué dessus.
Le composé cyanuré dans la cuvette
et l'acide contenue dans la lingette
ont alors engendré un gaz toxique...
De la sorte,
si quelqu'un entrait avant M. Oogami,
le composé cyanuré
aurait été évacué par la chasse,
sans victime collatérale.
Le coupable a dû dire à M. Oogami
qu'il avait dissimulé
un objet important à ses yeux
dans le réservoir des W.-C
afin que ce dernier vienne vérifier.
Ce maniaque de la propreté
a dû s'essuyer avec une lingette
avant de la jeter dans la cuvette.
Cela a alors engendré un gaz toxique
qui a causé la mort de M. Oogami.
Et qui est le coupable ?
Celui qui savait que M. Oogami
était un maniaque de la propreté
et qu'il avait toujours
des lingettes sur lui.
Monsieur Nakatani,
c'est vous !
Attendez une minute !
Ce ne sont que des hypothèses !
Vous avez des preuves ?
Pouvez-vous prouver qu'Oogami
a inhalé un gaz toxique ?
Bien sûr que je le peux,
j'ai une preuve irréfutable !
C'est quoi, ce carnage ?
Ce ne sont que des insectes morts !
Qu'est-ce que ça prouve ?
J'ai vérifié
suite à la demande de M. Agasa.
Ces insectes sont morts
empoisonnés par du cyanure,
comme la victime.
Vous voyez, ils sont juste
en dessous de la ventilation.
Tous ces insectes ont dû inhaler
le gaz toxique rejeté des W.-C.
C'est pas vrai...
Craignant qu'il reste du gaz
à l'intérieur,
vous avez activé la ventilation,
mais ça s'est retourné contre vous.
Saleté d'insectes !
Hé, qu'est-ce que vous faites ?
Ces saletés
ont fichu mon plan en l'air !
Vous avez donc bien assassiné
M. Oogami ?
Oui ! C'est moi qui l'ai tué !
C'est également vous qui avez menti
au sujet de la déjection lunaire !
Non, à ce sujet,
ils étaient complices.
"Complices" ?
C'est vrai !
On a eu l'idée ensemble,
mais il allait tout remettre sur moi !
Je lui ai donc dit que j'avais caché
un enregistrement dans les W.-C !
Mais de là à le tuer...
Si je ne le faisais pas,
j'étais mort politiquement !
J'avais encore
tant de choses à accomplir...
Vous êtes le pire des maires...
Il ne vous reste plus
qu'une chose à faire !
Vous repentir sincèrement
et ainsi expier votre crime !
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
Regardez !
J'ai déniché un fossile d'huître !
Moi,
je trouve que des corbicules !
Que va devenir
la galerie des fossiles ?
Je ferai en sorte
qu'elle puisse perdurer.
Moi, j'ai trouvé que ça !
C'est quoi, ce truc ?
C'est dégoûtant.
Ouais... Je vais le balancer !
Attends ! Ce ne serait pas
une crotte de dinosaure ?
Si c'est ça,
c'est une sacrée découverte !
Sérieux ?
J'ai marché dedans du pied gauche !
C'est ça, ouais...