"C'est d'accord pour dimanche."
Et hop, j'envoie !
Elle s'est volatilisée, d'après vous ?
Elle s'appelle Kaho Mizunuma,
c'est ma petite amie.
Elle a brusquement disparu
il y a quelques jours.
- Quelle jolie femme !
- C'est vrai.
On avait pourtant prévu d'acheter
une bague ensemble ce dimanche.
Retrouvez-la, s'il vous plaît !
Un regard, un max d'idées !
Une déduction, une réaction !
Une requête désespérée
pour un dénouement inattendu...
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Planning : Michihiko Suwa
Character design : Masatomi Sudô
Directeur artistique : Junichi Igashi
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Barairo no jinsei"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"La petite amie disparue" !
Mlle Mizunuma vit seule ici ?
Oui, depuis trois mois.
Pourquoi vous m'avez suivi, vous deux ?
C'est parce que...
Tu sais bien...
Je ne vois rien qui semble suspect.
Pourquoi il n'y en a qu'ici ?
Vous avez vu sa famille et ses amies ?
Ses parents
ne sont déjà plus de ce monde.
Et elle n'est ni chez une amie
ni chez une collègue.
Je vois...
Tiens ? Se pourrait-il
que Mlle Mizunuma soit...
C'est terrible !
La police vient de m'appeler !
Kaho se serait...
Elle est...
Excusez-moi !
Hep là !
Un instant ! Conan ?
KAHO MIZUNUMA
Elle s'est suicidée ?
Non, c'est faux...
Et vu le courant de cette rivière,
le corps ne risque pas de remonter.
Non, il faut dire qu'il a plu
toute la journée, hier.
Pourtant, ses chaussures et sa carte
ne sont pas mouillées !
Conan !
Toi, alors !
Toujours à fouiner !
Ça, c'est parce que Kaho Mizunuma
s'est jetée du pont
vers 5 h 15, il avait déjà cessé
de pleuvoir à cette heure-là.
Comment peux-tu être aussi précis ?
Parce qu'un témoin a vu Mlle Mizunuma
se jeter du pont.
Un témoin ?
Ce matin, je livrais mes journaux
à l'heure habituelle.
Quand soudain...
Hé, vous !
Non ?
Stop ! Attendez !
Mais c'était...
À voir cette vidéo, pas de doute,
c'est bien un suicide.
Non ? C'est pas vrai...
M. Naruse...
N'empêche, vous êtes fort, monsieur !
Il faut le faire pour filmer aussi bien
un événement aussi inattendu !
C'est vrai...
Minute...
Vous n'êtes pas sérieux ?
C'est juste un hasard, c'est tout !
Cet endroit est assez éloigné
de chez Mlle Mizunuma, non ?
Comment est-elle venue jusqu'ici ?
Ben ça...
À cette heure-là, le train et le bus
reprennent à peine.
Et ses chaussures sont trop propres
pour qu'elle soit venue à pied.
Pour répondre à ta question...
Je m'en doutais...
Cette petite s'est tuée,
en fin de compte.
Vous pouvez me raconter
les détails de sa course ?
Elle est montée à 2 h 30 du matin.
Je l'ai prise sur la route
et on a roulé 30 minutes
avant d'arriver ici vers 3 h.
Pas d'erreur.
C'est bien ce qu'indique
la vidéosurveillance.
Elle est descendue ici
avec un air suicidaire...
C'était prévisible.
Pourquoi
ne pas l'avoir empêchée, alors ?
Dissuader quelqu'un
qui veut mourir de le faire ?
Vous trouvez ça juste, vous ?
Mais c'est quand même bizarre !
Une femme a toujours
un sac à main sur elle, non ?
Maintenant que tu le dis,
c'est vrai que Mlle Mizunuma
en avait un sur la vidéo !
Où peut-il être passé ?
Je n'en sais rien, moi !
Vu qu'elle est bien descendue avec !
En plus, c'est vers 3 h du matin
qu'elle est arrivée ici.
Qu'a-t-elle fait jusqu'à 5 h passées
avant de sauter ?
Ça fait plus de 2 heures.
Elle se préparait mentalement
à sauter, pardi.
Elle aurait aussi jeté son sac
à ce moment-là ?
En tout cas, on a des témoins
et des vidéos corroborant les faits.
C'est donc bien un suicide.
Dites, inspecteur !
Je peux partir ? Je travaille de nuit
et je n'ai pas dormi.
Je peux y aller aussi ?
Oui, merci à tous les deux
pour votre collaboration.
On vous demandera peut-être
des détails plus tard.
Nous comptons sur vous,
le moment venu.
Ah, j'ai une idée !
Pourquoi ne pas profiter du taxi
pour rentrer tous ensemble ?
Qu'en dis-tu, Ran ?
Quoi ? Mais...
Ça ne me dérange pas.
Tant que vous payez la course...
Pourquoi ne pas monter avec nous,
messieurs ?
C'est la police qui paie, non ?
Si ça se limite
aux frais de transport, OK...
La chance !
Je ne me fais pas prier, alors.
Et toi, papa ?
Moi, je vais rester encore un peu.
On te laisse, alors.
On y va, Conan ?
Cette vidéo
contient forcément un indice...
T'en as pas marre ?
C'est mon portable, je te rappelle !
Conan... Pense un peu à M. Naruse...
Pardon...
Franchement,
les gamins de nos jours...
C'est bien beau d'avoir pu les retenir,
mais je fais quoi ?
Ce porte-bonheur...
C'est ma fille.
Elle est morte d'une maladie,
malheureusement...
Ah bon...
Comme c'était ma seule famille,
je mène une vie tranquille,
aujourd'hui.
Vous trouvez pas qu'elle ressemble
à la fille qui s'est tuée ?
N'importe quoi !
C'est le jour et la nuit !
Ne comparez pas ma fille
à quelqu'un de suicidaire !
Pas la peine de criser comme ça...
Vite ! Les toilettes !
Dis, Ran.
Quoi ?
Cette affiche...
Ah, ça doit remonter
à 3 mois, je crois...
Une étudiante est morte
en tombant des escaliers d'un parc.
Le parc en question est situé
près de chez Mlle Mizunuma, non ?
Effectivement, c'est juste à côté.
Ah, cette fameuse affiche ?
Je la laisse
pour un proche de la défunte.
Même si la police
a conclu à un accident...
Mais bon,
je peux comprendre la famille...
C'est vraiment un homme ?
Non, j'ai juste pensé
qu'on dirait aussi une femme...
Excusez-moi !
J'arrive tout de suite !
Tiens ?
Vous allez vous teindre en brun ?
J'ai un entretien pour un nouveau job.
Ils paient bien,
mais ils ont l'air assez pointilleux.
J'ai du mal à vous imaginer en brun...
La ferme !
Minute !
Peut-être que...
Qu'y a-t-il, Conan ?
Il faut retourner au pont !
Quoi ?
Conan ! Attends !
Qu'y a-t-il, Conan ?
Il aurait oublié quelque chose !
Pourquoi il nous implique là-dedans ?
Il reste peut-être encore des traces !
Hep là !
Tu étais encore là en train de fouiner ?
Doucement, M. Môri !
C'est dangereux !
Non !
Conan !
Hé !
Mais oui ! Ce scintillement...
- Conan !
Chiotte !
Conan !
Madame Oohara !
Attrapez ça !
Tirez !
Fait chaud !
Euh... Merci infiniment !
Merci !
Tu as eu de la chance !
MAKI OOHARA
Vous nagez drôlement bien !
Je pratiquais au niveau national, avant.
Non ?
Mais oui !
C'était donc ça !
Pardon, Conan...
Mais c'est de ta faute,
à toujours fouiner partout !
N'empêche que vous êtes forts !
Quoi ?
Vous avez tous su
que la personne sur la vidéo
était Mlle Mizunuma
sans même clairement voir son visage !
C'est parce que sa coiffure
et ses vêtements correspondaient...
Mais oui ! J'ai compris !
Qu'est-ce que tu as compris, Môri ?
La vérité sur ce meurtre !
Quoi ?
Kaho ne s'est pas suicidée ?
Non, Kaho n'a pas mis fin à ses jours.
Mais vous avez vu ma vidéo, pourtant !
Oui, c'est clairement un suicide.
S'il s'agissait réellement
de Mlle Mizunuma sur la vidéo...
Eh oui, celle qu'on voit,
c'est quelqu'un d'autre
grimé en Mlle Mizunuma !
N'est-ce pas ?
Vous qui avez la même carrure
et nagez bien...
Maki Oohara !
Vous avez maquillé
la mort de Mlle Mizunuma en suicide !
Tout en calculant l'horaire
auquel M. Ushio passerait
par ce pont, bien sûr.
Elle a attendu que j'arrive
pour sauter ?
Ça explique pourquoi il a pu la filmer !
Sur quoi vous vous basez pour dire ça ?
C'est-à-dire que...
Sur les lacets, non ?
Ceux qu'on a vus chez Mlle Mizunuma
et ceux trouvés près du pont
étaient noués différemment !
Tu m'avais même dit
que c'était parce que quelqu'un
avait dû les renouer.
Euh... Oui...
Et qu'est-ce qui prouve que c'est moi ?
La vidéo de M. Ushio.
On y voit quelque chose briller.
Hé, vous !
Stop ! Attendez !
Je l'ai remarqué en tombant du pont.
Le collier de Ran
a brillé de la même manière.
C'est donc sûrement le vôtre
qui scintillait.
Pas du tout !
Et cette fille
devait en porter un aussi, non ?
Non...
Sur les photos que j'ai vues,
elle ne portait jamais de bijou.
Même parée d'une belle robe,
elle ne mettait pas de montre !
Mlle Mizunuma devait être
allergique aux métaux !
On le saura vite
en faisant analyser cette vidéo.
Eh oui, c'est bien moi
qui ai tué cette petite !
Je suis couverte de dettes !
Les traitements pour ma fille
m'ont ruinée...
J'ai été tentée par le diable
en voyant sa carte bancaire.
Mais alors, ces longs cheveux noirs...
C'était une perruque.
Celle de ma fille
qui avait perdu ses cheveux.
Dire qu'elle m'aura servi
de cette manière...
Non...
Vous mentez, Mme Oohara !
Quoi qu'il en soit,
l'affaire est réglée !
Oui, réglée...
Un instant.
Dans ce cas, pourquoi Mlle Mizunuma
est-elle venue ici en pleine nuit ?
Maintenant que vous le dites...
M. Naruse.
Vous vous rappelez
ce que vous m'aviez dit ?
On avait pourtant prévu d'acheter
une bague ensemble ce dimanche.
Une bague pour une personne
allergique aux métaux ?
Vous plaisantez ?
C'est un mensonge !
Mais qui êtes vous, alors ?
M. Naruse.
Vous êtes en nage à ce que je vois.
Retroussez donc vos manches !
Vous ne pouvez pas, hein ?
Vous avez trop peur
qu'on voie vos tatouages !
Des tatouages ?
Ne me dites pas que...
J'ai eu raison
de vous faire retenir par Conan.
Eh oui !
C'est vous l'assassin
qui a tué l'étudiante
dans un parc il y a 3 mois !
Mlle Mizunuma a dû vous voir...
"C'est d'accord pour dimanche."
Et hop, j'envoie !
Si tu parles de ça à qui que ce soit,
je tuerai toute ta famille.
Je t'aurai toujours à l'œil.
Il y avait de la poussière
sous ses rideaux
qui étaient fermés.
C'est qu'elle n'a pas pu s'approcher
de sa fenêtre pendant un moment.
Ça prouve que vous la suiviez
pour la surveiller.
Acculée, Mlle Mizunuma
s'est rendue sur ce pont. Puis...
Bah oui, cette fille est morte !
Tu n'as plus aucun moyen
de prouver tes hypothèses !
Si, j'ai une preuve.
Madame Oohara.
Sur votre permis, je n'ai pas vu
l'inscription "lunettes ou lentilles"
qui est pourtant obligatoire.
Si vous avez une bonne vue,
pourquoi avoir acheté
du produit pour lentilles de contact ?
Ou plutôt, pour qui
avez-vous fait ces achats ?
Ça et les deux bentos...
Madame Oohara.
Vous n'avez tué personne.
Vous avez juste fait croire à la mort
de Mlle Mizunuma pour la protéger !
Mais alors, Mlle Mizunuma...
Oui, elle est saine et sauve,
elle se cache chez Mme Oohara.
Tu mens !
C'est la vérité !
Kaho !
Maki !
Kaho...
J'étais morte de peur...
Mais la police ne m'a pas prise
au sérieux quand j'ai décidé
de parler, après bien des tracas.
Et désespérée, je suis venue ici...
J'en suis franchement navré...
Mais bien du temps avait passé
et l'affaire avait été classée...
Peu importe, je ne fuirai plus !
Et ça, c'est aussi pour Maki
qui m'a protégée avec acharnement.
J'ai tout vu !
C'est cet homme, l'assassin !
Merci infiniment, Maki.
Mais pourquoi en avez-vous fait autant
pour sauver Kaho ?
Il a raison !
Vous alliez même endosser un crime
que vous n'aviez pas commis !
Tu te souviens
quand tu m'as tout raconté ?
J'étais très énervée !
Aussi bien envers Naruse
que contre toi !
Clamer aussi aisément
vouloir mourir pour si peu...
C'était odieux envers ma fille
qui souhaitait tant survivre !
L'idée de te tuer
m'a même traversé l'esprit !
Histoire de combler ton souhait...
Mais à cet instant...
Je n'avais donc plus d'autre choix
que de t'aider...
Maki...
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
UN COURAGEUX TÉMOIGNAGE,
L'ASSASSIN ARRÊTÉ.
Tu parles d'un sale client !
Dis, Conan.
Peut-on devenir une famille
quand on n'est pas du même sang ?
Oui ! J'en suis certain !