Après notre voyage scolaire
qualifiable
d'inoubliable et bouleversant...
Je suis de retour !
Quoi ?
Conan a attrapé un rhume ?
Mais comment ça se fait ?
Ben ça...
Il est allé dormir chez le professeur
la veille du soir
de ton voyage scolaire, non ?
C'est là qu'il a chopé un rhume
qui l'a cloué au lit !
Mais pourquoi
ne pas m'avoir prévenue aussitôt ?
Le professeur avait peur
que tu t'inquiètes
et abrèges ton séjour,
il m'a donc demandé de me taire.
Enfin, au moins, grâce à ça,
je n'ai pas eu à m'occuper...
de ce gamin enrhumé !
C'est pas sympa...
T'as vu les infos du temple Kiyomizu ?
C'est un lycéen
qui aurait résolu l'affaire !
Sérieux ?
Ah, Heiji Hattori !
Il est stylé !
Tu l'as dit !
Et il y avait deux autres personnes,
un garçon et une fille.
Qui ça pouvait être ?
C'est intrigant...
La fille faisait garçonne
et était mignonne, il paraît !
Qui était l'autre garçon ?
Je veux des infos !
Je l'ai vu, moi !
J'étais sur les lieux !
C'est le lycéen détective de l'est...
Shinichi Kudô !
SHINICHI KUDÔ – DÉCÉDÉ
KÔJI HANEDA - DÉCÉDÉ
Un éclair illumine les ténèbres !
Sois transcendante,
déduction posée !
Shinichi buzze sur le Net !
Gare à l'Organisation !
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Projet : Michihiko Suwa
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Answer"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteurs en chef :
Takuya Matsumoto, Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Trouvez Maria, 1re partie" !
AGENCE MÔRI
Tu as moins de fièvre.
Je peux retourner à l'école, alors.
Non !
Tu dois attendre
d'être totalement guéri.
Ton visage
est encore un peu rouge, en plus.
Tu vas rester sagement alité,
aujourd'hui !
D'accord...
Papa ! J'y vais !
OK !
Elle y a cru, on dirait...
Je vais quand même vérifier...
Merci pour ton mail.
Si j'ai bien compris,
on est en couple maintenant,
alors ?
Génial ! C'était bien réel !
Je n'avais pas rêvé !
J'ai la dalle...
La bouillie n'a pas suffi.
Guettons le moment propice pour filer
et manger un truc chez le Pr Agasa.
Surtout que j'ai un souvenir
à lui offrir.
Des Yatsuhashi !
J'adore ça !
Merci bien !
Vous partagerez avec Ai.
En contrepartie, tâchez d'être raccord.
Je suis censé avoir passé
3 jours ici, cloué au lit.
Bien sûr !
Et comment s'est passé
ce voyage scolaire ?
C'était bien ?
Plutôt, oui...
Au fait,
il y avait des gens devant.
Il s'est passé un truc
dans le quartier ?
Je ne sais pas.
AI HAIBARA
C'est un appel d'Ai...
Allô ?
Tu exagères ! Je t'avais pourtant
ordonné de rester discret !
Tu fais le buzz sur le Net !
"Affaire résolue par Shinichi Kudô,
le détective lycéen !"
"La rumeur de sa mort était une infox !"
On parle de moi sur le Net ?
Ça se répand partout !
C'est la cata !
Mais alors...
Tout ce tapage...
S'il vous plaît, M. Kudô !
Juste un commentaire !
Votre fils fait la une de l'actualité !
Désolé, mais je ne fais
qu'occuper cette maison.
Je n'ai jamais rencontré
le fils des Kudô.
Mais ses parents ont bien dû
vous parler de Shinichi, non ?
Une information à ce sujet ?
Non, ce n'est pas la peine d'insister...
Ça craint !
Je suis mal !
Il faut faire quelque chose !
J'entends la voix du professeur.
Tu es chez lui, c'est ça ?
Si c'est le cas,
restes-y jusqu'à mon retour !
Je vais réfléchir à une solution !
Dis-moi,
Ai.
La maison de M. Hiroshi Agasa,
chez qui tu habites,
n'est pas attenante à celle des Kudô ?
Si...
As-tu déjà
rencontré leur fils, Shinichi ?
Non, jamais...
Pourquoi ?
Ah, la voilà ! Ai !
Par curiosité, vu qu'il fait la une
des informations en ce moment...
Qu'est-ce qu'il y a ?
De quoi vous parliez ?
De rien d'important...
Les enfants !
Vous tombez bien.
C'est au sujet de Maria Higashio...
Elle n'était pas là, aujourd'hui !
Il y a un problème ?
Elle a eu une indigestion, c'est ça ?
En fait,
j'ignore la raison de son absence.
Je pensais que vous saviez
quelque chose à ce sujet...
Non, rien du tout.
Vous avez contacté ses parents ?
Oui, mais comme ils ont
tous les deux un emploi,
j'ai dû appeler à leur travail.
Mais aucun des deux
n'étant à son poste actuellement,
je n'ai pas pu les avoir.
Ça m'inquiète.
Vous pourriez aller chez elle
pour jeter un œil ?
Je finis ce que j'ai à faire
et je vous rejoins.
OK !
- Avec plaisir !
- Comptez sur nous !
Bon, je risque de rentrer plus tard.
Tu vas devoir attendre.
Ai ! Attends !
HIGASHIO
Pas de réponse...
Ç'a l'air fermé à clé, en plus...
Vous n'avez aucune idée
d'où elle peut être ?
Non...
Elle n'avait pas dit avoir hâte
de manger le curry prévu ce midi ?
J'y pense...
Elle m'a dit
qu'elle avait trouvé une lettre
de sa mamie décédée dans le tiroir
de son bureau, l'autre jour.
On dirait que ma mamie
a caché un trésor pour moi
dans sa maison !
Ça te dirait
qu'on invite Conan et les autres
pour aller le chercher ensemble ?
D'accord !
Bonne idée !
C'est ce qu'elle m'a dit hier,
en tout cas.
Il est fort probable
qu'elle y soit allée, alors.
Elle t'a dit où sa grand-mère habitait ?
Oui.
Dans la maison en face de chez elle.
Ça doit être là.
HIGASHIO
"Higashio" ?
Pas de doute, on dirait.
Oui !
On va jeter un œil ?
Bonne idée !
La porte est ouverte, ici !
C'est vrai !
Regardez !
Ce sont les chaussures
et le cartable de Maria !
On dirait qu'elle est passée ici
avant d'aller à l'école.
Mais pourquoi ?
Peut-être pour faire un repérage...
Tiens ?
Il y a un papier scotché
à côté du tapis de l'entrée !
"Départ ! Bon courage, Maria !"
Vous voyez ?
D'accord...
Cette flèche indique
soit l'emplacement du trésor,
soit un indice pour trouver sa cachette.
La poisse...
Il y a de plus en plus de monde.
La source de l'info
semble venir de ce message.
Son auteur tient aussi un blog.
"Le fan n° 1 au monde autoproclamé
"de la famille Kudô ?"
"Ici, nous pourrons discuter de tout
ce qui concerne ma famille préférée !"
Ça, c'est plutôt embêtant...
HIGASHIO
Ah ! J'ai trouvé !
Là-bas !
Bien vu !
Elle est énorme, cette flèche !
Il fallait qu'elle soit bien visible
pour un enfant.
Il y a un autre message !
"Une petite fille
doit toujours être présentable.
"As-tu bien vérifié
que tu n'avais pas d'épis ?"
Elle était gentille, sa mamie !
Seulement...
Ces cosmétiques
sont en vrac sur la coiffeuse.
Maria se serait maquillée
après avoir lu le message ?
Non.
Je pense que ces produits
sont tombés à cause du séisme
assez important de ce midi.
Le problème,
c'est que si on suit cette flèche,
elle nous renvoie à la première
qu'on a découverte à l'entrée.
C'est sûrement qu'il y en a une autre
cachée dans l'entrée !
Dans le meuble à chaussures ?
Ça me rappelle la chasse au trésor
dans le vieux manoir du Pr Agasa.
Toi aussi ?
Pareil !
De quoi vous parlez ?
C'était avant
que tu arrives à Teitan, Ai.
On devait suivre des flèches
qui menaient à un trésor.
Mais il y avait aussi un code
à déchiffrer pour le trouver.
Bref, cherchons plutôt
une autre flèche dans l'entrée !
D'accord !
Maria doit se trouver
là où mènent ces flèches !
C'est sûr !
"Une petite fille
doit toujours être présentable."
doit toujours être...
"présentable."
"As-tu bien vérifié
"que tu n'avais pas d'épis ?"
Mais c'est...
HIGASHIO
Où est-elle ?
Je ne vois de flèche nulle part, moi !
Rien sous le tapis non plus !
Maria l'aurait emportée
après l'avoir trouvée ?
J'ai compris.
Ce n'est pas l'entrée
qu'indique la deuxième flèche.
Le message
n'est pas si simple à décoder !
Cette grand-mère
n'est pas née de la dernière pluie !
Et rangez bien l'entrée, surtout !
D'accord...
Vous ne trouvez pas
cette flèche un peu déformée ?
Si, on dirait
que ça cache quelque chose.
Il faut donc s'en référer au message
et vérifier ses cheveux
en ouvrant la coiffeuse.
Vous voyez ?
Une autre flèche apparaît.
Tu as raison !
Bien vu !
Mais alors...
Elle n'indique pas l'entrée,
mais plutôt
la porte de cette pièce, en fait !
C'est ça !
Maria ? Tu es là ?
Pas de réponse...
C'est ouvert...
J'entre !
L'étagère est par terre !
Ah oui ! Ça doit être
à cause du séisme de ce midi !
Maria n'est quand même pas en dessous !
Redressons-la en vitesse !
D'accord !
On y va, à trois !
- Un...
- Deux...
Et...
trois !
Maria !
Tiens ?
- Maria...
- ... n'était pas dessous.
Nous voilà au moins rassurés !
Pourquoi cette étagère
est la seule à être tombée ?
Maria a dû se servir
des épaisses encyclopédies du bas
comme marchepied
pour faire quelque chose...
Et déséquilibrée,
l'étagère a dû tomber lors du séisme.
Mais que pouvait-elle bien faire ?
Regardez ici !
Ces deux boîtes bizarres
restent accrochées
alors que l'étagère est tombée...
Ces livres au sol...
Ce sont les mangas préférés de Maria !
Ah, cette série ?
Le tome 82 est sorti l'autre jour !
Tiens ?
Il y a un message parmi les mangas !
Alors, Mitsuhiko ?
C'est écrit quoi ?
Eh bien...
Je vous le lis.
"À classer et à ranger.
Je compte sur toi."
"À classer et à ranger" ?
"Je compte sur toi" ?
Autrement dit,
ça signifie
qu'on doit ranger cette chambre ?
Non.
Vu que ce message
devait être scotché à l'étagère,
ça doit plutôt vouloir dire de remettre
ces mangas dans l'ordre sur l'étagère.
Je veux bien...
Mais quels livres on doit ranger ?
Et à quel endroit ?
Les plus gros
ne semblent pouvoir rentrer
que dans la rangée du bas...
Comme Maria a dû sortir
ces grandes encyclopédies
de l'étagère
pour en faire un marchepied,
on peut les ignorer.
Pour commencer,
essayons de classer
cette série de 82 mangas
à partir du premier
sur l'étagère du haut
en partant de la gauche, d'accord ?
Mais certains tomes
n'ont pas de jaquette !
Et ils n'y sont peut-être pas tous...
En plus, impossible de glisser
des mangas à l'étage
où sont collées ces drôles de boîtes.
Quoi qu'il en soit,
si Maria n'est pas venue
à l'école aujourd'hui,
c'est qu'elle est passée ici avant,
qu'elle a suivi les notes
laissées par sa grand-mère
et qu'il y a de fortes chances
qu'elle soit coincée quelque part
depuis plus de 6 heures !
C'est pourquoi on doit vite
ranger ces livres comme le dit la note !
On se posera des questions ensuite !
- D'accord...
- Tu as raison !
Répartissons-nous la tâche !
D'accord !
Vite !
Hé ! C'est la mouise,
professeur !
Il y a même un car-régie sur place !
N'empêche...
Je me demande si un simple message
peut vraiment provoquer
autant de dégâts...
Ce n'est pas comme si
une photo de Shinichi circulait...
La voilà, la cause de tout !
Cherche la vidéo des infos
d'il y a 2 jours
sur l'affaire du Tengu, pour voir !
Derrière la journaliste !
On te voit avec Heiji !
Hé ! Mais on me voit
clairement à l'écran !
C'est parce que la rumeur de ta mort
s'était étonnamment répandue
qu'il y a tout ce raffut aujourd'hui !
Un appel de Heiji ?
Allô ?
Espèce de crétin !
Les médias font le forcing
pour entrer dans mon lycée
et me demander des infos sur toi !
C'est l'apocalypse, ici !
Tu m'avais pourtant dit
que rien ne fuiterait !
C'est parce qu'on est passés
à la télé, toi et moi !
Quoi ?
C'est vrai, ça ?
Bon, je vais essayer de me débrouiller !
Alors tâche d'assurer aussi !
À plus !
Il veut que je fasse quelque chose ?
Mais quoi ?
HIGASHIO
On les a tous classés dans l'ordre,
mais bon...
Ça ne nous avance pas plus...
Mais maintenant, on sait qu'on peut
ranger 30 tomes par étagère
et que les 4 tomes du milieu
des 2 étagères du haut
n'avaient pas de jaquette, pas vrai ?
Seulement,
la troisième rangée est en désordre.
On est obligés d'incliner les livres
à cause de ces boîtes...
Mais si le message indiquait
"À classer et à ranger",
il vaudrait peut-être mieux
enlever ces boîtes, non ?
Non !
Ces boîtes sont la clé !
Si on ne les incline pas du même côté,
mais en "V"...
Regardez !
Ça forme une flèche !
Génial !
Mais pourquoi elle indique le bas ?
Il n'y a pas de trappe de rangement
en dessous...
Le sous-sol !
Regardez ! Il y a sûrement
un indice dans la pièce
juste sous la flèche !
Allons-y !
D'accord...
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara