Le lendemain
de notre retour de Kyoto,
Maria Higashio, une élève de Teitan,
a manqué l'école
sans en signaler la raison.
J'y pense...
Elle m'a dit
qu'elle avait trouvé une lettre
de sa mamie décédée dans le tiroir
de son bureau, l'autre jour.
On dirait que ma mamie
a caché un trésor pour moi
dans sa maison !
Ça te dirait
qu'on invite Conan et les autres
pour aller le chercher ensemble ?
D'accord !
Bonne idée !
Les Detective boys,
pensant que Maria était partie chercher
le trésor chez sa grand-mère décédée,
sont tombés sur un étrange message
en se rendant sur place.
D'autre part...
Allô ?
Tu exagères ! Je t'avais pourtant
ordonné de rester discret !
Tu fais le buzz sur le Net !
"Affaire résolue par Shinichi Kudô,
le détective lycéen !"
"La rumeur de sa mort était une infox !"
On parle de moi sur le Net ?
Ça se répand partout !
C'est la cata !
Un éclair illumine les ténèbres !
Sois transcendante,
déduction posée !
Comment faire taire le buzz ?
Le boss de l'ombre enfin identifié ?
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Projet : Michihiko Suwa
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Answer"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteurs en chef :
Takuya Matsumoto, Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Trouvez Maria, 2e partie" !
Hé, Ran !
Jette un coup d'œil dehors !
Qu'y a-t-il, dehors ?
Ça en fait, des journalistes, non ?
Si. Il s'est passé un truc ?
Tu plaisantes ?
On ne parle plus
que de ton petit ami sur le Net
et à la télé en ce moment !
De Shinichi ?
Mais pourquoi ?
Tiens donc...
Tu viens d'admettre l'air de rien
que Shinichi est ton petit ami,
ma chère...
Et alors ?
Vu que c'est bien le cas...
Allez !
Regagnez vos places !
Le cours va commencer !
HIGASHIO
C'est cette pièce qui semble être
juste en dessous de la flèche.
Quelle chambre ravissante !
C'est sûrement celle qu'utilisait Maria
quand elle dormait chez sa grand-mère.
Vous trouvez pas qu'il caille ?
Normal.
On est au sous-sol, après tout.
Où est la flèche suivante ?
Je n'ai pas trouvé de flèche,
mais il y a un autre message
collé sur la table de chevet.
Quoi ?
C'est écrit quoi ?
"Avec ça, plus de problème
pour aller aux W.-C. la nuit."
"Pour aller aux W.-C. la nuit" ?
Autrement dit,
"laisse cette lampe allumée
avant de t'endormir".
Tu peux éteindre la lumière ?
Oui, bien sûr !
Ah, mais c'est...
Génial !
C'est rempli de motifs
en dents de scie !
Mais ça ne ressemble pas
à une flèche...
En effet...
Quelque chose était posé ici.
Ces deux traces en forme de barre
doivent coïncider à ce cadre photo.
L'ombre a changé !
Je vois... Dans ce cas...
Si je pose autre chose
sur cette trace carrée...
Cette poupée !
Si je pose son socle de manière
à l'ajuster à la trace carrée...
L'ombre a encore changé !
Vous ne voyez rien par terre ?
Non, mais le yacht posé
sur ce meuble bas est couché.
Tu peux le redresser ?
Euh... D'accord.
Essaie de ne pas le décaler.
C'est bon !
Bien, écarte-toi.
Ça alors !
Une flèche est apparue sur le mur !
La voilà !
Donc, ensuite,
c'est la pièce voisine,
celle-ci !
Tiens ?
C'est les toilettes...
En effet...
Cette fois,
la flèche est scotchée en évidence !
Oui, mais il n'y a
que la salle de bains
dans cette direction !
Je dirais plutôt
une cabine à douche...
Il y a un message
devant la flèche du lavabo.
"Occupe-toi bien de M. Bird."
"M. Bird" ?
C'est sûrement ce bibelot.
Vu qu'il a un bec.
Je veux bien,
mais comment on s'occupe de ce truc ?
Drôle de bibelot, en tout cas...
Ça ne me dit rien non plus.
Pour ma part, j'ai l'impression
d'avoir déjà vu ça quelque part...
Dans ce cas...
... il faut...
... demander à...
Conan !
Tu ne veux pas ?
Mais pourquoi ?
Il saura sûrement, lui !
Il n'est plus enrhumé, pas vrai ?
Essayons de l'appeler, alors !
Il faut qu'on trouve Maria
le plus vite possible !
Ça me débecte de demander
l'aide de ce gros menteur,
mais je n'ai plus le choix...
Je sais !
On pourrait dire que Shinichi Kudô
avait un frère jumeau
et que c'est lui qui est mort !
Que diriez-vous
qu'on balance ça sur le Net ?
Ce mensonge ne tiendra pas longtemps !
Tu saisis, Shinichi ?
Qu'arrivera-t-il si les hommes en noir
apprennent que tu es en vie ?
Je sais très bien ce que j'encours...
Mais je me sens tellement sur le gril
que j'en suis réduit à faire de l'humour
pour rester lucide.
Chiotte !
C'est Ai !
Alors ?
Tu as trouvé une solution ?
Quoi ?
Vous n'avez toujours pas trouvé Maria ?
Le jour va bientôt se coucher,
pourtant !
Je vois...
Vous ne trouvez pas Maria
qui est passée avant l'école
chez sa mamie décédée pour trouver
le trésor qu'elle avait caché.
Et en suivant les indications
et les flèches qu'elle a laissées,
vous êtes arrivés aux toilettes,
mais la flèche qui s'y trouve
n'indique qu'une cabine de douche vide.
C'est ça.
Minute !
Tu viens de sourire
d'un air narquois, pas vrai ?
Si tu as compris, crache le morceau,
espèce de traître !
Tu y vas fort...
Conan ! S'il te plaît !
On doit retrouver Maria au plus vite !
C'est vous qui ne vous occupez pas
de cet oiseau buveur d'eau !
"Oiseau buveur d'eau" ?
Quand tu dis "oiseau buveur d'eau",
tu veux parler de ce bibelot
à droite de la flèche ?
C'est ça !
Ce jouet réagit en fonction
de la différence de température et...
Enfin bref,
donnez-lui de l'eau et il bougera !
Mais comment on doit faire,
concrètement ?
Vous voyez le verre
avec la brosse à dents ?
Remplissez-le d'eau
et posez-le devant l'oiseau.
D'accord !
C'est fait !
Il ne bouge pas du tout !
Il doit être cassé !
Mettez le bec de l'oiseau dans le verre.
- Comme ça ?
- Voilà !
Ensuite, lâche-le.
Il va se redresser tout seul
avant de replonger son bec
dans le verre d'eau
au bout d'un court moment.
- Comment c'est possible ?
- C'est rigolo !
On croirait vraiment qu'il boit l'eau !
C'est génial !
Je vois...
L'énergie est fournie
par l'évaporation...
Et après ?
Qu'est-ce qui doit se passer ?
Regarde la flèche à travers le verre.
"À travers le verre" ?
La flèche indique la direction opposée !
Mais pourquoi ?
La lumière se réfracte sur l'eau
du verre et change de direction,
c'est une des lois de Snell-Descartes.
D'où cet effet miroir !
Donc ce n'est pas la cabine de douche
que la flèche indique,
mais cette pièce
en face des toilettes !
Vérifions ça tout de suite !
D'accord !
Peut-être que Maria dort !
Sur ce, préviens Mlle Kobayashi
dès que tu auras trouvé Maria.
Évidemment...
À plus.
Qui est-ce ?
Le livreur ?
Tiens ?
- M. Wakita ?
- Bonjour.
Je n'ai rien commandé, pourtant...
Je sais, mais j'ai une livraison
à faire dans le quartier...
Et impossible de passer
avec tout ce monde
devant la maison voisine.
Je suis passé en pensant
que vous pourriez m'expliquer,
étant le voisin...
Malheureusement,
je ne sais que répondre...
C'est l'employé du resto Iroha,
à côté de l'agence de tonton.
Il s'appelle Kanenori Wakita,
si je me souviens bien.
Non ?
C'est vraiment vous ?
Enchanté, je suis Yûsaku Kudô.
Et moi, c'est Yukiko !
Comment ça, la porte est bloquée ?
Oui, celle indiquée
par la flèche dans les toilettes.
Tu peux me la décrire ?
Te la décrire ?
Elle s'ouvre de l'intérieur.
Elle est décorée de fleurs.
C'est du fait main, on dirait.
Ça me revient, maintenant.
Maria m'a dit que son grand-père
était très bricoleur.
Des étagères,
des bureaux, des chaises,
il savait tout faire !
Dans ce cas, c'est peut-être lui
qui a fabriqué cette porte.
Oui.
Mais d'après Maria,
il est mort de maladie avant sa mamie.
Elle a du jeu, cette porte ?
Comment ça ?
La poignée est branlante
quand vous poussez ou tirez dessus ?
Non, elle ne bouge pas d'un poil !
Il n'y a donc aucun jeu...
Quelqu'un a éternué ?
Oui, il fait froid au sous-sol.
Je vois...
Si la porte ne s'ouvre pas,
c'est que la température de la pièce
de l'autre côté
est plus élevée que celle du couloir
et que la masse de chaleur
bloque la porte de l'intérieur.
Un pro aurait fait un détalonnage
pour éviter ce genre de problème.
Mais bon, le papy de Maria
n'a pas dû y penser.
On fait quoi, alors ?
Si cette porte est restée telle quelle,
c'est qu'il y a un jour assez épais
pour qu'un adulte puisse l'ouvrir.
Tournez la poignée
et poussez la porte tous ensemble.
Maria !
Ai...
Alors ?
Comment va-t-elle ?
Bien.
Elle a juste l'air endormie...
Incroyable !
La pièce est remplie de photos de Maria
avec son papy et sa mamie !
Regardez toutes les vidéos
qu'ils ont prises !
Je vois...
C'était cette pièce
remplie de leurs souvenirs, le trésor.
Oh ! Elle se réveille...
Tiens ? Qu'est-ce que
vous faites ici, les copains ?
Tu n'es pas venue à l'école,
aujourd'hui.
On s'inquiétait pour toi.
L'école ?
Ah, c'est vrai !
Je comptais y aller
après avoir regardé quelques vidéos,
mais bizarrement,
la porte s'est bloquée.
J'ai cru que je devais
tout visionner
pour que la porte s'ouvre à nouveau,
mais ça m'a donné sommeil...
Et maintenant que j'ai bien dormi,
j'ai faim !
Heiji, s'il vous plaît !
Dites-nous quelque chose
au sujet de Shinichi Kudô !
Je vous ai dit
je ne sais combien de fois
que le garçon à côté de moi sur la vidéo
n'est pas Kudô !
Vous vous fichez de nous ?
On voit bien que c'est lui !
Je peux comprendre votre méprise...
Vu qu'il s'agit du sosie de Kudô,
Sôshi Okita, un kendoka en première
au lycée Senshin de Kyoto.
Tiens ?
Tu ne trouves pas
qu'il y a moins de journalistes ?
C'est vrai...
Que s'est-il passé ?
Ça doit être à cause de ça.
L'internaute qui prétendait avoir vu
ton petit ami au temple Kiyomizu
dit que c'était peut-être
une hallucination.
"Une hallucination" ?
Shinichi était bien là-bas, pourtant !
Heiji, lui, affirme
que le garçon filmé à côté de lui
à Pontochô n'était autre que Sôshi.
On dirait que tout le monde
s'est mis d'accord pour cacher
la présence de ton petit ami.
C'est vrai que les profs ont insisté
pour qu'on ignore
les questions des journalistes
concernant Shinichi.
Ça ferait presque penser
qu'on a toutes rêvé, nous aussi.
"Rêvé" ?
Non, c'était réel !
Shinichi était bien là !
Évidemment qu'on est en couple !
La preuve !
Je suis celle qui a dit
avoir vu Shinichi Kudô
au temple Kiyomizu.
Mais en y repensant,
je devais tellement
avoir envie de le voir
que j'ai dû finir par rêver...
Désolée d'avoir fait le buzz
sans le vouloir...
Merci !
Au fait, vous avez prévu
quelque chose pour Noël ?
Non, pas vraiment...
Ah bon ?
Pourquoi ?
C'est le patron qui voulait savoir
pour le planning de décembre.
Un mail ?
Je veux des infos sur Shinichi Kudô.
Time is money!
Dépêche-toi, Bourbon.
Rum.
"Bien reçu."
ENVOI
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
Toute cette meute de journalistes
a disparu.
J'ignore pourquoi...
Ça doit être la fan n° 1
de la famille Kudô,
celle qui était à l'origine du buzz,
qui a calmé la rumeur d'un coup
en écrivant qu'elle avait dû rêver
quand elle a vu Shinichi Kudô
au temple Kiyomizu.
Drôle de revirement...
On s'est juste servi de cette fan
de la famille Kudô à notre avantage.
Coucou, Shin !
Papa ? Maman ?
Vous l'avez amadouée
avec vos autographes ?
Exact.
On s'est dit qu'une vraie fan
accepterait notre demande.
Je lui ai même donné une raison.
J'ai dit que tu étais encore un novice,
et que pour t'éviter
de prendre la grosse tête
après cette affaire,
qu'elle oublie ce qu'elle avait vu
au temple Kiyomizu.
Il fallait le faire
pour rencontrer cette blogueuse...
J'ai envoyé un mail à l'administrateur !
"Bonjour, c'est Yukiko Kudô !
J'adore votre blog !
"Pourrions-nous vous voir
à l'aéroport mon mari et moi
"au sujet d'une requête ?
"Accostez-nous quand vous aurez vu
qu'il s'agit bien de nous."
Je vois...
De mon côté, j'ai téléphoné au lycée
pour les avertir,
cette agitation à ton sujet
devrait se calmer.
Du point de vue public...
Il est fort probable
que l'Organisation des hommes en noir
t'ait à l'œil...
Tu exagères !
On ne se fait pas remarquer
lors d'un voyage scolaire !
Mais j'y peux rien, moi !
C'est un malheureux concours
de circonstances !
Enfin, au moins,
ç'aura été bénéfique avec Ran !
Comment tu le sais ?
La blogueuse a été témoin
de votre échange passionné
sur la plateforme du Kiyomizu !
Autre chose...
Au sujet du message codé
laissé sur la scène du crime
de Kôji Haneda.
"Asaca" et "Rum".
C'est bien ça...
J'en ai discuté avec l'agent du FBI
qui vit chez nous.
Et nous en avons conclu
que ce code n'était pas
à diviser en deux noms,
mais qu'il désignait plutôt
un seul nom en 8 lettres.
Un seul nom ?
Ne pas diviser en deux noms,
mais utiliser les 8 lettres
pour un seul nom.
Tout ce que je sais
à l'article de la mort,
c'est que la couleur de l'Organisation
est le noir.
En 8 lettres...
Non ? Ça serait...
Renya Karasuma.
Si notre déduction est exacte,
ton ennemi serait alors
l'homme le plus puissant du Japon,
un individu extrêmement riche
qui n'est pas censé
exister dans ce monde.
Donc, ta mère et moi avons décidé
de rester au Japon le temps
de tirer cette affaire au clair.
Nous approchons
de l'instant de vérité, Shinichi.
Pardon... Conan Edogawa.
Oui, je n'attendais que ça.