AGENCE MÔRI
Mais t'es lourd à la fin !
Je te trouve louche...
Quoi ?
Mais pas du tout !
Toyoko
Alors, ça, c'est...
"Monja de Tsukishima.
Le resto de Toyoko.
"M. Kogorô Môri, mon détective adoré,
je vous invite à mon restaurant.
"Toyoko"
C'est juste une fan qui m'invite...
Et tu te coupes les poils du nez
pour aller manger un monja ?
C'est la base,
quand on voit une cliente !
Quand on a des arrière-pensées,
oui...
De quoi tu parles ?
Pour être honnête,
il y a un peu de ça.
Tu avoues ?
Oui, j'avoue !
Je veux du monja aussi !
Quoi ?
Un éclair illumine les ténèbres !
Sois transcendante,
déduction posée !
Tonton est invité dans un resto
par une cliente déroutante...
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Projet : Michihiko Suwa
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Answer"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteurs en chef :
Takuya Matsumoto, Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Tokyo mamies collection !
C'est par ici, on dirait.
Pour moi, ce sera un monja deluxe
au fromage, gésier et ail !
Crétin !
Ça n'a plus rien d'un monja, ça !
Sache que c'est une crêpe
beaucoup plus frugale !
Ça, c'était avant, tonton...
C'est dans cette ruelle !
Qu'est-ce que c'est que ça ?
On dirait bien
que c'est là, le resto de Toyoko...
Je veux bien,
mais c'est qui, cette mamie ?
Vous ne manquez pas d'air !
Et vous, qui êtes-vous ?
M. Kogorô Môri
Non ? Pas possible...
Seriez-vous M. Kogorô Môri,
le célèbre détective ?
Eh oui, c'est bien moi,
le très célèbre détective,
Kogorô Môri.
Oh là là...
Un instant, je vous prie !
Quoi ?
C'est peut-être une employée...
Il y a quelqu'un ?
Excusez-moi !
Enchantée !
Moi, c'est Toyoko !
J'ai reçu votre invitation.
Je suis le détective...
Kogorô Môri...
LE RESTO DE TOYOKO
Tonton !
Mon Dieu !
Que vois-je là ?
M. Kogorô Môri, le grand détective,
a succombé à ma beauté !
Je ne crois pas, non...
Quel choc !
Seul le fleuve Ookawa
pourra apaiser mon cœur meurtri !
Comme il l'a toujours fait
jusqu'à présent...
"Ookawa" ?
"Sumida" ! Le fleuve Sumida
m'a toujours apaisée !
Ô fleuve Sumida !
Console mon pauvre petit cœur !
Où est passée la mamie, gamin ?
Elle se disait sous le choc
avant de se rendre au fleuve Sumida.
"Au fleuve Sumida" ?
Elle ne va quand même pas
se jeter dedans
parce que je l'ai éconduite ?
Aucun risque...
La voilà !
Encore avec sa drôle de danse...
J'étais danseuse
au grand théâtre de Ginza, autrefois.
"Le grand théâtre de Ginza",
vous connaissez ?
"Le grand théâtre de Ginza" ?
Oui, on m'a parlé de l'existence
d'un tel endroit autrefois.
Un bâtiment en forme de tour ronde
dans lequel de jolies jeunes femmes
dansaient bien alignées,
il me semble.
Poursuivons la discussion
devant un monja !
LE RESTO DE TOYOKO
C'est délicieux !
Ah bon ? Tu m'en vois ravie !
Vas-y, ressers-toi !
Monja et bière pression au déjeuner,
c'est le pied !
Laissez-moi goûter un peu pour voir.
Délicieux !
Quel cordon-bleu je fais !
"Tokyo mamies collection" ?
C'est quoi, ça ?
Qu'y a-t-il, madame ?
Je m'étouffe !
Hé, ça va ?
Accrochez-vous !
Tonton, de l'eau !
Tenez ! De l'eau !
Calmez-vous !
Et buvez lentement !
Tout va bien, madame ?
C'est quoi, ce truc ?
Un morceau de cœur de chou ?
Quelqu'un...
Quelqu'un l'a glissé dans mon monja
dans l'espoir de me tuer avec !
Je crois savoir qui est la coupable !
Euh, "coupable"...
Calmez-vous, madame...
C'est une de mes amies d'enfance...
On était surnommées
les "Bû, Fû, Û et Sû de Tsukishima" !
Les Bû, Fû, Û et Sû...
... de Tsukishima ?
"Bû" pour Toyoko Busujima.
"Fû" pour Eiko Fuda.
"Û" pour Kyôko Ugajin.
"Sû" pour Yûko Suô.
C'est parce qu'elles n'ont pas bu
de lait écrémé
à la cantine que les filles nées
après 1989 sont si fragiles !
Ces enfants ignorent tout de la guerre !
Ils les ont enlevés
des cours d'école, il paraît.
Quoi donc ?
Les statues d'Ikkyû qui étudie
avec ses bûches dans le dos.
Celui du truc du coucou pour retenir
la date de la culture Jômon ?
"La culture Jômon" ?
C'est fou !
Toujours à faire ton intello
parce que tu es allée au lycée !
Bien dit ! Arrête de te la jouer
parce qu'on a arrêté l'école
au collège !
- Pour la peine, je vais me goinfrer !
- Moi aussi !
Doucement !
C'est probablement
une de ces trois mégères !
Pardon, mais les dames des années 40
disent toujours ce qu'elles pensent !
Je comprends !
C'est l'époque qui vous fait dire ça !
N'importe quoi !
Il n'y a aucun rapport !
M. le grand détective Kogorô Môri.
Je vous confie l'enquête.
Voici vos honoraires.
J'accepte !
La première suspecte, Eiko Fuda,
alias Fû de Tsukishima,
se montrera-t-elle vraiment
sur le quai de la gare de Tokyo ?
D'après Toyoko Busujima,
alias Bû de Tsukishima, oui.
Ne me dis pas que c'est elle...
Fû de Tsukishima ?
Excusez-moi !
Seriez-vous Eiko Fuda,
alias Fû de Tsukishima ?
C'est au sujet de Bû ?
Qui vous l'a dit ?
Elle est morte ?
Non, pas encore...
Sacrée Bû de Tsukishima,
toujours aussi coriace...
Vous lui en voulez ?
Un peu que je lui en veux !
Elle m'a piqué mon petit ami au collège,
Chô, le capitaine
du club de tennis de table.
Faites qu'il rompe avec Eiko !
Romps avec Eiko !
Romps ! Romps ! Romps ! Romps !
D'accord ! Je vais rompre !
Mais tais-toi !
Je vois...
Je vous plains...
Là-bas.
Pas de jogging sur le quai de la gare,
c'est dangereux !
La suspecte n° 2, Kyôko Ugajin,
alias Û de Tsukishima,
travaille au marché de Toyonaka.
Vous êtes là pour Bû, non ?
En effet...
Eiko m'a contactée pour me dire
qu'un détective
l'avait interrogée à ce sujet.
Donc, vous lui en voulez ?
Un peu que je lui en veux,
mon neveu !
Elle m'a piqué mon petit ami au collège,
Fuji,
le capitaine du club de base-ball.
Il est lourd, ce rouleau...
Romps avec Kyôko et sors avec moi !
Si tu refuses,
il faudra me tuer !
Tue-moi !
Écrase-moi avec ton rouleau !
Hein ?
Je me vengerai coûte que coûte !
Eko eko Azarak !
Elle tient la forme...
Suspecte n° 3,
Yûko Suô, alias Sû...
Hello! Ni Hao! Guten Tag!
J'ai des good souvenirs !
J'ai du good Fujiyama
et du good Hokkaido !
Hé, patron !
J'ai du good Nikkô aussi !
Je ne suis ni un patron
ni un touriste étranger !
Elle m'a piqué
mon petit ami au collège...
Le capitaine du club de basket ?
Elle m'a piqué mon petit ami au collège,
Ban,
le capitaine du club de judo.
Maudite Toyoko Busujima...
Enfin, Bû de Tsukishima.
INTERTRIGO
Cette pommade est vraiment efficace...
- Ça soulage !
- Oh là là ! Je t'ai vu !
Je t'ai surpris
dans une situation gênante !
Ne le répète pas !
Si tu ne romps pas avec Yûko
et que tu ne sors pas avec moi,
je parlerai !
Non ! Par pitié !
Ne dis rien !
Quelque chose cloche...
Ces trois vieilles dames
supposées suspectes
qui disent en vouloir à Toyoko
en ont après elle
pour exactement les mêmes raisons...
Elle m'a piqué mon petit ami au collège,
Chô,
le capitaine du club de tennis de table.
Elle m'a piqué mon petit ami au collège,
Fuji,
le capitaine du club de base-ball.
Elle m'a piqué mon petit ami au collège.
Le capitaine du club de basket ?
Elle m'a piqué mon petit ami au collège,
Ban,
le capitaine du club de judo.
En plus, pour Yûko,
elle a repris dès le début
après l'intervention de tonton.
Mais pourquoi
ces trois vieilles dames...
enfin, quatre avec Toyoko,
s'amuseraient à ça ?
Hé, gamin !
À quoi tu cogites encore
avec cet air grave ?
C'est pourtant simple, non ?
Ces trois vieilles dames
se sont concertées
pour piéger la crêpe de Toyoko
afin de se venger du passé,
c'est tout !
Mais alors...
Je sais !
On a affaire
à de vieilles mamies en fin de vie,
je leur ferai bien la leçon
pour qu'elles regrettent
et je me ferai une soirée sushis
avec mes honoraires !
Comment ?
En fin de compte,
c'est bien Eiko, Kyôko et Yûko
qui ont tenté de me tuer
en piégeant mon monja toutes les trois ?
Kogorô Môri le grand détective
ne se trompe jamais !
Tu parles, aucune tenue !
Au fait, cher détective Môri...
Oui ?
Dans ce genre de cas,
on prévient la police locale,
mais la mienne n'est pas fiable...
Pourriez-vous demander à quelqu'un
de la police métropolitaine ?
Euh... C'est compliqué...
Encore ce mal chronique...
Tout va bien ?
Mes jours sont comptés...
Faites ça pour moi...
"Vos jours sont comptés" ?
D'accord, je vous promets
de contacter quelqu'un !
Merci infiniment !
Je vous sers une autre bière !
Ne vous dérangez pas !
C'est vraiment trop facile avec toi !
Il ne répond pas...
N'empêche...
Quel est le but de cette mascarade ?
Mais c'est...
Mais oui !
C'était donc ça !
Voici votre bière !
Désolée pour l'attente !
Toyoko.
Oui ?
Pour en revenir à notre conversation...
Quand on cuit un monja,
on commence par hacher les ingrédients
disposés sur la plaque
à l'aide de deux spatules.
Autrement dit, même si
on avait glissé du cœur de chou
au préalable dans la pâte,
vous n'auriez pas pu
vous étrangler avec
car il aurait été coupé en morceaux.
Par conséquent, ce cœur de chou
avec lequel vous vous êtes étranglée
a été introduit après la préparation.
De plus, en le glissant au hasard
dans la pâte de monja sur la plaque
de cuisson, le petit ou moi
aurions pu l'avaler,
rendant ainsi le piège trop aléatoire.
Pour être sûr à 100 % qu'il fonctionne,
il fallait introduire le morceau
dans votre part de monja
juste avant que vous le preniez.
Seulement, cela pose alors
un problème fondamental.
Peut-on ne pas remarquer
un morceau de cœur de chou
glissé dans la part de monja
qu'on s'apprête à prendre ?
En gros,
on voulait nous impliquer
la police et moi
pour faire beaucoup de bruit.
Les auteurs de cette mascarade...
sont vos 3 amies et vous !
Elle a disparu !
Se pourrait-il que cette mamie
n'ait pas écouté ma théorie ?
C'est trop drôle !
Oh, ça, oui !
Je m'en doutais...
Si le détective Môri
et la police métropolitaine
se mêlent de ça...
... ça fera grand bruit
et les médias déferleront !
Ça mettra un gros coup de projecteur
sur la Tokyo mamies collection !
Mais on ne risque pas
d'être arrêtées pour ça ?
On verra le moment venu !
On pourrait organiser
une conférence pour s'excuser !
Ça ferait encore plus parler de nous !
Succès assuré
pour la Tokyo mamies collection !
On sera peut-être même
invitées à la télé !
Ou interviewées par un bel homme !
Ça fera encore plus parler de nous !
Succès assuré
pour la Tokyo mamies collection !
Enfin, peu importe.
LE RESTO DE TOYOKO
Allô ?
C'est vous, inspecteur Megure ?
Oui.
Excusez-moi, mais j'aurais
un service à vous demander.
Ça craint !
L'inspecteur Megure
a fini par répondre !
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
LE RESTO DE TOYOKO
Alors ?
Expliquez-nous !
Nous avons organisé tout cela
pour remonter le moral
des vieilles personnes de notre âge
de tout le pays.
Mais par cet acte insouciant,
nous avons causé d'énormes ennuis
à tout le monde.
Nous en sommes sincèrement désolées !
TOKYO MAMIES COLLECTION
J'AIME
Personne n'est de taille
face à Bû, Fû, Û, Sû de Tsukishima...
Hé, gamin !
Allez, on rentre !
D'accord !
Franchement, elles abusent, ces mamies !
Mais tant mieux,
si ça rend la forme aux autres !
Et puis, tu as été payé, non ?
Tu parles !
C'était des bons pour des monja
dans l'enveloppe !
Ah bon, vraiment ?
Tokyo Mamies Collection !
Le succès assuré !