HÔPITAL CENTRAL DE BEIKA
Tu as eu de la chance
de t'en tirer avec des écorchures !
On était inquiets
en apprenant
qu'on t'avait transporté à l'hôpital !
Désolé...
Par chance,
M. Kagura a fait barrage son corps.
On n'a pas eu de bol tous les deux.
Mais c'est à cause de moi
que votre bras est cassé...
Tu n'as pas à t'en faire pour ça,
tu n'y es pour rien.
Et puis, ça pourrait faire le buzz.
Comment ça ?
À ce propos,
ils ont arrêté le coupable ?
Non, pas encore, on dirait.
Chiotte !
Qui a pu oser faire un truc pareil ?
N'empêche
qu'il a causé beaucoup de dégâts.
Cette chambre est pleine
des gens qui ont été blessés
dans la bousculade.
Ouais...
Prends M. Ootsubo, par exemple,
il habite carrément à Aobadai !
C'est plutôt loin d'ici !
Moi qui passais
juste à Beika par hasard,
je me retrouve ici...
J'ai franchement pas de bol !
Oui, c'est vraiment pas de chance.
Salut, Sumito !
Ça va ?
Vous êtes venus ?
Gô ! Haruka !
C'est bien toi qui nous as demandé
de venir te voir à l'hosto,
pas vrai, Haruka ?
Si !
Et avec une voix larmoyante, en plus !
J'ai le bras cassé, quand même !
Regardez !
Toi, t'as vraiment pas de bol, tu sais ?
Mais je vais encore
recevoir des indemnités, il paraît.
Encore ?
Si c'est le cas,
souris un peu, Sumito !
Aie l'air joyeux !
OK !
Je vais encore te faire gagner
plein de Likes !
Encore avec ça !
Vous êtes franchement nuls...
Aussi bien Gô que toi, Sumito...
Ils sont pas bien, ces gens ?
Il a pourtant été blessé
dans une bousculade...
Un éclair illumine les ténèbres !
Sois transcendante,
déduction posée !
Pour quelle étrange raison
ce blessé sourit-il ?
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Projet : Michihiko Suwa
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Answer"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteurs en chef :
Takuya Matsumoto, Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Le prix à payer pour des Likes
(1re partie) !
BANQUE YOTSUBISHI
Tout a commencé
suite à un appel à cette banque,
aujourd'hui.
Agence Yotsubishi de Beika, j'écoute.
J'ai posé plusieurs bombes
dans votre banque.
Je les ferai toutes exploser
d'ici une minute.
Évacuez tous !
Paniquée, la banque
a fait évacuer les clients
et ses employés sur-le-champ.
Seulement,
les clients paniqués
ont impliqué ceux
qui passaient devant la banque
à ce moment-là.
Renversés brutalement par les fuyards,
plusieurs passants, dont Genta,
ont été blessés
et transportés à l'hôpital.
On a découvert
que l'appel avait été passé
d'une cabine près de la banque.
Mais comme aucune bombe n'y a explosé
et qu'on n'y a trouvé aucun explosif,
on a pensé à une mauvaise farce.
La banque a promis
de payer les frais d'hôpitaux
et d'indemniser
les victimes de cette bousculade.
Une véritable mésaventure
pour tout le monde...
Et pourtant...
Dites.
Vous semblez drôlement ravis,
tous les trois.
C'est un peu normal...
Ouais !
Il y a 2 semaines, Sumito
a été victime d'un autre accident.
Cette fois-là, je me baladais
tout seul en montagne.
Et j'ai été blessé
à cause d'une vieille mine.
J'en ai entendu parler.
C'était donc vous,
la victime en question ?
Il a la poisse, pas vrai ?
Mais l'entreprise de travaux
lui a alors versé de grosses indemnités
qui lui ont permis
de rembourser toutes ses dettes !
C'est un malin !
Il n'est pas mal non plus,
dans son genre !
Le lendemain,
il m'a conduit sur les lieux et...
DÉFENSE D'ENTRER
Ici, ça ira ?
Euh, non...
Recule un peu plus.
OK...
Souris un peu plus !
Aie l'air content, quoi !
Il s'est servi de ma mésaventure
pour gagner des Likes.
Regardez, c'est ça.
"Mon ami a été blessé
à cause d'une vieille mine.
"Il a vraiment la poisse.
"Mais regardez-le sourire après
avoir été indemnisé. Il faut oser."
C'est vrai...
C'est ce qu'on appelle
avoir plus d'un tour dans son sac.
Mais alors, ce pseudo,
"Tanuki Ponkichi"...
Eh oui, c'est bien moi.
Excusez-moi...
Et comme Sumito
a encore eu un accident similaire
et va toucher d'autres indemnités,
Gô compte l'utiliser à nouveau
pour faire le buzz
et gagner plein de Likes.
Voilà qui explique vos airs ravis !
Ils sont irrécupérables...
N'empêche que t'as eu de la chance
de ne pas avoir
de représentation prévue.
Comment ça ?
Il joue dans une troupe
dont j'ai oublié le nom...
Pour mieux faire connaissance...
Il s'agit
de la troupe de théâtre Chônenten !
La troupe de théâtre Chônenten ?
Il n'y a pas un café qui porte
le même nom, derrière la gare ?
Si ! C'est l'établissement
que tient notre président.
Je vois.
Il y a votre photo
et celle de M. Kagura !
Tiens ? M. Kôchiyama
n'a pas l'air d'être sur l'affiche.
Gô ne fait pas partie de la troupe,
c'est un très vieil ami.
Mais quand on est ensemble,
c'est toujours la rigolade assurée !
Il s'entend bien, ce trio !
Tu l'as dit.
N'empêche, l'auteur
de cette fausse alerte à la bombe
devait sûrement vouloir blaguer,
mais je suis sûr qu'à l'heure qu'il est,
il regrette d'avoir blessé des innocents
et réalise avoir fait une grosse bêtise.
J'espère bien qu'il regrette !
Pas toi ?
Si.
Bon, je passerai boire un coup
pour éloigner le malheur, ce soir.
Tu seras chez toi ?
Oui.
Vu que je ne peux pas aller bosser...
Excusez-moi !
Vous pourriez me transmettre
l'adresse de M. Ootsubo ?
C'est pour Genta Kojima, qui était
dans la même chambre que lui
et veut lui écrire une lettre
pour le remercier !
Attends un instant.
Voyons voir...
Je l'ai !
Mais c'est une exception !
"Kikuhide Ootsubo..."
C'EST POSSIBLE, UN POISSE PAREILLE ?
Tu l'as déjà uploadée ?
T'abuses !
"Le bien, ça urge."
"Le bien", oui.
Tiens ?
Vous pouvez déjà sortir ?
Oui, on en a tous reçu l'autorisation.
Genta ne devrait plus tarder.
Dites.
Vous connaissez M. Ootsubo,
qui était hospitalisé
dans la même chambre que vous ?
Non.
Ça ne me dit rien, pourquoi ?
Non, c'était juste comme ça.
Ciao !
Ouais...
À plus...
Où étais-tu encore passé, Conan ?
Excuse !
J'étais aux toilettes...
Ne perdons pas de temps !
Comment ça ?
On va chercher le coupable, pardi !
On ne va pas le laisser
alors qu'il a blessé Genta !
Et pas que moi !
M. Kagura et tous les autres
ont aussi souffert par sa faute !
On doit absolument le choper
par nous-mêmes !
Allons d'abord voir
si la police a une piste !
C'est parti !
Ils sont motivés...
Tu vas faire quoi ?
La police n'a toujours aucune piste,
on dirait.
Comment débusquer le coupable ?
Il nous faut une amorce...
Cette page...
"Tanuki Ponkichi".
C'est le dernier message
de M. Kôchiyama.
"Mon ami,
"que j'avais présenté comme poissard
mais rusé il y a 2 semaines,
"a encore été victime
d'un malheureux accident.
"Incroyable, non ?"
Être victime du même type d'accident
en 2 semaines,
il n'a vraiment pas de chance,
ce M. Kagura.
C'est vrai, ça !
"Incroyable, non ?"
C'est le cas de le dire !
Non...
Je ne suis pas M. Kôchiyama,
mais peut-on croire à un tel hasard ?
Conan. Ne me dis pas que...
Sa mésaventure d'il y a 2 semaines
était bien due au hasard.
Mais il a pris goût aux indemnités
qu'il a reçues à ce moment-là.
Et pour en toucher à nouveau...
J'ai posé plusieurs bombes
dans votre banque.
... il a menacé la banque par téléphone
pour créer la panique
et faire croire qu'il avait
encore été blessé par hasard.
Ça n'a rien d'improbable...
Surtout qu'il ne jouait pas
en ce moment.
Il aurait attendu le bon timing
pour être blessé ?
C'est donc M. Kagura, le coupable ?
Si c'est le cas,
il a berné M. Kôchiyama et Mlle Ibe...
Et nous aussi, alors !
Ça revient à dire ça, oui.
C'est pourtant un bon trio d'amis...
Il faut qu'on en sache plus
sur M. Kagura !
On enquête !
On peut aussi le suivre,
on trouvera peut-être une piste.
Je compte sur vous.
Moi, je vais voir M. Ootsubo.
Il est lié à l'affaire, lui aussi ?
Je ne pense pas.
Mais quelque chose cloche avec lui...
Entendu.
Dans ce cas, séparons-nous !
D'accord !
Je suis désolé, patron.
Je serai indisponible un moment.
Je suis confus.
C'est rien, va !
N'empêche,
tu as vraiment la poisse !
Oui, je me demande
ce que j'ai fait pour mériter ça !
Sur ce, je vous recontacterai.
OK, prends soin de toi.
Ça fait un bail !
Regarde ça,
j'en ai encore vu de belles !
On dirait qu'il raconte ça
à tout le monde.
On peut voir ça comme une stratégie
pour faire croire
qu'il est une malheureuse victime
du sort, oui.
"Kagura" ?
Oui.
En tant que président de la troupe,
que pensez-vous de lui ?
Ce que je pense de lui ?
C'est un chic type, non ?
Si, si.
C'est vrai.
Ces gens font partie de la troupe ?
Oui, c'est notre repaire, ici.
M. Kagura aurait été blessé à cause
d'un explosif, il y a 2 semaines.
Que savez-vous à ce sujet ?
Ça ne l'a pas vraiment refroidi !
Après son accident, il a dit
qu'il aimerait bien
en subir un autre aussi lucratif.
Ah oui, je m'en souviens !
Il espérait encore toucher
des indemnités de la même façon !
Ça n'arrive pourtant pas
tous les jours !
Tu m'étonnes !
Tu vois !
Conan avait raison !
Oui, il en avait après les indemnités.
Ah, Ootsubo.
C'est vrai qu'on est assez proches.
On est voisins
et on a du temps à perdre.
Sa raison de vivre,
c'est de gagner des Likes
en uploadant des faits rares
ou des sujets alléchants
sur les réseaux sociaux.
Mais il aurait un sérieux rival
qui jouerait sur le même tableau.
Un rival ?
Il a encore reçu plein de Likes !
Mais qui c'est, ce type ?
Ce maudit Tanuki Ponkichi
qui enchaîne les buzz !
Voilà.
Et en voyant M. Kôchiyama à l'hôpital,
il a compris que c'était lui,
ce fameux rival.
Mais il a ajouté
qu'il refusait d'en rester là,
et il y a deux jours...
J'ai eu une bonne idée.
Je vais trouver cet homme malchanceux
et le suivre discrètement.
Je suis certain
qu'il lui arrivera une autre tuile !
Et je serai alors
le premier à en parler !
Tu ne trouves pas ça idiot ?
La présence de M. Ootsubo à Beika
et la blessure qui en a découlé
n'étaient pas dues au hasard,
mais à sa filature de M. Kagura.
Mais alors,
il se pourrait très bien que...
M. Kagura espérait un autre accident
aussi lucratif que le premier.
C'est ce qu'il aurait dit à sa troupe.
Mais comme ça n'arrive pas
tous les jours,
il a donc provoqué la panique
en appelant la banque.
Dites, vous pensez vraiment
que M. Kagura
est quelqu'un d'aussi mauvais ?
C'est vrai...
En le suivant, je l'ai trouvé
très enjoué et sociable.
Et même après sa blessure,
il n'arrêtait pas de sourire.
Même ses interlocuteurs
avaient le sourire aux lèvres !
Ça, c'est parce
qu'il allait être indemnisé !
Pourtant, il n'avait pas l'air
d'un méchant prêt à duper ses deux amis.
Mais c'est un comédien.
On peut très bien penser
qu'il a joué la comédie.
Tu crois ?
Il a dit à sa troupe
qu'il aimerait bien
subir un autre accident
pour être encore indemnisé !
C'est peut-être ça, sa vraie nature !
C'est tout vu !
C'est ce Kagura, le coupable !
Quoi qu'il en soit,
affirmer qu'un tel hasard
est impossible ne suffira pas.
Il faut des preuves...
C'est là qu'intervient
M. Kikuhide Ootsubo.
S'il a pris M. Kagura en filature,
il peut l'avoir surpris
en train de téléphoner à la banque.
Je l'ai donc attendu
pour en avoir le cœur net,
mais il n'est pas rentré chez lui.
Quoi qu'il en soit, on verra ça demain.
Oui.
On vérifiera auprès de M. Ootsubo
et on trouvera une preuve déterminante !
Oui !
Je vois...
C'était donc ça, alors.
Je vais tout révéler
au grand jour !
Allez !
Reprise de l'enquête !
Bon, moi, je vais vérifier
auprès de M. Ootsubo.
Quant à moi, je...
Il est arrivé quelque chose ?
M. Ootsubo ?
C'est pas vrai !
Mais pourquoi lui ?
Vous n'avez pas à être ici !
Vous connaissez cet homme ?
Oui. Il a été assassiné ?
Euh, oui...
On ignore encore les détails,
mais on a dû le frapper
avec une pierre ou autre.
On pense que ça remonte
à hier soir vers 20 h.
Mais...
Vous connaissez la victime,
les enfants ?
Vous savez que quelqu'un
a appelé la banque
hier midi pour leur dire
qu'il avait posé des bombes ?
Oui.
Mais c'était une mauvaise farce.
Et un vendredi de fin de mois,
il y a de quoi créer la panique.
Genta a été blessé dans la cohue !
Et M. Ootsubo est une autre victime
de la bousculade !
Ensuite, la nuit de cette affaire,
M. Ootsubo, victime de la cohue,
a été assassiné par quelqu'un.
Inspecteur...
Oui, ça mérite une enquête.
Il faut voir si cette alerte à la bombe
et ce meurtre sont liés ou pas.
À vos ordres !
Vous croyez qu'il a raison
et que c'est lié à l'affaire d'hier ?
Toujours est-il qu'on doit trouver
notre coupable par nos propres moyens !
- Oui !
- D'accord !
En fait,
on peut penser,
comme Conan l'a supposé hier,
qu'il a appris un grave secret
au sujet de l'affaire
et qu'on l'a tué pour le faire taire.
Mais alors...
ce ne serait pas M. Kagura,
l'assassin de M. Ootsubo ?
Quand M. Ootsubo a suivi M. Kagura
pour trouver de quoi faire le buzz,
il a bien vu quelque chose !
Il a surpris M. Kagura
en train de téléphoner !
Sur le coup, il n'a pas compris
qu'il menaçait la banque.
Mais après sa sortie,
il a suivi en catimini
M. Kagura, "le poissard",
pour trouver de quoi faire le buzz.
Et alors,
il a réalisé que M. Kagura
était l'auteur de l'appel
et l'a pressé de s'expliquer !
C'était donc ça, alors.
Je vais tout révéler
au grand jour !
Et par peur du scandale,
M. Kagura
l'a fait taire !
Ça n'est pas impossible.
Et ça reste cohérent.
Mais oui !
Ça reste cohérent, mais...
quelque chose cloche...
Quoi qu'il en soit,
répétons ça à l'inspecteur Megure !
Non, car tu supposes
qu'il l'a fait taire
en te basant sur le fait non avéré
que M. Kagura est l'auteur de l'appel.
Ah oui...
Et tant qu'on n'en aura pas la preuve,
la culpabilité de M. Kagura
ne restera qu'une simple hypothèse.
Pas besoin de preuve !
Je vais le choper au collet
et le faire avouer !
- Genta !
- Attends !
On fait quoi, Conan ?
C'est peut-être pas bête.
On ne le chopera pas au collet,
mais une confrontation directe
nous apprendra peut-être un truc.
Et avec un peu de chance,
quelque chose lui échappera.
Voilà.
Allons tenter un coup de bluff
avec M. Kagura !
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara