Une alerte à la bombe
a provoqué la panique dans une banque.
Pris dans la cohue,
Genta, M. Kagura et d'autres gens
ont été blessés.
D'après ses amis
Gô Kôchiyama et Haruka Ibe,
Sumito Kagura aurait déjà eu
un accident 2 semaines plus tôt.
Et difficile de croire au hasard
quand deux mésaventures similaires
se succèdent.
N'aurait-il pas pris goût
aux indemnités versées
et provoqué lui-même la panique
pour être dédommagé à nouveau ?
Des témoignages ont corroboré
nos doutes sur M. Kagura.
Et alors qu'on espérait
une preuve déterminante,
une des victimes de la bousculade,
M. Kikuhide Ootsubo, a été assassinée.
En fait,
on peut penser,
comme Conan l'a supposé hier,
qu'il a appris un grave secret
au sujet de l'affaire
et qu'on l'a tué pour le faire taire.
Mais alors,
ce ne serait pas M. Kagura,
l'assassin de M. Ootsubo ?
Ça reste cohérent, mais...
quelque chose cloche...
Pas besoin de preuve !
Je vais le choper au collet
et le faire avouer !
- Genta !
- Attends !
On fait quoi, Conan ?
C'est peut-être pas bête.
On ne le chopera pas au collet,
mais une confrontation directe
nous apprendra peut-être un truc.
Et avec un peu de chance,
quelque chose lui échappera.
Voilà. Allons tenter
un coup de bluff avec M. Kagura !
Un éclair illumine les ténèbres !
Sois transcendante,
déduction posée !
Quelle terrible vérité
cachent ces adultes intéressés ?
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Projet : Michihiko Suwa
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Answer"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteurs en chef :
Takuya Matsumoto, Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Le prix à payer pour des Likes
(2e partie) !
Déjà ? Tu m'avais pourtant dit
vers 12 h, au téléphone.
Ah, c'est vous ?
On a à vous parler.
Je ne saisis pas trop,
mais on discutera en chemin...
Ma paie a été virée hier,
mais avec tout ce foin,
je n'ai pas eu le temps de la retirer.
Il a été assassiné ?
M. Ootsubo ?
Vous le saviez déjà, hein...
Non, pourquoi ?
À ce propos, M. Kagura...
Vous avez dit à votre troupe
que vous aimeriez bien subir
un autre accident aussi lucratif,
n'est-ce pas ?
- Qui ça ?
- Vous, pardi !
Non, c'est faux.
Je n'ai jamais rien dit d'aussi culotté.
- Ah, stop !
- Attendez !
Difficile de se faire une idée...
Entre nous,
il n'a pas l'air de mentir...
Ne vous faites pas avoir !
C'est un comédien, après tout.
Les amis...
Vous êtes vraiment sûr qu'il a dit
vouloir revivre ce rêve alléchant ?
Tu doutes de nous ?
Tu crois qu'on ne sait pas enquêter ?
CHÔNENTEN
Vous confirmez
que M. Kagura a clairement dit ça ?
Oui, c'est ce qu'on m'a raconté.
Comment ça ?
M. Kagura
ne vous l'avait pas dit directement ?
Non, pas en personne,
c'est lui qui me l'a dit.
Kagura a bien déclaré
"vouloir subir un autre accident
aussi lucratif", pas vrai ?
Oui.
Il paraît.
Comment ça ?
"On m'a raconté", "il paraît",
c'est de moins en moins crédible.
Et vous, qui vous l'a rapporté ?
Kôchiyama... Mais bon,
vous ne devez pas connaître.
M. Kôchiyama ?
- Salut...
- Hello.
C'est la femme d'hier !
Elle aussi a témoigné !
Vous avez bien dit
que M. Kagura espérait subir
un autre accident, pas vrai ?
Ben oui, vu que c'est
ce que Kôchiyama m'a raconté !
Quoi ?
À elle aussi ?
On dirait que M. Kôchiyama
est à l'origine de la rumeur.
M. Kôchiyama est l'ami de M. Kagura,
n'est-ce pas ?
Vous le connaissez aussi ?
On était ensemble en théâtre à la fac.
Il est devenu employé depuis,
mais on reste en contact.
Il passe même régulièrement au café.
Il était donc comédien, lui aussi ?
Il a peut-être menti, alors...
Comment ça ?
Kôchiyama pourrait avoir propagé
cette fausse rumeur sciemment
pour faire croire
que Kagura est un minable
dans le but de gagner le cœur de Haruka.
- C'est plausible.
- Carrément !
Vous me suivez ?
De qui parlent-ils ?
De la jeune femme
qui les accompagnait hier ?
Ce n'est peut-être pas
un simple trio d'amis, alors...
En tout cas,
en vérifiant auprès de M. Kôchiyama,
on saura si M. Kagura
a réellement tenu ces propos ou pas.
C'est vrai,
mais quand bien même,
ça ne sera pas suffisant.
Ce qu'il nous faut,
c'est une preuve irréfutable.
Mais qu'est-ce que ça pourrait être ?
Il nous faut une piste...
J'en étais sûr.
C'est l'article de M. Kôchiyama, non ?
Donc, si M. Ootsubo
avait pris M. Kagura en filature...
Il aurait dû le...
Mais alors...
Qu'y a-t-il ?
Mais si c'est ça, pour quelle raison ?
Conan !
Vous savez où je peux trouver...
HARUKA IBE
... cette personne ?
GÔ KÔCHIYAMA (26 ANS)
Un triangle amoureux ?
Entre Sumito, Gô et moi ?
HARUKA IBE (24 ANS)
Non, non !
Mais pas du tout !
Jamais de la vie !
Pourtant,
c'est ce que votre troupe a dit...
À la base, j'étais fan de Sumito
en tant que comédien.
Et je voulais tellement jouer avec lui
que j'ai rejoint la troupe
il y a un an.
C'est peu de temps après
que Sumito m'a présenté Gô.
C'est lui, Gô Kôchiyama.
Je connais ce bouffon depuis la fac.
Le bouffon te salue !
C'est quoi, cette voix ?
Haruka Ibe.
On est aussitôt devenus amis.
On y va, Sumito !
Allez !
De quel côté es-tu, toi ?
Sumito et Gô
s'entendaient si bien
que je les enviais.
Il est redoutable !
Aide-moi !
OK !
À deux contre un !
C'est pas du jeu !
J'étais si heureuse
qu'ils partagent leur amitié avec moi !
Il n'y a aucun sentiment amoureux
entre nous trois.
Ah, désolée !
Il faut que j'y retourne.
Ciao !
Elle n'en a peut-être pas conscience,
mais bon...
Oui, on ignore
ce que les deux autres pensent d'elle.
Mais quoi ?
Qu'es-tu venu vérifier ?
Ce qu'il y avait derrière
l'affaire de l'alerte à la bombe
et le meurtre de M. Ootsubo.
Voilà qui expliquerait tout.
Et si ma déduction est correcte...
Merci beaucoup !
Non, l'enquête
n'a encore révélé aucun lien
entre l'alerte à la bombe
et le meurtre de Kikuhide Ootsubo.
Mais pour l'alerte à la bombe,
vous avez bien trouvé une piste
pour identifier le coupable, non ?
Non, aucune...
Vraiment ?
Après les faits, on aurait aperçu
un agent de service en train de nettoyer
la cabine utilisée
pour l'alerte à la bombe.
Mais la société en charge affirme
n'avoir envoyé personne le faire.
C'était probablement le coupable.
Seulement, on n'a absolument rien
sur cet individu...
On dirait que ta déduction
était mauvaise, Conan...
Ouais...
Car le stratagème tombe à l'eau
si aucun indice n'a été laissé.
Comment ça ?
Ah, inspecteur ?
Oui.
Quoi ?
Bien...
Le poste a reçu l'appel
d'un témoin anonyme.
Il aurait vu quelqu'un s'enfuir
du lieu où a été tué M. Ootsubo
hier soir, vers 20 heures.
- À l'heure du crime ?
- Oui.
Et d'après le témoin,
cet individu louche
pourrait être "le poissard"
présenté sur le Net récemment.
- Mais j'ignore qui c'est...
- C'est M. Kagura !
C'était bien lui, alors !
C'était donc ça...
Le plan ne s'arrêtait pas là !
Si son but final va plus loin
que ce que j'avais supposé...
Non !
Si, ça expliquerait aussi pourquoi
on n'a rien trouvé
dans la cabine.
De quoi tu parles ?
Si j'ai vu juste,
ça urge !
Suivez-moi !
Allez, vite !
Nous aussi !
- Allons-y !
- Oui !
Au poissard malin...
Au futé qui compte encore
faire le buzz avec moi...
Stop !
Police.
Veuillez-nous excuser un instant.
Les enfants ?
La police ?
Il vaut mieux éviter l'alcool
quand on est blessé, non ?
Ou alors,
que diriez-vous d'échanger
vos verres, MM. Kagura
et Kôchiyama ?
L'accident dont a été victime
M. Kagura hier
n'était pas dû au hasard.
Il a été piégé par le coupable.
N'est-ce pas,
M. Kôchiyama ?
Je ne comprends pas...
On était le 25, hier,
le jour de virement de votre paie.
Vous alliez forcément retirer l'argent
dans la banque la plus proche.
Étant votre ami,
M. Kôchiyama le savait forcément.
Grimé en agent de nettoyage,
il vous a attendu.
Et en calculant le moment
où vous passeriez devant la banque...
J'ai posé plusieurs bombes
dans votre banque.
Pourquoi aurait-il fait ça ?
M. Kagura. Vous avez été indemnisé
suite à l'autre accident
d'il y a deux semaines.
Il voulait faire croire
que vous avez vous-même
provoqué la panique
pour toucher d'autres indemnités
auxquelles vous aviez pris goût.
Non, je n'aurais jamais fait
une chose pareille...
Vous avez même préparé le terrain
avec son entourage.
Tu sais ce que Kagura m'a dit ?
Il aimerait bien être victime
d'un autre accident aussi lucratif.
Vous voyez ?
Mais je n'ai jamais dit ça !
Il en a remis une couche, hier.
Le but de cet article
n'était pas de gagner des Likes,
mais plutôt
de vous faire porter le chapeau.
Pourquoi ?
Le commentaire de M. Kôchiyama
sous son pseudo Tanuki Ponkichi
insiste lourdement
sur le fait qu'être victime
du même type d'accident
2 fois en 2 semaines est incroyable.
C'est pour ça
qu'on a cru que M. Kagura
avait fait ça pour l'argent.
On s'est fait avoir comme des bleus !
Comme il l'espérait.
Non, non !
Pourquoi a-t-il voulu
faire de moi le coupable ?
S'il avait seulement voulu
vous faire porter le chapeau,
il aurait déposé un indice
menant la police à vous...
Mais il n'a rien laissé.
Rien du tout.
Et ça,
parce que s'il l'avait fait,
la police vous aurait arrêté.
L'empêchant alors
d'atteindre son but final...
Vous comptiez vous en charger
hier soir, pas vrai ?
Je passerai boire un coup
pour éloigner le malheur, ce soir.
Tu seras chez toi ?
Mais en surgissant,
Kikuhide Ootsubo a chamboulé vos plans.
M. Ootsubo...
Oui.
Sa raison de vivre, c'était de gagner
des Likes avec des sujets alléchants.
Et en espérant trouver
de quoi faire le buzz,
il vous suivait en cachette.
Moi ?
Autre chose,
M. Ootsubo considérait Tanuki Ponkichi
comme son rival.
Et en tombant face à lui,
il a décidé de le suivre à son tour.
Il espérait tomber
sur un sujet alléchant.
Rien de plus.
Mais par aventure,
M. Ootsubo a fini par réaliser
que c'était vous, l'auteur de l'alerte.
Non, c'est...
Vous l'avez donc fait taire !
Ébranlé par votre crime,
vous avez renoncé à votre plan, hier.
Vous l'avez reporté à aujourd'hui
après cet appel anonyme à la police.
On aurait dit le type qu'on présente
comme un poissard sur le Net.
Vous avez fait exprès d'être vague
pour que la police tarde à intervenir.
En résumé, voici le plan
que vous aviez préparé.
J'ai réussi à provoquer une bousculade
pour toucher des indemnités,
mais Ootsubo l'a découvert
et je l'ai tué.
Ma capture n'est plus
qu'une question de temps.
C'est ce que vous comptiez affirmer
à la police après votre signalement.
Je n'y comprends rien !
Kagura a commencé à se tordre de douleur
après avoir bu sa bière !
Vous vouliez faire croire
qu'acculé, il s'était suicidé.
Faire passer ma mort pour un suicide ?
Mais pourquoi ?
Probablement,
à cause de Haruka Ibe...
Elle n'est pas liée à ça !
À votre réaction,
il avait vu juste.
C'est quoi, le problème avec Haruka ?
Haruka nous a dit
que vous étiez de très bons amis,
mais qu'il n'était pas question
d'amour entre vous.
Et c'est la vérité !
Peut-être pas pour M. Kôchiyama,
à ce qu'on dirait.
Tu es amoureux de Haruka ?
Tout en passant
du bon temps tous les trois,
M. Kôchiyama caressait le désir
de garder Haruka
pour lui tout seul.
Tout en espérant
vous faire disparaître de ce monde.
Mais avec un simple meurtre,
la police aurait enquêté.
D'où cette idée de suicide.
Mais pour ça, il fallait un motif.
C'est alors que M. Kagura
a été victime d'un explosif
qui vous a inspiré votre plan.
Votre suicide serait dû aux remords
suite aux proportions
prises par l'alerte à la bombe,
dont le but
était de provoquer la panique
pour toucher d'autres indemnités.
En fait, c'était cette photo,
l'amorce de votre stratagème.
Ça dure donc depuis deux semaines...
Le meurtre de M. Ootsubo
n'était pas prévu au départ,
mais vous avez pensé
à l'ajouter à la liste.
Le fait d'avoir tué quelqu'un
renforçant le mobile du suicide...
Tout ça n'est que déduction,
je n'ai aucune preuve.
Mais si on découvre du poison
dans le verre de M. Kagura,
nous ouvrirons une enquête
pour tentative de meurtre.
On éclairera alors
tous les aspects de l'affaire.
Tout est bien comme l'a dit ce petit.
Vous avouez ?
Le meurtre de Kikuhide Ootsubo aussi ?
Il m'avait vu.
Quand j'ai téléphoné, grimé en agent.
Ça ne l'avait pas interpellé
sur le coup.
Cette tenue, ce ne serait pas...
Mais alors,
c'est toi qui as passé ce coup de fil !
J'ignorais qu'on me suivait !
Provoquer une cohue
pour faire le buzz...
C'est donc en grugeant
que Tanuki Ponkichi gagne ses Likes ?
Il s'était mépris sur le but de l'appel.
Mais quoi qu'il en soit...
Je vais tout révéler au grand jour !
... s'il me dénonçait,
il ruinait mon plan
amorcé il y a 2 semaines.
Et pour éviter ça,
j'étais obligé de le faire taire !
Gô ?
Pourquoi
est-ce que la police t'embarque ?
Pauvre bouffon !
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
Dire que ce trio s'entendait si bien...
Les histoires d'adultes,
c'est compliqué...
Qu'y a-t-il, Genta ?
Pourquoi cet air si grave ?
Combien je vais recevoir d'indemnités ?
Quoi ?
Au moins 100 bols de riz à l'anguille...
Les simplets sont effrayants...
Il a pris un mauvais pli ?
Tu es nul, Genta !
C'est minable !
Ah, attendez !
Je partagerai avec vous !
Là n'est pas le problème !
Va-t'en !
- Et avec du bouillon de foie ?
- C'est quoi, ça ?
C'est écœurant !