Hé ! Mizusawa !
Alors, M. Umeki,
vous avez pu contacter la police ?
Désolé, je n'ai pas assez de réseau.
Tu peux essayer de ton côté ?
D'accord !
Fais attention, ça glisse.
À vos ordres, chef !
On n'a pas connu ça
depuis un demi-siècle.
Un éclair illumine les ténèbres !
Sois transcendante,
déduction posée !
Digue asséchée et squelette
amorcent un drame au-delà du temps.
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Projet : Michihiko Suwa
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Answer"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteurs en chef :
Takuya Matsumoto, Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
La Larme des Borgia
ou le joyau maudit (1re partie) !
Chers téléspectateurs,
vous souvenez-vous
de l'affaire de la larme des Borgia,
le joyau maudit ?
Il y a 40 ans,
pendant le tournage d'un feuilleton
réalisé pour célébrer les 5 ans
de la chaîne Yamato TV de Beika,
l'assistante de l'actrice principale
a disparu
avec une bague ornée d'un joyau
appelé "la larme des Borgia"
qui devait servir d'accessoire.
Seulement, Yuri Saeki,
qu'on considérait comme coupable,
a été retrouvée 40 ans plus tard,
au fond d'une digue asséchée,
réduite à l'état de squelette.
C'est moi, l'assassin.
En fait, c'est le titre du feuilleton
lié à l'affaire de ma grand-mère
accusée d'avoir filé avec une bague.
Ah, j'ai eu peur...
Il paraît que ma grand-mère
vivait à Beika à l'époque,
mais harcelée
par les médias après l'affaire,
sa famille
aurait quitté la ville en catimini.
Seulement, la bague n'était pas
dans la voiture dans laquelle
on a découvert son corps, paraît-il.
Pire, ma grand-mère...
... a été poignardée au ventre
avec un couteau à fruits.
Quoi ?
C'est vrai, ça ?
Ils n'en ont pas parlé aux infos,
pourtant...
Non...
Mais en fait, ce Mizusawa,
qui a découvert le corps,
est un ami de boisson.
Ma grand-mère
a été victime d'un meurtre !
Quelqu'un l'a tuée
après lui avoir volé la bague !
Évidemment,
cette affaire remontant à 30 ans,
je sais que ce sera difficile.
Mais j'aimerais au moins
laver son honneur !
C'est entendu.
Oui.
C'est bien ce que je pensais.
Entendu.
Merci beaucoup, inspecteur.
Sur ce...
Qu'a dit la police ?
Comme vous l'avez souligné,
l'affaire remonte à 40 ans.
Et comme le corps
est resté immergé tout ce temps,
il reste extrêmement peu de preuves.
Pour l'instant,
d'après mon contact,
on ne peut pas conclure
que Yuri Saeki, votre grand-mère,
a été assassinée.
Mais... et le couteau ?
Bien sûr,
c'est assurément ce couteau
qui a ôté la vie à votre grand-mère.
Seulement,
des remords après le vol du bijou
peuvent l'avoir poussée au suicide,
d'après la police.
Pardon ?
Je regrette...
Désolée, Sumire...
On n'a pas pu vous aider...
Ce n'est rien.
J'ai bien compris
ce que m'a dit M. Môri.
Seulement,
ma mère risque d'être déçue.
Dites, Sumire !
Savez-vous
pourquoi votre grand-mère
a été soupçonnée du vol de la bague ?
Voyons, Conan !
Elle était chargée de la transporter
du studio Yamato TV de Beika
jusqu'au barrage
où avait lieu le tournage.
Mais on a perdu sa trace
après qu'elle a quitté le studio.
Le studio de Yamato TV ?
Celui qui était dans l'immeuble
du phare aéronautique en destruction ?
Si on allait voir ?
TOUR DE BEIKA
RÉAMÉNAGEMENT EN COURS
Il n'en reste déjà plus aucune trace...
C'est vrai...
Si ma mère l'apprend,
elle sera sûrement triste.
Ah, excusez-moi !
Yuri ?
Ah, pardon !
Vous ressemblez tellement
à une vieille amie.
Euh, cette Yuri dont vous parlez,
ce ne serait pas Yuri Saeki ?
En fait, il s'agit de ma grand-mère !
TATSUMA KANOYA (72 ANS)
C'est quand même un sacré hasard !
Il faut le faire pour tomber
sur un ami de votre grand-mère !
C'est vrai.
En fait, le découvreur
du corps de Yuri...
euh, de ta grand-mère,
s'appelle Umeki, et c'est mon neveu...
Pensant à un signe du destin,
j'étais venu voir l'ancien immeuble
de Yamato TV en cours de destruction.
D'où la connaissiez-vous ?
On ne dirait pas, mais je travaillais
à Yamato TV autrefois.
C'est pour ça...
Yuri était vraiment
une assistante remarquable.
Dites !
Vous vous souvenez du feuilleton
C'est moi, l'assassin ?
Dis donc, Conan !
Ben quoi ? Sumire veut savoir
si sa grand-mère est coupable, non ?
Si, mais bon...
Rassurez-vous !
Personne parmi nous
n'a jamais pensé
que Yuri s'était enfuie avec la bague.
Je faisais partie
de l'équipe principale.
Vous pouvez me croire.
C'était du direct ?
Comment un feuilleton
pouvait-il être diffusé en direct ?
Les connaissances en enregistrement
étaient encore minces
pour une petite station de télé
comme Yamato TV, à l'époque.
C'est pourquoi nous avons pris
le problème à contre-pied
en prétextant un feuilleton en direct
pour célébrer nos 5 ans :
"C.M.L.A".
"C.M.L.A" ?
"C'est moi, l'assassin", c'est ça ?
Bravo !
Tu as bien deviné.
On a l'habitude
de tout abréger dans le milieu.
Voilà comment on a tourné.
C'est moi que vous voyez à la caméra.
Vous êtes jeune !
Sur celle-ci !
C'est ma grand-mère !
C'est vrai que vous lui ressemblez !
Yuri et Nagisa Asahina,
l'actrice dont elle était l'assistante,
s'entendaient comme deux sœurs.
Et jusqu'à quand Nagisa Asahina
a-t-elle fait de la télévision ?
Elle a disparu de la circulation
juste après C.M.L.A.
Elle faisait ses débuts.
C'était la fille de notre sponsor.
Nagisa n'était pas une méchante fille,
mais elle avait un horrible trac.
C'est...
C'est moi...
C'est moi, l'assassin...
Tiens, Nagisa.
YURI SAEKI (30 ANS)
Pourquoi une pomme ?
Elle lui en faisait toujours
éplucher une pour la calmer.
Si la pelure était trop courte,
ça n'allait pas.
Si elle était longue,
ça prouvait qu'elle était calmée.
Ma grand-mère veillait bien sur elle...
Seulement, le jour du tournage,
elle n'a pas pu être avec Nagisa.
Parce qu'elle devait livrer la bague...
Pourquoi a-t-elle dû faire ça ?
À cause de la rumeur qui disait
que la famille Asahina avait acheté
une copie de la larme des Borgia.
Il a donc fallu la faire authentifier
avant le tournage par le Pr Senjû,
expert en histoire de l'Occident.
On a dû laisser la bague au studio
en accord avec le planning
du Pr Senjû.
Une fois certifiée, Yuri devait
la ramener sur le lieu de tournage.
Il aurait pourtant suffi
de décaler l'heure...
Ça, c'était impossible, Ran.
Eh oui, vu qu'on tournait en direct.
En tant que cameraman,
j'étais sur le lieu de tournage.
Nagisa était la seule vedette sur place.
Il fallait que la larme des Borgia
arrive avant 20 h 20 sur les lieux
pour la diffusion.
C'était un accessoire crucial.
Oui, on en avait besoin
pour le gros plan de la bague,
le point culminant du feuilleton.
On passe en extérieur !
3, 2, 1...
J'ai tourné en one camera.
C'était le moment
de montrer mon savoir-faire
jusqu'à ce qu'elle commence
à éplucher une pomme.
Elle le faisait aussi
dans le feuilleton ?
Oui.
C'était une idée de Yuri
pour calmer son trac.
C'est pas facile d'être assistante...
En fonction des acteurs,
certaines préparent même des antisèches.
Avec les répliques ?
Mais pourquoi ?
Ah, à cause du direct...
On n'avait pas vraiment
le temps de répéter,
et apprendre son texte
était tout un travail.
Mais en fin de compte,
la bague n'est jamais arrivée, non ?
En cas d'imprévu,
on en avait préparé une autre,
sans valeur.
Je vois !
Mais ma grand-mère avait disparu...
Avec le remue-ménage
qu'il y a eu après le tournage,
notre inquiétude pour Yuri
est passée au second plan.
J'en suis désolé.
Il s'était passé un truc ?
Nagisa s'est effondrée
juste après la fin du tournage.
Pourquoi ?
En fait, elle avait 40° de fièvre.
Elle a tourné comme ça ?
On ne peut pas annuler un direct
pour ce genre de motif.
Elle-même a tourné
en connaissance de cause.
Ce n'était pas rare en ce temps-là.
Nagisa Asahina vit-elle toujours
à Beika actuellement ?
Oui, dans une maison de retraite.
Elle s'appelle Grand Hikari.
Je suis désolée,
mais Mlle Asahina
est actuellement sortie.
Et elle ne m'a pas dit
vers quelle heure elle rentrerait.
Un instant.
Allô ?
Ici, l'accueil.
Tu l'as perdue de vue ?
Elle a de la visite, pourtant...
Veuillez m'excuser...
Elle en a profité pour disparaître ?
Tu as prévenu son médecin,
n'est-ce pas ?
Je vois...
Son vieux traumatisme
provoque des paniques brutales.
Il faut faire attention.
En plus, elle a toujours tendance
à confondre passé et présent.
Par chance, on l'a retrouvée.
CHAMBRE 312
ASAHINA
NAGISA ASAHINA (62 ANS)
Ran !
Conan est là-haut !
Au deuxième étage !
Tiens, ouvre la bouche.
Je vais en éplucher une autre.
Mlle Asahina, vous avez de la visite ?
Voici deux jeunes filles en plus !
C'est toi...
Yuri ?
Je suis désolée, Yuri !
Pardonne-moi !
Eh bien...
Non !
Elle était pourtant amie
avec ma grand-mère.
Pourquoi a-t-elle crié de la sorte ?
Il s'est passé quelque chose
entre elles autrefois
qui l'aurait traumatisée...
C'est sûrement
ce qu'aurait dit Shinichi...
S'il avait été là,
on aurait peut-être pu
retrouver la larme des Borgia...
Dites, Sumire.
Vous connaissez
l'histoire du feuilleton
C'est moi, l'assassin ?
Oui.
Une vieille famille
a protégé la larme des Borgia,
une pierre de valeur historique,
de génération en génération.
Mais un jour, un voleur notoire,
surnommé "le Chaperon pourpre",
annonce qu'il compte
s'approprier l'illustre bijou.
La police est impuissante face à lui
et personne ne connaît son visage.
Voilà, en résumé.
Et que devient la larme des Borgia
dans l'histoire ?
La servante trouve une idée lumineuse.
C'est Nagisa Asahina qui jouait ce rôle.
"Cacher un bijou le rend trouvable,
"mieux vaut le mettre en évidence
aux yeux de tous."
Une fausse bague est donc placée
dans le solide coffre du manoir
tandis que le véritable bijou
brille au doigt de la servante.
Seulement, elle ignore qu'en réalité,
le Chaperon pourpre
n'est autre que son amant,
le majordome.
Voilà pour l'histoire.
C'est assez banal...
Alors que le voleur guette une occasion,
le maître envoie la servante
dans une assemblée en montagne...
Excusez-moi.
Désolée pour l'attente.
Concernant les visites
pour Mlle Asahina...
Oui ?
Je suis vraiment désolée,
mais son état de santé
n'est pas rassurant.
Pourriez-vous repasser un autre jour ?
Ils craignent que son état s'aggrave.
Impossible d'insister
après ces paroles...
Hé, toi ! Oui, toi !
Tu es Yuri Saeki, non ?
Euh, c'était ma grand-mère.
Oh, quel fantastique hasard !
Je m'appelle Senjû et je suis
une pointure en histoire occidentale.
Quelle modestie...
"Senjû" ? Ce n'est pas celui
qui était passé à la télé ?
Mais si !
Il connaît sûrement votre grand-mère !
Tu étais tout à fait mon type, tu sais !
Quelle joie de te revoir, Yuri !
C'était ma grand-mère...
Tu étais le rayon de soleil
de ce feuilleton répugnant.
Tu représentais vraiment
mon idéal féminin.
Vous vous méprenez...
Ne fais pas la modeste, Yuri !
Et si on laissait monsieur tranquille,
Sumire ?
C'est le comble de l'impudence !
Tu ne trouves pas, petit ?
Toi aussi, Yuri,
tu dois te souvenir
de ce que cette Yamato TV
avait osé dire dans son émission.
Je n'en sais rien, moi...
Voilà ! Tu l'ignorais !
C'est pourquoi je te l'ai dit !
La larme des Borgia
était de la pure camelote !
Elle n'a historiquement jamais existé !
Mais l'équipe de Yamato TV
se fichait de la vérité
et a osé me demander
de confirmer son authenticité !
C'était une demande du sponsor !
Ils méprisent l'Histoire ou quoi ?
Euh, professeur...
Qu'avez-vous dit finalement ?
Qu'en qualifiant ce bijou mythique
d'authentique, ils couvriraient
son propriétaire de honte.
Ah bon ?
J'avais beau démentir son existence,
Yamato TV ne voulait pas l'accepter.
Yuri est la seule qui m'a cru.
C'est ça
qui m'a fait craquer.
AGENCE IMMOBILIÈRE NONOGAKI
Je suis pourtant à l'heure.
Réponds, Mizusawa !
Arrêtez ce raffut, crétins !
Mizusawa !
Hé ! Mizusawa !
Tu voulais me parler, non ?
Ouvre, bon sang !
C'est ouvert...
Hé ! Mizusawa !
Tu avais un truc à me dire, non ?
Mizusawa !
Ça pue le brûlé !
Quoi ?
C'est son portable...
Un incendie ?
C'est pas vrai !
Mizusawa !
Aïe ! C'est brûlant !
Donc,
je t'ai prévenue.
Tu ne devais pas
humilier tes employeurs, les Asahina,
en montrant cette camelote
à la télévision !
Tu as acquiescé en me regardant
dans les yeux d'un air charmant.
Mon cœur en a battu la chamade !
Excusez-moi, professeur...
Maudit appareil !
L'inspecteur Megure ?
Allô ?
Oui...
Quoi ?
Mon père ? Un incendie ?
Euh... Et mon père ?
Est-ce qu'il va bien ?
AGENCE IMMOBILIÈRE NONOGAKI
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara