Le corps de Yuri Saeki,
censée avoir fui 40 ans plus tôt
avec la larme des Borgia,
qui aurait dû
être utilisée dans un feuilleton
diffusé en direct,
a été découvert...
Suite à cela,
Sumire,
la petite-fille de Yuri Saeki,
demande à tonton
de laver l'honneur de sa grand-mère.
Seulement...
Hé ! Mizusawa !
Tu avais un truc à me dire, non ?
Mizusawa !
Ça pue le brûlé !
Un incendie ?
C'est pas vrai !
Mizusawa !
Aïe ! C'est brûlant !
Un éclair illumine les ténèbres !
Sois transcendante,
déduction posée !
Squelette au-delà du temps
et dangereux incendie pour tonton !
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Projet : Michihiko Suwa
Character design : Hiromi Ogata
Directeur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Answer"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteurs en chef :
Takuya Matsumoto, Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
La Larme des Borgia
ou le joyau maudit (2e partie) !
Papa !
Moins fort, on est dans un hôpital !
Au moins, tu as l'air d'aller bien...
Ça me rassure !
Oui, je n'ai rien de grave.
Franchement !
Fais attention à l'avenir !
Désolée pour le dérangement,
inspecteur Megure !
Ce n'est rien.
Seulement,
je n'ai pas pu sauver Mizusawa...
Dis, c'est bien lui qui a découvert
le corps de la grand-mère de Sumire ?
Oui, c'était un ami de boisson.
Il m'avait fait venir
pour me parler d'un truc.
Chiotte !
Si seulement j'y étais allé plus tôt !
Justement, Môri, à ce sujet...
En fait, d'après l'autopsie,
la victime
n'aurait pas respiré de fumée.
Mais alors, il était déjà mort
quand l'incendie a pris ?
Tu as tout compris.
Entrez !
Excusez-nous !
Ah, Ran !
Qu'y a-t-il ?
En fait, nous avons reçu
un coup de fil de l'expert.
Il concernait le portable de la victime
que M. Môri a récupéré sur place.
Aucune photo n'était enregistrée dedans.
Comment ?
Et il n'y a pas que ça,
hormis celles de M. Môri,
on n'a pu relever aucune empreinte.
Quoi ?
Mais alors...
Quelqu'un a effacé toutes les photos
et essuyé les empreintes.
C'est ça, tonton ?
Ouais.
De plus,
c'est probablement lui qui a tué
Mizusawa et provoqué l'incendie.
Takagi !
Et les données effacées ?
J'ai demandé à l'expert
de les restaurer.
Bien...
Môri. Ton rendez-vous avec la victime
était à 18 h, c'est bien ça ?
Oui.
Alors ?
Tu as une idée
de l'heure du départ du feu ?
D'après l'état des lieux,
je dirais plus ou moins
30 minutes avant mon arrivée.
Une heure ne s'était pas écoulée.
Dans ce cas,
le meurtre de M. Mizusawa a eu lieu
avant, entre 17 h et 17 h 30.
Vous avez vérifié les alibis ?
L'agence Nonogaki, le lieu du crime,
était fermée aujourd'hui.
On ignore encore où se trouvent
M. Nonogaki, le directeur,
et ses employés.
- Je vois...
- Autre chose.
Au sujet de Hiromichi Umeki,
ami de la victime et directeur
de l'entreprise de bâtiment Kanoya...
Tiens ?
Ce nom me dit quelque chose.
Oui...
C'est lui qui a découvert le corps
à la digue avec la victime.
Ah oui, c'est ça...
Et ?
Que voulais-tu me dire à son sujet ?
Eh bien, après avoir vu l'incendie
aux informations dans un bar,
il a contacté la police à ce sujet.
D'après lui, il buvait avec des amis
depuis environ 17 h.
Ce M. Umeki
est donc le seul à avoir un alibi.
- Dis, tonton.
- Oui ?
Tu ne veux pas voir
une photo des lieux ?
Quoi ?
Ben oui,
tu saisiras peut-être un truc
en les regardant à nouveau.
C'est vrai, ça...
Qu'en pensez-vous ?
Pourquoi pas...
Amenez ça en vitesse !
À vos ordres !
DE : TATSUMA KANOYA
J'AI TROUVÉ UN KINEKO.
Ah oui !
Je vois ce que c'est !
C'est la poudre de soja grillé
qu'on met sur les mochi...
Avant la généralisation des VHS,
on gardait les enregistrements
les plus précieux sur film.
M. Kanoya
avait conservé la dernière scène
de C'est moi, l'assassin sur kinescope.
C'est une archive de valeur,
mais on ne résoudra pas
le meurtre avec...
Non, mais je sais déjà
qui est l'assassin de M. Mizusawa.
Là, on y va pour l'autre affaire.
Mon Dieu !
Que de souvenirs !
C'est moi, l'assassin,
alias C.M.L.A.
Oh ! Vous vous en souvenez ?
Un peu que je m'en souviens !
Je devais être en CM2
quand je regardais, je crois...
J'en suis ravi.
Dites, la fenêtre était ouverte
pour la dernière scène ?
Non, je l'avais fait fermer.
Pour l'ultime scène,
je ne voulais montrer
rien d'autre que Nagisa.
Que le rideau bouge à cause du vent
aurait tout gâché !
Maintenant que vous en parlez,
sa dernière réplique était marquante !
Je vois...
Mais alors, se pourrait-il que...
- Quel drôle de petit-fils...
- Ah, euh... Vous trouvez ?
Exact, inspecteur.
Oui.
Sur ce, je compte sur vous.
C'est bien de réunir tout le monde,
mais nous, où se rend-on ?
À cette fameuse digue. J'ai un truc
à vérifier sur le lieu du tournage.
D'après M. Kanoya,
ça doit être dans le coin...
On ne voit rien d'ici.
De nos jours, oui.
Voyons voir, "Beika"...
J'en étais sûr !
Comment ça ?
Hé, Shinichi !
On repart déjà ?
M. Môri est en retard...
C'est vrai...
J'ai pourtant un rendez-vous
qui m'attend après, moi !
C'est sûrement encore pour jouer,
je parie...
Tu te fais entraîner
par de drôles de lascars, récemment.
Arrête !
Ne parle pas de ça ici !
Le voilà, on dirait.
Je vous en prie, M. Môri.
Par ici.
Tout le monde vous attend.
Quoi ? Comment ça ?
Vous êtes là aussi, inspecteur ?
Mais qu'est-ce que tu racontes encore ?
C'est toi qui nous as réunis
pour résoudre l'affaire !
Qui ça ?
Moi ?
- Sans crier gare ?
- Doucement, papa !
Déjà ?
Merci à tous de vous être réunis ici.
Commencez par vous asseoir.
Bien.
Si je vous ai tous convoqués,
c'est au sujet des deux affaires
liées à la larme des Borgia.
J'y crois pas !
Si c'est pour ça,
ça ne me concerne pas ! Je rentre !
Minute !
Car vous êtes aussi impliqué
à un moment, M. Umeki.
Certains ont dû en entendre parler,
mais d'après le Pr Senjû,
expert en histoire de l'Occident,
la larme des Borgia est une copie
n'ayant jamais existé historiquement.
Quoi ?
Seulement,
même s'il s'agit d'un faux bijou,
il est avéré que Yuri Saeki,
qui le transportait,
a été retrouvée morte.
Malheureusement, ces 40 années
représentant un sérieux obstacle,
on croyait impossible
d'établir la vérité...
Seulement,
une autre affaire s'est produite !
La victime est un des découvreurs
de Yuri Saeki,
Shô Mizusawa.
De plus, il n'est pas mort
à cause de l'incendie,
mais étranglé par un individu.
L'enquête a d'abord
été orientée vers quelqu'un
qui n'avait pas d'alibi
quand le feu a pris.
Seulement, le lieu de l'incendie
suggérait un autre coupable.
Takagi !
Les photos !
Oui !
Regardez.
Ce plat qui devrait orner l'étagère
est sur la table,
et ces bouteilles sont vides.
Savez-vous pourquoi ?
Je vais vous le dire.
Parce que ces objets
ont été pris sur place à la hâte
pour improviser
un allumage à retardement.
L'assassin, avec ce stratagème
visant à échapper à son crime,
a restreint la liste
des coupables potentiels.
Car l'assassin devait nécessairement
avoir un alibi quand le feu a pris.
Qu'en pensez-vous, M. Umeki ?
Je n'avais aucune raison de le tuer.
Je vois...
Takagi !
Les photos du portable !
D'accord !
Ces 2 photos proviennent des données
qui avaient été effacées du portable.
Voici des clichés de la boîte à gants
de la voiture de Yuri Saeki.
Regardez l'heure
à laquelle ils ont été pris.
Le premier cliché a été pris à 9 h 41
et le second, à 9 h 51.
La boîte à gants
qui était fermée sur le premier
est ouverte sur le deuxième !
Chiba !
À quelle heure a-t-on signalé le corps ?
À 9 h 45.
Donc,
à 9 h 41, Mizusawa
a pris l'intérieur de la voiture.
Il vous a ensuite remplacé
pour prévenir la police à 9 h 45.
Il est revenu à la voiture
et a repris l'intérieur à 9 h 51.
Donc, M. Umeki,
le seul à avoir pu
ouvrir la boîte à gants
pendant les 10 minutes
d'absence de Mizusawa,
c'est vous !
Ensuite, Mizusawa a remarqué
pour la boîte à gants,
a suspecté
que vous y aviez pris quelque chose
et a été tué
alors qu'il comptait m'en parler.
N'importe quoi !
Vous insinuez que la larme des Borgia
se trouvait dans la boîte à gants ?
Comment j'aurais pu connaître
une histoire aussi ancienne ?
Dommage pour toi, Hiromichi...
Mais je t'ai raconté maintes fois
cette histoire depuis ton enfance.
Putain !
Tout ça
pour cette camelote !
Merde !
Non !
Camelote ou pas, ma grand-mère
a risqué sa vie pour elle !
Merde...
Fait chier...
En fin de compte, qui a bien pu
poignarder ma grand-mère ?
Bien, maintenant,
à moi de prendre le relais de M. Môri.
Vous, M. Agasa ?
Oui, il faut dire
que cette affaire remonte à 40 ans.
Ici, il s'agit plus de supposition
que de déduction.
Je suis donc plus apte à ça
que le détective Môri.
M. Kanoya.
Pouvez-vous préparer le kinescope ?
D'accord.
M. Kanoya a conservé sur 16 mm
la dernière scène du feuilleton
C'est moi, l'assassin
tourné il y a 40 ans.
Nagisa, qui joue la servante,
a demandé au majordome,
son amant, de la rejoindre.
C'est ici que commence la scène
imaginée par Yuri Saeki
où elle épluche la pomme.
C'est bien ça, mais...
"Le Chaperon pourpre est là" ?
Nagisa...
Masao ?
Tiens ?
Nagisa n'était pas censée être la seule
sur le lieu du tournage ?
Si, c'est bien ça.
Mais... regardez !
Celui qui joue le majordome
est avec elle !
Là, le majordome
est dans un décor du studio.
On permute les caméras
avec le bon timing.
Pourtant,
la servante apparaît en même temps !
C'est une doublure.
Une actrice
qui ressemblait à Nagisa de dos
a été vêtue du même costume
pour la remplacer dans cette scène.
Là, c'est à l'extérieur,
mais j'ai passé le relais au studio
à partir de ce moment.
- Je vois...
- Vous pouvez stopper un moment ?
Bien, comme la prochaine scène
n'est pas liée à l'affaire,
je la passe à contrecœur
pour vous faire part
de ma supposition, ça vous va ?
C'est surtout à vous, Sumire,
que je m'adresse...
Je vous en prie.
Pendant que le feuilleton
continuait en studio,
Nagisa attendait son tour
sur le lieu de tournage extérieur,
et la larme des Borgia
que Yuri Saeki devait amener.
Mais pour une raison inconnue,
la bague n'arrivait pas.
Nagisa devait forcément s'impatienter.
Du calme, Nagisa...
Il reste 3 minutes avant l'heure prévue.
Il faut filmer la vraie !
Dépêche-toi, Yuri !
Ah, c'est trop tard !
Yuri !
Ouf ! Tu arrives à temps !
Vite ! La larme des Borgia !
Le Pr Senjû avait persuadé Yuri
de ne couvrir personne de honte
avec une vulgaire copie.
Elles étaient au pied du mur.
Yuri était pressée par le temps
et Nagisa avait 40° de fièvre.
Je suis sûr que Yuri a tenté
de s'éloigner le plus loin possible
pour que Nagisa ne soit pas accusée.
En ne souhaitant qu'une chose,
que la fausse larme des Borgia
n'apparaisse pas à l'écran.
La doublure venait de poignarder
le Chaperon pourpre.
Ne restait
que la dernière scène avec Nagisa.
Nagisa.
La vraie n'arrivera plus à temps.
On va malheureusement
devoir tourner avec la copie.
D'accord...
C'est...
C'est moi...
C'est moi, l'assassin !
FIN
Du moins, c'est ce que je suppose
qu'il s'est passé
dans les coulisses du film.
En effet.
Vos hypothèses permettent d'expliquer
la chute de la voiture
et le couteau à fruits
comme arme du crime.
Sans oublier
l'état de Nagisa à l'écran...
Seulement...
Dommage que ça ne soit
que pure conjecture...
On n'y peut rien...
Dites...
Vous aviez bien fait fermer la fenêtre
pour la dernière scène ?
Oui, c'était une condition nécessaire
pour la mise en scène.
Dans ce cas,
si elle est ouverte,
ça ne prouve pas que Yuri est venue ?
Ça peut être une preuve indirecte,
à défaut d'être irréfutable.
Mais avec le rideau fermé,
impossible de vérifier...
Moi, j'ai vu un truc !
J'ai vu quelque chose briller
quand vous m'avez montré
les images ce midi sur cet appareil.
Un peu avant
que le mot "fin" apparaisse.
Au moment où Nagisa
disparaît de l'écran...
Voilà ! C'est ici !
On voit quelque chose briller
derrière ce rideau en dentelle, non ?
Ah oui, c'est vrai !
Honte à moi, en 40 ans,
je ne l'avais jamais remarqué !
Ça appuie les hypothèses du professeur.
Oui.
Maintenant,
je vais pouvoir en informer ma mère.
Mais c'est quoi, cette lumière ?
- Une étoile ?
- Non...
C'était une soirée nuageuse,
sans la moindre étoile.
La lumière d'un avion, alors ?
D'un avion ?
J'ai compris !
Cette lumière...
Eh oui.
C'est probablement celle
du phare aéronautique de Beika,
qui a été détruit
et n'existe plus aujourd'hui.
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
Quelques jours après,
nous avons accompagné Sumire
au Grand Hikari
où vivait Nagisa Asahina,
qui n'avait cessé
d'appeler le prénom "Yuri".
Mlle Asahina ?
Yuri ! Tu vas bien, alors !
Oui.
On ne peut mieux, Nagisa.
Tant mieux !
On dirait bien
que j'ai fait un long cauchemar...
Le cœur de Mlle Asahina,
ensorcelé par la bague
pendant 40 longues années,
venait enfin d'être libéré
par la bonté d'une grand-mère
et de sa petite-fille.