Bienvenue dans cette salle
du musée des dinosaures de Beika
créée pour ce spectacle !
Aujourd'hui, nous accueillerons
les 2 grandes stars du crétacé,
j'ai nommé
le tyrannosaure et le tricératops !
Sur ce, je vous souhaite
de passer un excellent moment !
Tiens, c'est pour toi.
C'est offert au public du spectacle.
Merci !
Il n'y en a qu'un par jour,
alors profites-en bien !
Tiens, sers-toi.
Merci !
C'est terrible !
Le tyrannosaure est déchaîné !
Faites attention, les enfants !
Ayumi !
Oh là là !
Le tricératops s'interpose !
Tout va bien ?
Tu n'as rien ?
Ça va...
Désolé pour la frayeur.
Les deux éternels rivaux,
le tyrannosaure et le tricératops,
se font face !
Qui des deux l'emportera ?
Un éclair illumine les ténèbres !
Sois transcendante,
déduction posée !
Que va-t-il encore se passer
après le duel des deux dinosaures ?
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Planning : Michihiko Suwa
Character design : Masatomi Sudô
Directeur artistique : Junichi Igashi
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
L'homme écrasé par un dinosaure !
C'était super impressionnant !
Oui ! J'étais tout excité !
Mais c'était effrayant !
Tu n'as rien eu ?
Non ! Et puis,
le présentateur m'a aidée...
N'empêche, ils étaient
très réalistes, ces dinosaures !
C'est vrai.
C'était quoi ?
On aurait dit le bruit
d'un truc énorme qui tombe !
C'est terrible ! Que faire...
Que s'est-il passé, mademoiselle ?
C'est ce fossile de dinosaure
dans la salle...
Oh non !
Ce squelette de dinosaure
s'est effondré !
Appelez le directeur !
D'accord !
C'est pas vrai...
Mon brachiosaure...
Merde ! Comment ç'a pu arriver ?
Hé ! Regardez !
Il y a quelqu'un en dessous !
Vite ! Il faut le tirer de là !
Le directeur...
C'est le directeur !
Quoi ?
C'est quoi, ce liquide ?
MUSÉE DES DINOSAURES DE BEIKA
Quelle tragédie...
Finir écrasé par un dinosaure...
C'est à peine croyable...
Reculez, les enfants !
Il y a eu un mort ici !
Inspecteur Takagi !
C'est un accident ?
Eh bien...
On ne sait pas encore...
Donc
cette salle d'exposition secondaire
était interdite d'accès.
C'est ça.
Elle devait ouvrir plus tard
car l'assemblage des spécimens
était en cours.
Celui de ce brachiosaure
était encore provisoire.
Le directeur n'est entré en poste
dans ce musée que le mois dernier.
Il était très zélé.
Peut-être était-il venu
contrôler les spécimens.
Qui aurait pu croire
à un tel accident ?
Non, justement...
Après enquête,
on a découvert que quelqu'un
a sectionné les câbles
qui soutenaient ce fossile.
Comment ?
C'est vrai...
Ici ! Et là aussi !
Mais il faut du temps
pour couper autant de câbles !
Exact.
C'est pourquoi le coupable
a dû sectionner la majorité
au préalable
et attendre l'arrivée du directeur
pour couper le dernier.
La pince qu'on a dû utiliser pour ça
était juste à côté du fossile
qui s'est effondré.
L'accueil
et les gardiens n'ont vu personne
entrer ou sortir
de ce bâtiment ou son enceinte
juste avant ou après
la chute du fossile.
Mais alors,
Le directeur a été tué...
... par l'un d'entre nous ?
C'est un meurtre ?
M. Agasa,
éloignez les enfants d'ici !
Désolé...
Allez, on y va.
Il ne faut pas gêner la police.
Bien, que faisiez-vous
quand le fossile s'est effondré ?
Le présentateur n'est pas concerné !
Il n'a pas quitté la scène !
C'est vrai.
Merci, petite demoiselle.
MUSÉE DES DINOSAURES DE BEIKA
Mais c'est...
Je vois...
D'après vous, Yua Katsuragawa,
vous étiez seule
au bureau et n'en avez pas bougé.
C'est ça.
M. Kuchiki ?
Moi, j'étais dans la salle
de préparatifs du musée,
pour la prochaine exposition,
seul...
Dans ce cas,
vous êtes les deux seuls
à ne pas avoir d'alibi.
Inspecteur !
J'ai une idée du coupable !
Une minute, M. Kuchiki...
Vous sous-entendez que c'est moi ?
Oui ! C'est toi !
Ça ne peut être que toi !
Attendez !
Mais pourquoi pensez-vous ça ?
- En fait, M. Shida...
- M. Kuchiki !
Ça suffit ! Il y a des choses
qu'on ne peut pas dire !
La police finira par l'apprendre !
Le directeur
avait des vues sur cette femme !
Mlle Katsuragawa,
vous confirmez ?
C'est la vérité...
Ma mère souffre
d'une longue maladie...
Et quand j'en ai parlé
au directeur,
il m'a proposé de payer la clinique,
si je devenais sa maîtresse.
M. Shida était une ordure,
mais je ne l'ai pas tué pour autant !
Et d'ailleurs,
je n'étais pas la seule
à souhaiter sa mort !
Vous aussi,
vous le haïssiez, pas vrai ?
Vous le saviez aussi, non ?
Euh... Plus ou moins...
Oui, c'est vrai.
Cette ordure de Shida, sous prétexte
qu'il était devenu
directeur du musée...
Exposer des fossiles ? Tu rêves !
Ce qu'il faut, c'est un gros show
pour attirer les clients !
Un spectacle pour enfants !
Mais, directeur...
Ce fossile de plésiosaurien
- est scientifiquement...
- La ferme !
Ces déchets ne rapportent rien !
Jette-les-tous !
C'est vrai !
Je le détestais !
Mais je ne l'ai pas tué !
Allons ! Calmez-vous !
Pour commencer, je vous interrogerai
l'un après l'autre.
Commençons par Mlle Katsuragawa.
Par ici.
D'accord.
Euh... M. Kuchiki...
C'est dommage pour le fossile...
Me touche pas !
MUSÉE DES DINOSAURES DE BEIKA
Quand je pense
qu'on allait bientôt t'exposer...
Monsieur.
Les enfants...
Vous adorez les dinosaures !
Oui...
J'ai leur image en tête
depuis toujours.
Je comprends très bien
ce que vous ressentez !
Dire que de telles créatures
foulaient la terre
il y a des millions d'années !
C'est excitant rien que d'y penser !
C'est vrai...
Oui, bien avant que l'homme naisse,
ces créatures
ont vécu et parcouru la terre.
C'est beau, hein...
Ne me compare pas à toi !
C'est vrai que je présente
un simple show d'automates.
Mais moi aussi,
je fais ça pour le bonheur des gens !
Ça reste de la camelote !
Moi, je voulais montrer des vrais.
Je mettais mon honneur en jeu !
Quand bien même,
je refuse
qu'on me fasse porter le chapeau !
Tout s'est bien passé, Yua ?
Oui, car le bureau où se trouvait
Mlle Katsuragawa
est derrière le local du personnel.
Il lui était donc impossible
d'en sortir
avant ou après le meurtre,
sans être vue.
Exact.
Je suis innocente !
Donc, M. Kuchiki,
le plus suspect,
c'est vous !
Moi ?
Ça suffit à la fin !
Allons, allons.
M. Kuchiki.
Nous avons découvert
plusieurs preuves.
Lesquelles ?
On a trouvé ceci dans la poubelle
du bureau du directeur.
"J'ai à vous parler.
"Attendez-moi sous le brachiosaure
de la salle d'exposition secondaire.
"Kuchiki."
Vous voyez ?
C'est bien vous, finalement !
Mais non !
Je n'ai jamais écrit ça !
Stop, les faux-fuyants !
Yua, calme-toi.
Ça ira. Je m'en charge.
M. Kuchiki.
Vous avez coupé plusieurs câbles
du dinosaure au préalable.
Puis, vous êtes allé appeler
le directeur au début du show.
Ensuite, vous êtes retourné couper
le dernier câble
pour tuer le directeur.
C'est faux !
Ce n'est pas moi !
Et ça, vous savez ce que c'est ?
Un agent d'enrobage pour fossile.
C'est quoi, ce truc ?
Exact.
D'après l'expert,
c'est une sorte de résine
qui se caractérise
par sa très grande transparence
et qui sert à protéger les fossiles.
Comme ça, en fait.
C'est le même
que celui qu'on nous a offert !
On en a trouvé par terre
près du lieu du crime.
D'après l'expert,
ça ne remonte pas à longtemps.
M. Kuchiki.
Vous utilisez ce liquide
au quotidien, n'est-ce pas ?
Oui, mais...
Vous allez m'expliquer ça en détail
dans une autre pièce.
Dire que c'était lui le coupable...
Quel choc...
Moi qui croyais que tous les fans
de dinosaures étaient gentils.
Mais c'est...
Bureau du directeur...
Salle d'exposition secondaire.
SALLE DE SPECTACLE
Salle de spectacle centrale.
Qu'est-ce qu'il a, Conan ?
Il commence sûrement
à s'intéresser
au spectacle de dinosaures.
Conan aussi ?
C'était impressionnant, après tout !
C'est bien les mêmes...
Tiens ? Ayumi !
Ta jupe est tachée !
C'est vrai !
Mais je me suis salie quand ?
J'ai trouvé !
Conan !
C'est ça ?
J'avais vu juste...
Bien joué, Genta !
Ouais, merci...
M. Agasa... Encore ?
Inspecteur Megure.
M. Kuchiki
est-il réellement le coupable ?
Oui.
Il n'a pas d'alibi
et il a laissé des indices.
C'est justement ça
que j'ai bien du mal à croire...
M. Kuchiki a consacré sa vie
à étudier les dinosaures
et les aime
du plus profond de son cœur.
Et pourtant,
il aurait démoli ce beau spécimen ?
Autrement dit, il y aurait
un autre suspect d'après vous ?
Le problème,
c'est que tous les autres
ont un alibi.
Oui. Surtout vous, M. Naitô,
qui présentiez le show.
Vous avez un alibi
qu'on pourrait qualifier de parfait.
Le spectacle de dinosaures
était génial !
Merci.
Vous n'avez pas quitté la scène
pendant celui-ci.
Exact.
Pourtant, vous ne vous êtes
réellement montré
que pendant une trentaine
de secondes.
M. Naitô s'est d'abord montré
au début du spectacle.
Bienvenue
dans cette salle du musée des dinosaures
de Beika créée pour ce spectacle !
Supposons une chose...
Et s'il avait aussitôt
quitté la scène
pour se rendre
au bureau du directeur ?
Hein ?
Est-ce que vous seriez en train
de me soupçonner ?
Pourtant, je n'ai pas arrêté
de commenter le spectacle !
Votre oreillette est sans fil.
Vous pouviez aller dans le bureau
du directeur tout en parlant.
Voici les deux ennemis jurés !
Le tyrannosaure
est le roi des carnivores !
Le tricératops
est le champion des herbivores !
Arrêtez ! Je ne suis pas allé
dans le bureau du directeur !
Ce spectacle n'a lieu
qu'une fois par jour, non ?
Il y avait plein de confettis.
Dont un dans le couloir
devant le bureau du directeur.
Il devait être sur vous
avant de tomber.
Ensuite, vous êtes aussitôt
revenu sur scène.
En vous remontrant
une fois au public,
vous pouviez donner l'impression
d'avoir toujours été là.
Puis, sous le couvert de la fumée,
vous avez quitté la scène
pour passer par l'extérieur
et rejoindre par la porte de derrière
la salle d'exposition secondaire.
Hé, Naitô ! Tu ne devrais pas
être en plein spectacle, là ?
C'est terrible !
Le tricératops est en danger !
Prêtez tous main-forte
au tricératops, les enfants !
Encouragez-le en criant très fort !
Courage !
Tricératops !
Tiens bon !
Vous avez couvert
le bruit de chute du fossile
avec les effets sonores du spectacle.
Enfin, après avoir répandu
de l'agent d'enrobage,
vous êtes retourné sur scène
pour conclure le show.
Vous racontez n'importe quoi !
Il y avait un morceau de fossile
derrière l'accès arrière
de la salle d'exposition.
Il est sûrement tombé de la rainure
de la chaussure avec laquelle
vous avez dû écraser le fossile
après sa chute.
C'était donc toi ?
C'est toi qui l'as tué
avec mon dinosaure !
Non ! Ce n'est pas moi !
C'est après le spectacle
que ce fossile est tombé !
Pas vrai,
les enfants ?
Si...
Vous voyez ?
Il n'y a que cet homme et ses délires
qui me croit coupable !
Regardez ça.
C'est votre costume de scène, non ?
Il y avait la télécommande
des effets sonores dans la poche.
C'est avec ça que vous avez fait
le bruit de chute après le show.
C'était quoi ?
On aurait dit le bruit
d'un truc énorme qui tombe !
Pour faire croire que le fossile
était tombé à ce moment-là !
Je vois... Contacte l'expert.
Qu'il examine le bureau du directeur
et l'arrière de la salle d'expo.
Entendu !
M. Naitô.
Je vais faire examiner vos semelles.
Mon plan était parfait...
Oui, absolument parfait...
Alors pourquoi ?
Ben ça...
Vous étiez un peu bizarre.
Vous avez couvert Mlle Katsuragawa
et expliqué le crime de M. Kuchiki.
Car c'était ça, votre plan,
faire accuser M. Kuchiki
le plus vite possible.
N'est-ce pas ?
Ensuite, il y a autre chose.
La poche de votre costume est tachée.
Vous aviez laissé l'agent d'enrobage
dedans, pas vrai ?
Mais par mésaventure,
la bouteille s'est mise à fuir.
Et quand vous avez aidé Ayumi
à se relever pendant le spectacle,
vous avez également taché sa robe.
Je vois... C'était donc ça...
M. Naitô...
Pourquoi ?
Pourquoi avez-vous fait ça ?
M. Shida, le directeur...
Cette ordure
avait l'intention de me tuer !
En fait,
j'étais de mèche avec lui.
Je l'ai aidé
à acquérir ce musée
en y mettant tout mon argent.
Seulement,
une fois devenu directeur,
il a dit qu'il ne me donnerait
rien en retour.
Et ce n'est pas tout...
C'est de là
que vient votre blessure au bras ?
Oui...
Je l'ai donc tué
avant qu'il ne m'élimine !
De cette manière,
ce musée me serait revenu !
Et alors...
Putain !
Fait chier !
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
Quelle sale affaire...
Dire qu'ils se disputaient
la même proie...
C'était comme deux féroces dinosaures !
Non, tu te trompes.
Même le plus féroce des dinosaures
n'attaque pas sa proie sans raison.
Il ne le fait
que quand il est affamé.
Uniquement pour survivre.
Il n'y a que l'être humain
qui attaque autrui
par intérêt.
Hé...
Ai...
Du moins,
c'est ce que j'ai vu à la télé, hier !
Je meurs de faim, tout à coup !
Payez-moi un steak haché !
Bonne idée !
- Moi, je veux des sushis !
- Et moi, un parfait au chocolat !
Je n'ai jamais dit
que je vous invitais !
Ils ont un appétit de dinosaure...
Manger !