J'ENVERRAI CE SALE TYPE EN ENFER
SANS...
ME FAIRE...
PRENDRE
SANS ME FAIRE PRENDRE.
CONSEILS & CONFIDENCES
Mais pour commencer, il faut
que ma lettre soit sélectionnée.
Faites qu'elle soit retenue.
Pour sûr...
POLICIERS OU DÉTECTIVES
POURRONT TOUJOURS ESSAYER,
ILS NE REMONTERONT JAMAIS
JUSQU'À MOI !
ET MAINTENANT,
PASSONS AUX DÉTAILS DE L'AFFAIRE.
Un éclair illumine les ténèbres !
Sois transcendante,
déduction posée !
Un courrier à l'écriture dansante
provoque un véritable séisme !
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Planning : Michihiko Suwa
Character design : Masatomi Sudô
Directeur artistique : Junichi Igashi
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs : Isato Yonekura,
Kiyoaki Terashima
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Conseils & confidences radiophoniques
(Le défi) !
En fait, je suis passé
plusieurs fois sur Nichiuri TV,
mais c'est la première fois
qu'on m'invite à la radio.
Je suis Teruomi Manda,
le meilleur producteur au monde.
"Le meilleur producteur au monde" ?
TERUOMI MANDA (40 ANS)
Ne prenez pas tout au sérieux,
mon petit Môri !
C'était une blague !
Je suis plutôt le n° 2...
C'est qui, ce gugusse ?
Ensuite,
voici le meilleur
réalisateur radio au monde !
Mamoru Kujirai.
Ravi de vous rencontrer.
Et à côté de lui, Kaede Yashiro,
la meilleure auteure au monde !
Kaede Yashiro, auteure radio.
J'avais hâte de vous rencontrer.
Enchanté.
Et enfin,
l'animateur vedette de Nichiuri TV :
Nino !
Ninosuke Inuyama.
Je compte sur vous pour aujourd'hui.
Moi de même.
Dites, mon petit Môri.
Vous êtes alcoolisé ?
"Alcoolisé" ?
Mais jamais de la vie !
Rie Abe,
la meilleure assistante au monde !
Apportez-lui son alcool préféré
dans sa loge !
D'accord !
Vous êtes sûr ?
Avant l'antenne, comme ça ?
Ben quoi ? J'ai pas raison ?
Il pense que vous êtes toujours meilleur
quand vous avez un peu bu.
J'avoue avoir cette facette, oui...
C'est tout vu, alors !
Bon, mon petit Môri.
Nous, on part en studio.
Je compte sur vous, après !
Ce producteur, M. Manda...
Il est toujours comme ça ?
Oui, on peut dire ça...
Et donc, que souhaitez-vous boire ?
Bien,
la demande de conseil du jour
nous provient de Mlle T.M
qui habite à Tokyo.
"Ma voisine du dessus manque
de savoir-vivre et ça me pourrit la vie.
"Elle fait du bruit, jette ses mégots
et ses canettes vides sur mon balcon.
"Je ne sais vraiment pas
quoi faire !"
Je vois...
C'est un problème sérieux...
Bien, laissons notre invité, M. Môri,
lui donner un conseil de détective !
Ça vous énerve, car vous la voyez
comme une personne.
Mais cette emmerdeuse
n'est qu'un déchet !
On ne peut pas traiter
les gens de déchets...
Mademoiselle T. M,
vous devez lui rendre la pareille !
Renvoyez-lui toutes ses saletés !
Déchets inflammables,
détritus non inflammables
et ordures périssables !
Magnifique ! Il est au top !
Je vous avais prévenu !
Comment on va rattraper ça ?
Sans oublier vos encombrants !
Balance le jingle !
J'insiste...
C'est Nino
- jusqu'à midi !
- Oui, c'est le minimum !
Il faut y aller à fond !
Vous devez répliquer !
UNE INTERVENTION PARFAITE
POUR MON PLAN !
QUELQUES HEURES PLUS TARD
Sors de là, sale poufiasse !
Non mais ça va pas la tête ?
C'est plutôt à moi de dire ça !
C'est toi qui m'as cherchée
en disant du mal de moi à la radio !
À la radio ?
Je ne suis au courant de rien !
C'est pas quelqu'un d'autre ?
Ne fais pas l'ignorante !
Arrête !
C'est qui, alors ?
Tu me fais mal !
Ces pantins ignorent
que je les manipule !
Mon plan se déroule parfaitement !
Je m'en souviendrai !
Tu perds rien pour attendre !
Dépêche-toi plutôt de déménager,
sale emmerdeuse !
En effet, inspecteur.
J'ai bien participé
à une émission de radio, hier.
Pourquoi cette question ?
Je vous dis
que je n'ai rien à voir avec ça !
J'ai besoin de toi illico
à Nichiuri TV,
en tant que témoin !
"En tant que témoin" ? Mais de quoi ?
D'un meurtre, pardi !
"D'un meurtre", vous dites ?
Dépêche-toi !
La victime vivait
dans une résidence à proximité.
Elle s'appelait Towako Manda
et avait 31 ans.
Elle a été assassinée hier soir,
probablement vers minuit
d'après nos estimations.
On l'a frappée
avec ce tube en acier...
Pas la moindre empreinte sur l'arme
et aucune tache de sang sur place.
Je vois...
Et en quoi je peux témoigner ?
Le mobile du meurtre
est peut-être l'émission
à laquelle tu as participé.
Et en quoi cette émission
serait le mobile ?
En fait, Mlle Kumi Kijima,
la voisine du dessus de la victime,
s'est vivement disputée avec elle
à ce sujet hier, en fin d'après-midi.
Cette demande de conseil
concernait une femme importunée
par sa voisine du dessus.
L'expéditrice
était une certaine T. M...
"T.M." ?
Ce sont les mêmes initiales
que Towako Manda, la victime.
C'est vrai ! Mais alors,
l'emmerdeuse en question...
Vous auriez pas pétez un plomb, vous ?
Hier, je rentre du boulot
et qu'est-ce que je trouve
dans ma boîte ?
Un CD avec l'enregistrement
de l'émission !
Ça vous énerve, car vous la voyez
comme une personne.
Mais cette emmerdeuse
n'est qu'un déchet !
C'est pour ça que j'ai gueulé !
Tu as dit des choses
aussi horribles ?
Euh... C'est-à-dire que...
En fait,
j'ai vraiment honte de moi...
On m'a proposé de l'alcool
et j'ai trop bu...
Je suis désolée !
Mais non, mais non !
Ce n'est pas votre faute !
Et donc,
la dispute a pu être calmée
grâce à l'intervention
du concierge de la résidence.
Je m'en souviendrai !
Tu perds rien pour attendre !
Dépêche-toi plutôt de déménager,
sale emmerdeuse !
Donc vous avez appelé la victime
plus tard dans la nuit...
J'ai rien fait, je vous dis !
Allons, allons !
Tout ça parce que la victime
avait demandé conseil...
Malheureusement, cette histoire
n'est pas si simple, Môri.
Mademoiselle Yashiro.
Oui.
En fait, la T.M. en question
qui nous a écrit
n'est pas Towako Manda, la victime.
C'est Tsugumi Morikawa,
une tout autre personne.
Pourtant, on vous a adressé un CD
avec l'enregistrement de l'émission.
Mais oui !
Towako Manda, qui avait
justement le même problème,
a entendu l'émission à la radio
par hasard et l'a enregistrée sur CD
afin de le déposer
dans la boîte de Mlle Kijima.
Et en l'écoutant, Mlle Kijima a cru
que l'émission parlait d'elle.
Ça suffit à la fin !
Seulement, Môri...
Le CD n'aurait pas non plus
été déposé par la victime.
Takagi enquête en détail
sur le sujet...
Vous ne trouvez pas que ça tombe bien
pour une certaine personne ?
Hasard ou pas,
quand on sait qui est la victime...
Comment ça ?
Je l'ai appris en arrivant,
mais Towako Manda, la victime,
était l'épouse du producteur Manda.
- Ils étaient séparés.
- Vraiment ?
Ah, mais inutile de vous en faire
pour ça, mon petit Môri !
On aurait fini par divorcer,
de toute façon...
Pourtant, votre épouse
était fermement contre cette idée.
Quel rapport avec ce meurtre ?
Mais maintenant
que cette gêneuse n'est plus,
votre vœu est exaucé...
Vous en avez une drôle de manière
de parler, tous les deux...
La conversation
a pris une drôle de tournure...
Oui, il remercierait presque
l'assassin...
C'est pas moi, bon sang !
J'avoue l'avoir un peu asticotée,
mais bon...
C'est elle qui se vantait
d'être une ex-vedette...
C'était une ancienne vedette ?
Il semblerait, oui.
Mais ce n'est pas non plus
lié à l'affaire...
C'est vrai, mais si cette histoire
de divorce se passait mal...
Vous n'allez pas
vous y mettre aussi...
À vous entendre, je serais lié
à la mort de ma femme...
Franchement...
Entrez !
Merci.
Ah bon ? Désolée.
Je transmets tout de suite.
Excusez-moi, mais cette salle
est réservée pour une réunion.
Entendu, allons ailleurs.
Euh, inspecteur...
J'ai quelque chose à vérifier
pour mon travail.
D'accord. Allez-y.
Veuillez m'excuser.
Je compte sur toi.
D'accord !
Inspecteur !
Ç'a donné quoi, Takagi ?
Justement, à ce sujet...
C'était donc bien ça...
Monsieur Manda.
Voici le CD en question.
C'est vous qui l'avez déposé
dans la boîte de Mlle Kijima.
COMME PRÉVU
D'après notre enquête,
il ne s'agit pas d'un enregistrement
de l'émission diffusée,
mais d'une prise de son directe.
Et en enquêtant dans ce studio,
nous sommes remontés à l'employé
chargé de l'enregistrement
par M. Manda, hier après-midi.
Évidemment,
il était censé garder le secret.
Tiens donc...
Ensuite, vous avez disparu du studio
pendant environ 2 heures.
Ce ne serait pas à ce moment-là
que vous auriez déposé le CD
dans la boîte de Mlle Kijima ?
On dirait bien que oui...
C'était donc vous !
Monsieur Manda !
Ben ça,
pendant le débriefing
d'après émission,
quelqu'un a dit
qu'il aurait bien aimé
que la voisine du dessus
entende aussi
l'émission d'aujourd'hui !
J'avais dit à tout le monde
que ma femme
était ennuyée par une voisine.
J'ai alors eu une idée lumineuse !
Faire croire que l'expéditrice
était ma femme, pour rigoler un peu.
Et je suis passé à l'action !
J'AI FAIT DE TOI
LA RISÉE DE TOUT LE MONDE.
MME L'EMMERDEUSE
Résultat, elle a tué votre femme,
comme prévu.
C'est comme ça
qu'il l'a fait assassiner en beauté.
Il a même évité
de se salir les mains !
Mais non ! Je voulais juste
lui en faire baver un peu !
Je ne pensais pas
qu'elle la tuerait !
Je... Je... Je suis désolé !
Même si vous n'en aviez pas
l'intention,
vous avez provoqué un meurtre,
vous êtes responsable.
Je vous répète que je n'ai fait
que lui hurler dessus !
Monsieur Môri.
J'ai une requête à vous faire.
Prouvez l'innocence de Mlle Kijima !
D'accord...
Kaede !
Tu crois en mon innocence, alors ?
Pour M. Manda, oui...
Hein ?
S'il s'avère
qu'il a provoqué un meurtre,
M. Manda sera également accusé,
n'est-ce pas ?
Je ne le supporterais pas !
Car pour moi,
c'est un bienfaiteur irremplaçable !
M. Manda est votre bienfaiteur ?
J'ai fait mes débuts d'auteure
avec un feuilleton radio.
M. Manda a accepté
de jeter un œil au scénario
de la novice que j'étais.
Tu as de la chance, Kaede !
Tu es tombée sur moi !
C'est également lui
qui l'a mis en scène
et fait passer sur les ondes
alors qu'il était réalisateur radio.
C'est donc lui
qui a lancé votre carrière.
On n'avait pas retravaillé
ensemble depuis,
mais il y a un mois, il a remplacé
le producteur de Jusqu'à midi,
ce qui m'a enfin permis de le revoir.
Je vois...
Vous souhaitez sauver votre bienfaiteur.
Et innocenter Mlle Kijima
épargnerait en effet
à M. Manda d'être accusé.
Sauvez-moi !
Tirez-moi de là !
Mon petit Môri !
Pitié !
Inspecteur. Qu'en est-il
de l'alibi de Mlle Kijima ?
Elle aurait fait la tournée des bars,
comme chaque vendredi...
C'est la vérité !
Je vois...
Allô, Megure à l'appareil.
Quoi ? C'est vérifié ?
Oui, d'accord. Bon boulot.
L'alibi de Mlle Kijima
semble confirmé.
Vous voyez !
Un employé de taverne a témoigné
l'avoir vue boire hier soir
d'environ 23 h jusqu'à minuit passé.
Mais alors...
Je vous avais dit dès le début
que j'étais innocente !
Autrement dit,
la bêtise que j'ai commise
n'était absolument
aucunement liée
au meurtre de ma femme !
Je suis contente pour vous !
C'est que le dieu de la radio
est avec moi !
Seulement, qui est le coupable,
dans ce cas ?
Ça, je l'ignore...
Quoi qu'il en soit,
maintenant qu'on sait
que meurtre et émission
ne sont pas liés,
merci de nous laisser disposer !
Avant ça,
dites-moi où vous étiez hier soir.
Moi ?
J'étais allé boire un coup avec eux,
mais comme j'ai eu sommeil,
je suis rentré dormir chez moi.
Autrement dit,
vous étiez seul chez vous.
Est-ce que ça pose problème ?
J'imagine que c'est inattendu
pour Mlle Yashiro,
mais maintenant
que l'unique suspecte,
Kumi Kijima, a été innocentée...
... nous devons porter
notre attention ailleurs.
Et nous demander à qui profite
la mort de Mme Towako Manda.
La partie semble terminée,
monsieur Manda.
Vous avez tué votre femme.
Et pour faire porter
le chapeau à Kumi Kijima,
vous avez déposé le CD
dans sa boîte aux lettres
afin de faire croire
qu'elle avait un mobile pour la tuer.
Mais qu'est-ce que tu racontes, Nino ?
Monsieur Inuyama !
Nous envisageons également
ce que vient d'évoquer M. Inuyama..
Mais si c'était le cas,
il aurait empêché Mlle Kijima
d'avoir un alibi, non ?
Normalement, oui.
Seulement...
Le crime a eu lieu de nuit.
Il a dû croire inutile d'intervenir
en pensant à tort que son alibi
ne pourrait pas être prouvé.
M. Manda est toujours si désinvolte !
Monsieur Kujirai ! Mais pourquoi ?
Dis, ça m'intrigue depuis un moment,
mais MM. Inuyama et Kujirai
ne s'entendent pas avec M. Manda ?
Il y a toujours des tensions,
même dans une équipe...
Je suis au courant, monsieur Manda !
Je sais
que vous manœuvrez en coulisse
pour m'empêcher
de me mettre à mon compte !
Tu imagines bien
que le studio a aussi ses raisons...
Vous n'aimez pas la radio !
Ça ne date pas d'hier !
Vos émissions n'étaient qu'un moyen
de vous remplir les poches
et de servir vos intérêts !
Mais ça n'a rien à voir
avec l'affaire ça !
En effet.
Nous parlerons de ça au poste,
entre personnes concernées.
Au poste ?
Puisque je vous dis que j'ai dormi
comme une souche, hier soir !
Croyez-moi !
JE L'AI ENVOYÉ EN ENFER EN BEAUTÉ,
CET IGNOBLE INDIVIDU !
Il faut dire
qu'en plus d'avoir un mobile
et pas d'alibi,
il a bien tenté de faire agresser
sa propre femme.
Pourtant...
c'est un meurtre prémédité, non ?
Pour quelqu'un d'aussi désinvolte
que M. Manda, c'est bien pensé.
Ça prouve juste à quel point
il voulait quitter sa femme.
Monsieur Okada !
Merci pour l'autre jour !
Hé, Abe ! Ç'a donné quoi,
tout à l'heure ?
Dites, mademoiselle Yashiro.
Ils semblaient drôlement en vouloir
à M. Manda, tous les deux.
Ne me dis pas
que tu crois qu'un des deux
est le coupable et a piégé M. Manda ?
Je pensais juste
que ce n'était pas impossible.
Oui, tu n'as pas tort...
C'est impossible !
C'est vrai qu'ils avaient
quelques désaccords avec M. Manda,
mais de là à tuer sa femme
pour le faire tomber !
Tout à fait !
Tu as pigé, sale mioche ?
Mais s'ils lui en voulaient vraiment...
Je commence
à avoir un peu faim, moi !
Allons manger un bout !
Écoute un peu ce que je dis !
- J'ai une faim de loup !
- Tonton !
LE GAMIN A BEAU AVOIR DES SOUPÇONS,
IL EST DÉJÀ TROP TARD.
TOUT S'EST PASSÉ COMME PRÉVU.
C'est moi qui ai remporté la partie !
À SUIVRE...
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara