Teruomi Manda,
le producteur du studio de radio
de Nichiuri TV,
est un homme superficiel qui n'a vécu
qu'avec désinvolture.
Ce Manda a tué sa femme, Towako,
qui refusait le divorce
en dépit de leur séparation,
en catimini.
Pire,
il s'est servi de son émission
de conseils radiophonique
pour faire accuser Kumi Kijima,
la voisine du dessus de Towako Manda.
Mais...
il n'a pas réussi à berner la police.
C'est un meurtre prémédité, non ?
Pour quelqu'un d'aussi désinvolte
que M. Manda, c'est bien pensé.
Ça prouve juste à quel point
il voulait quitter sa femme.
Dites, mademoiselle Yashiro.
Ils semblaient drôlement en vouloir
à M. Manda, tous les deux.
Ne me dis pas
que tu crois qu'un des deux
est le coupable et a piégé M. Manda ?
Je pensais juste
que ce n'était pas impossible.
LE GAMIN A BEAU AVOIR DES SOUPÇONS,
IL EST DÉJÀ TROP TARD.
TOUT S'EST PASSÉ COMME PRÉVU.
Quelle naïveté...
Je dévoilerai
coûte que coûte la vérité !
Un éclair illumine les ténèbres !
Sois transcendante,
déduction posée !
L'assassin au sourire narquois
sera jugé pour son étrange crime !
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Planning : Michihiko Suwa
Character design : Masatomi Sudô
Directeur artistique : Junichi Igashi
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs : Isato Yonekura,
Kiyoaki Terashima
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Conseils & confidences radiophoniques
(La résolution) !
Tu suspectes encore
les deux autres ?
Ben ça, ils semblaient sacrément
en vouloir à M. Manda, non ?
Je suis au courant, monsieur Manda !
Je sais que vous manœuvrez
en coulisse pour m'empêcher
de me mettre à mon compte !
Vous n'aimez pas la radio !
Ça ne date pas d'hier !
Vos émissions n'étaient qu'un moyen
de vous remplir les poches
et de servir vos intérêts !
Si... C'est vrai
qu'ils devaient l'avoir en horreur,
mais comme Kaede Yashiro
l'a dit aussi...
C'est vrai qu'ils avaient
quelques désaccords avec M. Manda,
mais de là à tuer sa femme
pour le faire tomber !
C'est vrai, mais bon...
Ça suffit, dépêche-toi de manger !
On rentre après !
Ce n'est pas Yôko Okino
qui vient de passer ?
Hein ? Quoi ? Ma petite Yôko est là ?
Où ça ? Où ça ?
Par ici ? Par là ? Tiens ?
Mademoiselle !
M. Manda a bien tenté d'empêcher
M. Inuyama de devenir indépendant.
Mais si M. Inuyama
souhaitait vraiment quitter le studio,
il ne pourrait pas le retenir.
En effet.
Ensuite, ça n'allait pas non plus
entre MM. Kujirai et Manda...
M. Kujirai
est quelqu'un de très sérieux.
M. Manda est trop désinvolte
pour que ça colle.
Pour être franche,
il en avait assez de lui.
Un incapable pareil
n'a pas sa place à la radio !
"Incapable" ?
Ça concernerait le feuilleton radio
dirigé par M. Manda à l'époque.
Mais j'ai peu de détails
sur cette vieille histoire.
Ça me revient !
Ce vieux feuilleton est celui
avec lequel Mlle Yashiro a débuté !
Tu peux le lire
dans le salon d'accueil.
Je serai juste ici.
Merci.
DISPARU SANS DIRE ADIEU.
Cet unique feuilleton
a fait de M. Manda
le bienfaiteur de Mlle Yashiro
et a permis à M. Kujirai de juger
que cet homme était un incapable.
Je ne saisis pas...
Pas là non plus...
Où es-tu, ma petite Yôko Okino ?
Ma petite Yôko Okino !
Où te caches-tu ?
Mais c'est...
SCÉNARIO : KAEDE YASHIRO
MISE EN SCÈNE : TERUOMI MANDA
Mademoiselle !
Oui ? Quoi ?
Tonton Kogorô souhaiterait écouter
l'enregistrement du feuilleton...
Pas de problème.
Je vais demander aux archives.
Ma petite Yôko !
Je comprends mieux...
N'empêche...
MAKO ISAKA : TOWAKO ADACHI
Cette Towako Adachi, ce serait...
Non, impossible !
Elle n'aurait pas dit ça, sinon...
PRODUCTEUR : YOSHITAKA KAMIO
Je vois... C'était donc ça...
Au contraire,
c'est largement suffisant.
Sur ce...
Dans ce cas...
Ah bon ? Je comprends maintenant !
Voilà pourquoi tonton a bu
avant de passer à l'antenne !
Ah, et pendant le débriefing
d'après émission quelqu'un a dit
qu'il aurait aimé que la voisine
du dessus de Mme Manda
l'entende aussi, pas vrai ?
En effet.
De qui s'agissait-il, en fait ?
Euh... Si je me souviens bien...
J'avais vu juste.
Cette personne a profité
de cette requête tombée du ciel
pour son plan.
Où est-elle ?
Mais pourquoi
je ne trouve pas ma petite Yôko ?
"Tombée du ciel" ?
C'est possible,
un hasard aussi heureux ?
En fait, la T.M. en question
qui nous a écrit
n'est pas Towako Manda, la victime.
C'est Tsugumi Morikawa,
une tout autre personne.
Se pourrait-il que...
Allô, j'écoute.
Oui, c'est bien moi,
Tsugumi Morikawa.
Quoi ?
Le célèbre détective ?
Et que me vaut l'honneur de cet appel,
monsieur Kogorô Môri ?
Merci infiniment.
Ne me reste plus qu'à attendre
le résultat de l'enquête.
Espèce de sale morveux !
Regarde ça !
Ma petite Yôko ne peut pas être ici !
Ah bon, elle était à Hawaï ?
Allez ! On rentre !
Je dois d'abord aller aux toilettes !
Hé ! Stop !
Il me gonfle, ce gamin !
Allô, j'écoute.
C'est vous, inspecteur ?
Oui, je vous passe les détails,
mais je suis toujours à Nichiuri TV.
Oui ?
Et c'est pour quoi, cette fois ?
Allô ? Allô ?
Allô, inspecteur ?
Ça fait du bien !
On y va ?
Je ne peux pas...
J'ignore pourquoi, mais l'inspecteur
m'a demandé de l'attendre
et de réunir à nouveau
l'équipe radio...
Ah bon ?
Je me demande bien pourquoi...
Que nous veut encore la police ?
Ça doit être le foutoir
maintenant qu'elle sait
que la victime
est l'épouse de M. Manda...
Ouais, ouais...
- Inspecteur !
- Que trames-tu encore, Môri ?
Après l'enquête de voisinage
demandée à mes hommes,
je dois t'amener M. Manda,
maintenant ?
Mais non, c'est vous
qui m'avez dit...
d'attendre ici et de...
C'est le fameux tour
de Kogorô l'Endormi ?
Inspecteur.
Au sujet de l'affaire du meurtre
de Towako Manda
dont Teruomi Manda, son époux,
est soupçonné...
L'intrigue qui se cache derrière
a probablement été amorcée
il y a un mois.
Quand M. Manda vous est apparu
en tant que producteur
au moment de remplacer l'ancien.
Quand il s'est installé à son poste
de nouveau responsable,
monsieur Inuyama,
M. Manda avait bien parlé
de son épouse, n'est-ce pas ?
Oui, en effet...
Lors de sa fête de bienvenue
préparée par obligation...
Franchement, si seulement ma femme
et son caractère de cochon
pouvaient disparaître de ce monde !
Je l'ai vue l'autre jour
pour parler divorce,
et elle n'arrêtait pas
de se plaindre !
Elle disait que sa voisine du dessus
était une emmerdeuse !
Mais qu'est-ce que j'en ai à faire,
moi ?
Pas vrai ?
C'est probablement en entendant ça
que l'individu derrière tout ça
a eu l'idée de son plan :
"Tuer l'épouse de M. Manda
"et le faire accuser
du meurtre à sa place."
N'est-ce pas,
mademoiselle Kaede Yashiro ?
Pourquoi
j'aurais tendu un tel piège à M. Manda,
mon bienfaiteur ?
Monsieur Môri !
Vous aviez vu juste !
J'ai montré cette photo
envoyée par M. Môri
aux habitants de la résidence
de Towako Manda.
Et plusieurs d'entre eux
se souvenaient de vous.
Vous les avez interrogés
il y a 2 semaines sur Kumi Kijima,
la voisine du dessus
de Mme Towako Manda.
Ils nous ont dit vous avoir raconté
que Mlle Kijima
allait boire chaque vendredi soir.
C'est pour ça que vous avez décidé
d'exécuter votre plan, ce jour-là.
Mais enquêter sur Mlle Kijima
ne fait pas de moi la coupable,
je me trompe ?
Il y a aussi la fameuse lettre
de demande de conseil.
C'est vous qui l'avez inventée
de toutes pièces.
Je me suis permis de le vérifier.
Auprès de votre amie
Tsugumi Morikawa.
D'après ce que m'a dit Mlle Yashiro,
c'est elle
qui vous aurait demandé ce service.
Ah bon ?
Kaede a vendu la mèche d'elle-même ?
Elle avait pourtant insisté
pour que je garde ça secret !
Je ne reçois aucune demande
de conseil intéressante.
Je peux écrire moi-même
le contenu de la lettre,
mais si elle est retenue, le studio
contacte directement son auteur...
Et tu veux que je dise
que je l'ai expédiée.
OK ! Tu peux compter sur moi !
Tu me sauves la vie !
Vous avez choisi Tsugumi Morikawa
car ses initiales sont "T.M.",
comme "Towako Manda".
C'était une condition nécessaire
pour impliquer Kumi Kijima.
Sous le nom de Tsugumi Morikawa,
vous avez rédigé
une lettre de demande de conseil
évoquant Towako Manda et Kumi Kijima.
Pour commencer, il faut
que ma lettre soit sélectionnée.
Faites qu'elle soit retenue.
Ensuite,
une fois la lettre arrivée au studio,
vous l'avez retenue
pour l'émission de vendredi.
Et ça, parce que c'est justement
votre travail
de choisir les lettres
qui seront traitées à l'antenne.
Puis, hier, le jour du crime,
vous m'avez malignement fait boire...
Il pense que vous êtes toujours meilleur
quand vous avez un peu bu.
... rendu saoul,
excité
et fait dire
des commentaires grossiers.
Puis, pendant le débriefing...
J'aurais adoré
que la voisine du dessus
de l'épouse de M. Manda entende aussi
l'émission d'aujourd'hui !
J'ai alors eu une idée lumineuse !
Et je suis passé à l'action !
Vous avez ainsi attisé Kumi Kijima
pour l'envoyer
hurler et se battre
avec Towako Manda.
Elles ignorent que je les manipule !
Mon plan se déroule parfaitement !
Et après toutes ces manœuvres...
Que me veux-tu
à une heure pareille ?
Mais, Môri...
Même si elle voulait faire accuser
M. Manda du meurtre de sa femme,
pourquoi serait-elle allée
jusqu'à impliquer Kumi Kijima ?
Parce qu'avoir un mobile
et ne pas posséder d'alibi
ne suffisait pas
à faire de lui le coupable.
Le fait qu'il ait attisé Mlle Kijima
pour qu'elle aille agresser sa femme
faisait porter indubitablement
les soupçons sur lui.
Bien sûr, cela fait momentanément
suspecter Mlle Kijima,
mais comme elle boit chaque vendredi,
son alibi finirait forcément
par être confirmé.
Seulement, comme celui-ci
demande du temps pour être prouvé,
vous avez fait appel à moi.
Monsieur Môri.
J'ai une requête à vous faire.
Prouvez l'innocence de Mlle Kijima !
Vous vouliez faire blanchir
Mlle Kijima au plus vite
pour que les soupçons
se reportent sur M. Manda.
M'impliquer en tant qu'invité
était une assurance
au cas où l'alibi de Mlle Kijima
tardait à être établi, n'est-ce pas ?
Tout était donc calculé,
d'après toi ?
Enfin, je n'ai pas eu à agir...
... car l'alibi de Mlle Kijima
a été confirmé...
... redirigeant nos soupçons
vers M. Manda...
... exactement comme Mlle Yashiro
le souhaitait.
Seulement, comme le petit Conan
a commencé à soupçonner
MM. Inuyama et Kujirai,
vous avez précipitamment nié
cette possibilité.
C'est impossible !
Ils avaient quelques désaccords
avec M. Manda, mais...
Et ce, pour faire à tout prix
de M. Manda l'unique coupable.
Mais ce que vous avancez là
ne sont que des suppositions !
Vous n'avez pas dû
vous en rendre compte,
mais vous avez répété
un certain geste.
Quand les soupçons se sont dirigés
vers M. Manda à cause du CD...
Inspecteur !
Ç'a donné quoi, Takagi ?
Justement, à ce sujet...
Quand on a innocenté Mlle Kijima
et que M. Manda est alors devenu
l'unique suspect.
Et enfin, quand M. Manda
a été conduit au commissariat.
Vous avez touché le pansement
collé dans votre cou
à chaque fois que votre plan
se déroulait comme prévu.
Inconsciemment,
la preuve de votre crime
devait vous préoccuper.
Mais oui !
Les traces de sang en cours d'analyse...
- ... retrouvées sur les ongles...
- ... de la victime !
Dans un dernier élan, Towako Manda
a griffé le cou de son assassin.
Ai-je tort, mademoiselle Yashiro ?
Moi qui croyais avoir gagné...
Je n'étais pas de taille
face à un grand détective.
Mademoiselle Yashiro...
Mais pourquoi as-tu fait ça ?
Je n'étais pas ton bienfaiteur ?
C'est par rancœur, n'est-ce pas ?
Envers M. Manda et son épouse.
"Par rancœur" ? Mais à quel sujet ?
Je vous ai posé cette question...
C'était une ancienne vedette ?
Il semblerait, oui.
Mais cette réponse est étrange...
Conan ! Apporte le fameux script !
D'accord !
Il y a 7 ans, Mme Manda,
Towako Adachi,
de son nom de jeune fille,
a joué le rôle principal
de votre première œuvre.
Donc, le fait de vouloir le cacher
indique que le nœud
de l'affaire est ici.
Disparu sans dire adieu.
C'est un très bon script.
Un chef-d'œuvre, oui !
Il est adressé avec brio
à un petit ami brusquement disparu.
C'est une œuvre rare !
Mais le feuilleton qui en a été tiré
était un massacre inécoutable.
À cause d'une mise en scène
à côté de la plaque !
Sans oublier
l'interprétation trop enfantine
de Towako Adachi...
Elle était franchement horrible,
pire qu'un enfant
à une fête d'école.
Pas vrai ?
C'est pour ça que je lui avais dit
que c'était trop pour elle !
Je m'étais même opposé
au producteur !
Ça, c'est faux !
J'ai posé la question
à Yoshitaka Kamio,
le producteur de l'époque.
C'est vous qui lui avez donné le rôle
en dépit de l'opposition générale.
Ce rôle,
c'était un cadeau pour promouvoir
Towako Adachi, cette jeune vedette
avec laquelle vous sortiez déjà.
Je me trompe ?
Voilà, pour votre usage personnel !
Mais tout le monde le fait, ça !
Vous avez dû être bien dépitée,
mademoiselle Yashiro...
Et ça, non pas parce que c'était
votre première œuvre,
mais parce que cette tristesse
d'avoir perdu son petit ami
était votre propre vécu.
Sans ça,
impossible d'écrire une telle œuvre.
Monsieur Manda.
Par égoïsme,
votre épouse et vous avez gâché
cette œuvre qui comptait tant
aux yeux de Mlle Yashiro.
Mais, Môri... Pourquoi avoir attendu
7 ans pour se venger ?
Je ne pense pas que Mlle Yashiro
ait nourri cette rancœur
tout ce temps.
Seulement, M. Manda a été nommé
producteur, il y a un mois...
Il n'avait pas du tout changé
en dépit de ces sept années écoulées.
Toujours aussi désinvolte,
il détournait encore plus
les émissions à son profit !
Sa vieille rancœur
a alors refait surface
et l'a décidée
à se venger du couple.
Lors de la soirée de la veille,
elle a dû utiliser un somnifère
pour obliger M. Manda
à rentrer dormir chez lui
et anéantir son alibi.
Ensuite, elle s'est rendue
chez Towako Manda...
Que me veux-tu
à une heure pareille ?
J'avais pourtant mis tout mon cœur
dans cette œuvre !
C'est vraiment trop horrible
ce qu'ils en ont fait !
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
Eh ben, quelle histoire !
Et pour commencer,
je ne suis pas fait pour la radio !
Et ça, parce que
je suis plutôt télégénique !
Lui, il n'aura jamais de souci
à confier par écrit de toute sa vie...