Ho ! hisse ! Ho ! hisse !
La locomotive s'est mise en marche !
Elle est toujours aussi classe !
Mince ! Il est déjà 11 h ?
Vite, les enfants !
D'accord !
Ho ! hisse ! Ho ! hisse !
Un éclair illumine les ténèbres !
Sois transcendante,
déduction posée !
Notre book-café préféré
va connaître une sale affaire !
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Planning : Michihiko Suwa
Character design : Masatomi Sudô
Directeur artistique : Junichi Igashi
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Librairie ancienne et sifflet de train 2 !
MIZUTANI
C'est le Tamaki Book Café,
pour le rachat à domicile.
Je vous attendais.
Entrez, je vous en prie.
C'est rempli de livres !
Lesquels souhaitez-vous vendre ?
Tous, en fait.
Entendu.
Sur ce,
permettez-moi d'y jeter un œil.
50 000 yens pour les livres bon marché,
et plus de 200 000 pièce
pour les livres de valeur.
Non ? Tant que ça ?
C'est le prix,
pour des éditions rares.
"Des éditions rares" ?
Ce sont des ouvrages anciens rares
ou des éditions limitées,
des livres de valeur qui comptent
peu d'exemplaires dans le monde.
- C'est bien ça ?
- Oui.
Prenez ce livre.
Il n'a été imprimé
qu'à 500 exemplaires en 1920.
Beaucoup circulent sur le marché,
mais celui-ci est en très bon état.
Peu importe...
Vous pouvez tout me racheter ?
Excusez ma question,
mais ces livres sont à vous ?
Non, ils appartiennent à mon mari.
Est-il au courant de cette transaction ?
On dirait bien que non...
Ce n'est pas grave,
vu qu'il est hospitalisé.
Et ces livres prennent de la place.
Quoi ? Vous ne voulez plus
me les racheter ?
Au contraire,
j'aimerais beaucoup les acquérir,
mais obtenez d'abord
le consentement de votre époux.
C'est joli, hein ?
Oui !
Je les ai prises moi-même
avec mon téléphone.
Vous êtes douée !
Qu'y a-t-il ?
Il y a un insecte dans ce livre !
C'est un lépisme.
"Un lépisme" ?
C'est quoi, ce truc ?
Ça s'écrit
avec "papier" et "poisson".
C'est un insecte qui adore
manger la colle des reliures.
Un insecte dont le nom
s'écrit avec "poisson" ?
Regarde bien son corps.
Les écailles argentées de son épiderme
et ses mouvements onduleux
ne te rappellent rien ?
C'est vrai qu'on dirait un poisson !
C'est dégoûtant.
Que peut-on faire ?
Rassurez-vous. J'ai un moyen facile
de vous en débarrasser.
Avec ceci
et un bout de papier...
M. Yûjirô !
Utilisez ça !
Merci.
Je verse une goutte...
Ça sent bon !
Ça, c'est de la lavande.
Les lépismes détestent les plantes,
surtout la lavande.
Il suffit de placer
le papier imprégné de lavande
dans l'étagère, comme ceci,
pour faire disparaître les lépismes.
C'est génial !
C'est très instructif !
Je testerai le prochain coup.
Sur ce, nous allons vous laisser.
D'accord.
Désolée pour le dérangement.
Bonjour !
Asseyez-vous où vous voulez !
Ils valent combien, ces bouquins ?
C'est pour une estimation ?
Faites voir.
Il n'y a que des livres rares,
on dirait.
Excusez-moi.
Ça peut monter à 500 000 yens ?
Bien plus que ça !
Tout dépend de l'état, mais le tout
peut valoir jusqu'à 2 millions.
L'ordure...
Impossible d'estimer précisément
sans avoir les livres en main.
Amenez-les-moi ici, si c'est possible.
Au plaisir de vous revoir !
On se sent vraiment à l'aise ici !
Merci de venir si souvent !
Que diriez-vous d'un autre verre ?
Avec plaisir, je veux bien !
M. Yûjirô n'est pas là, aujourd'hui ?
Beau-papa est au fond.
Il vérifie et restaure la tonne
de livres qu'il a rachetée hier.
Oh ! Content de vous voir !
Ces livres, ce sont ceux...
De Mme Mizutani, oui.
Il y a aussi les éditions rares ?
Non, son mari ne souhaitait pas
les vendre, paraît-il.
Je lui ai donc repris le reste.
Je vois...
Beau-papa. J'ai une certaine
Mme Mizutani au téléphone.
Yûjirô Tamaki à l'appareil.
Quoi ? Vraiment ?
Mais non, jamais de la vie...
Entendu, j'arrive tout de suite.
Un problème ?
On a volé ses éditions rares.
Mais pourquoi
vous a-t-elle contacté, alors ?
On dirait bien qu'elle pense
que c'est moi le voleur...
MIZUTANI
Rendez-moi ce que vous avez volé !
Calmez-vous un peu...
Et racontez-moi d'abord
comment les livres ont été volés.
Je suis sortie
déjeuner avec une amie, ce midi.
On a fini de manger vers 13 h.
Je suis rentrée aussitôt.
J'ai alors remarqué la vitre brisée
et la disparition des livres !
Vous avez prévenu la police ?
Bien sûr.
Et d'après elle, cette effraction
serait l'œuvre d'un pro.
Je n'ai pas bougé du café,
aujourd'hui.
Je n'ai pas pu venir vous voler...
M. Yûjirô a un alibi solide !
Ça ne veut rien dire !
Il a pu engager quelqu'un.
Je ne ferais jamais ça, voyons !
Ces livres sont restés ici
pendant 20 ans !
Et ils ont été volés
juste après votre estimation.
Comment comptez-vous expliquer ça ?
C'est-à-dire que...
Cette dame soupçonnait M. Yûjirô.
Oui, de toute évidence...
Attrapons nous-mêmes
le véritable coupable !
Du calme !
Laissons plutôt la police enquêter.
Tiens ?
Qu'y a-t-il ?
Je n'ai plus mon portable.
Il doit être au café.
Tu veux aller le récupérer ?
Il doit encore y avoir quelqu'un
à cette heure-ci.
Désolé...
On va faire ça, oui.
Désolé, mais le café est fermé !
Vous étiez venu pour une estimation,
l'autre jour...
J'aimerais connaître
la valeur exacte de ça.
Entendu.
Laissez-moi y jeter un coup d'œil.
Ce sont de superbes livres.
En plus, leur état est bon.
Ils valent un très joli prix.
C'est fou,
il y a parfois de sacrés hasards !
Je viens tout juste
d'estimer les mêmes livres.
Je n'aurais jamais cru
le faire 2 jours de suite !
Ah, mince !
Où avez-vous trouvé ces livres,
monsieur ?
On s'en fiche de ça !
Dépêchez-vous de les estimer !
Tu les as volés
chez Mme Mizutani, avoue !
Pas du tout !
Tu m'excuseras,
mais j'appelle la police !
De quoi ?
Ces bouquins sont à moi !
Tu verras ça avec la police.
Attends !
Arrête !
Il s'est passé quelque chose ?
Allons voir !
Il est arrivé un truc grave ?
Ah ! M. Yûjirô !
Vous êtes blessé, M. Yûjirô ?
Encore vous ?
Je suis venu récupérer mon portable
au café d'à côté.
Mais comme on a vu du monde...
Ce sang n'est pas le mien.
Mais alors...
C'est le principal suspect
de cette affaire.
Dites, vous pouvez m'expliquer ?
C'est moi qui l'ai signalé.
C'est elle qui a découvert tout ça.
Je l'ai bien vu !
Cet homme était à côté du cadavre !
Inspecteur Megure,
on a identifié le défunt.
Il s'agit de Ryôsuke Sawada,
âgé de 35 ans.
Sans emploi, il habitait à proximité.
Bien...
Quelle est la cause de la mort ?
Lésion cérébrale
suite à un coup au crâne.
L'arme du crime
est cette pierre tachée de sang
retrouvée sur place.
On y a trouvé des empreintes ?
Non.
Seulement...
Quoi ?
On a relevé
de la crème à mains dessus.
- De la crème à mains ?
- Oui.
J'y pense.
Dans les métiers du livre,
on en met souvent
pour éviter de s'abîmer les mains.
Je me trompe ?
Non...
Vous en avez sur vous ?
Oui.
Vous permettez que je l'analyse ?
Bien sûr, ça ne me dérange pas.
- Chiba. Donne ça au légiste.
- À vos ordres !
Bien, pouvez-vous
m'expliquer ce qui s'est passé ?
Oui.
Il m'a demandé au téléphone
de le rejoindre au parc.
C'était quand à peu près ?
Vers 19 h.
Il était par terre quand je suis arrivé.
J'ai couru vers lui, mais...
C'est là
que vous vous êtes taché de sang...
Exact.
Mais pourquoi le défunt
vous a-t-il téléphoné ?
Il ne me l'a pas dit.
À mon avis,
ça concernait probablement
ces fameux livres.
Quels livres ?
- Papa !
- Beau-papa !
Désolé de vous avoir inquiétés.
C'est ça, inspecteur.
Il y en a une dizaine dans ce sac.
Il me les a apportés en fin d'après-midi
pour estimation.
J'y pense...
Qu'y a-t-il ?
Je dois les avoir vus en photo
dans le portable de la victime.
Voilà ! C'est celle-ci !
C'est la photo qu'il m'a montrée
la première fois qu'il est venu !
Quoi ? La victime
est déjà venue ici auparavant ?
Oui,
il m'a d'abord montré cette photo,
mais j'ai dit avoir besoin des livres
pour l'estimation.
Je vois...
À ce propos,
combien valent-ils ?
Environ 2 millions et demi le tout.
Quoi ? Tant que ça ?
Ah, c'est une des feuilles de mon carnet
que j'avais donnée !
Comment ça ?
Elle devait aider à lutter
contre les lépismes
présents dans les livres
chez Mme Mizutani.
Je l'avais remarquée aussi
et j'ai pensé qu'il était le voleur.
Le voleur ?
Comment ça ?
Des éditions rares ont été volées
chez Mme Mizutani ce midi.
C'est vrai ?
Oui.
La victime a donc volé ces livres
chez Mme Mizutani
pour venir les vendre ici.
C'est pourquoi
j'ai voulu prévenir la police.
Seulement,
il s'est enfui précipitamment.
C'est après qu'il m'a téléphoné
pour me faire venir au parc.
Je vois...
Quoi ?
Quoi encore, Conan ?
Vous pouvez me remontrer le portable ?
Ai-je vraiment le choix ?
Merci !
J'avais vu juste.
On ne retrouve pas cette tache noire
sur les livres.
Donc...
La lentille est intacte.
C'est quoi, ça ?
On dirait un bouton...
Ah ! Stop !
Qu'y a-t-il, Chiba ?
La victime semblait s'être battue,
il manquait un bouton à sa chemise.
Je pense que c'est celui-ci.
Comment cela se fait-il, M. Tamaki ?
En fait,
on s'est un peu accrochés
quand j'ai voulu appeler la police.
C'est peut-être à ce moment-là...
Pourquoi
nous avoir tu cette information ?
C'est-à-dire que...
Allô ?
Oui.
Compris !
La crème à mains relevée
sur l'arme du crime correspond.
C'est pas vrai !
Vous vous êtes battu avec la victime
et la crème relevée sur l'arme du crime
correspond à la vôtre.
Ces présomptions me suffisent amplement.
Yûjirô Tamaki,
voulez-vous bien me suivre au poste ?
- C'est impossible !
- Il y a sûrement erreur !
Alors ?
Si tu n'interviens pas,
ils vont l'embarquer.
Je le sais bien.
Mais je n'ai rien de déterminant.
Mince ! J'ai laissé l'eau
à bouillir sur le feu !
C'est bon, je vais éteindre.
Merci beaucoup !
Tu as découvert un truc, hein...
Ouais.
Attendez une minute.
M. Tamaki n'est pas le coupable.
Euh, pourtant, vu les présomptions...
La crème à mains est faite d'huile,
elle repousse les liquides.
Je pense qu'en frappant avec une pierre
tenue dans une main enduite de crème,
le sang n'aurait pas accroché
sur la partie huileuse.
Mais d'après le légiste,
il y avait bien du sang sur la crème.
Ça signifie donc que la pierre
a été enduite de crème
après qu'on a frappé avec.
Mais pour quelle raison ?
C'est évident ! Le vrai coupable
voulait faire accuser M. Tamaki !
Et qui serait le vrai coupable ?
L'autre individu
qui a participé au vol des livres !
Il y aurait un complice ?
Regardez à nouveau la photo
dans le portable de la victime.
La voici...
Sur cette photo des livres,
on en voit un noirci en partie.
Ici, n'est-ce pas ?
Cette tache n'existe pas
sur le livre en question.
En effet, il est impeccable.
Autrement dit,
cette tache noire provient d'une rayure
ou d'une saleté sur la lentille.
Seulement, je n'en ai pas vu
sur celle du portable de la victime.
Donc, cette photo a été prise
avec un autre appareil.
J'ai vu des photos avec la même
tache noire chez Mme Mizutani !
Je m'en souviens !
Les photos de fleurs, c'est ça ?
Mais alors,
l'auteur de cette photo serait...
Mme Mizutani.
Pouvez-vous me montrer votre portable ?
La lentille est abîmée !
C'est une preuve irréfutable
que Mme Mizutani a envoyé
cette photo des livres à la victime
pour lui ordonner de les voler.
Est-ce que c'est vrai ?
Oui, c'est moi
qui lui ai demandé de le faire.
Mais pourquoi se faire voler
ses propres livres ?
En termes plus précis,
ce sont ceux de son mari, pas les siens.
Au départ, elle a dû vouloir profiter
de l'hospitalisation de son mari
pour se faire de l'argent avec...
Mais M. Yûjirô a refusé !
Voilà.
C'est vrai pour le vol des livres,
mais pas pour le meurtre !
Ou alors, vous avez une preuve
que c'est moi qui l'ai tué ?
Oui, vos lunettes !
Mes lunettes ?
Quand vous avez éteint la bouilloire,
vous avez eu de la vapeur sur le visage.
Mais un seul de vos verres
s'est embué à ce moment.
La crème à mains
est parfois utilisée comme anti-buée.
C'est sûrement
qu'au moment d'enduire la pierre
avec la même crème à mains que M. Tamaki
pour le faire accuser,
vous avez dû en mettre par mégarde
sur un des verres de vos lunettes.
C'est faux !
Si vous avez mis la crème
après avoir frappé,
il doit rester un minimum de sang
mélangé à celle-ci.
Une analyse minutieuse de vos lunettes
devrait révéler
des traces de sang de la victime.
Mme Mizutani.
Pouvons-nous analyser vos lunettes ?
C'est moi qui l'ai tué.
Je voulais qu'il vende les livres
et lui donner une partie de l'argent
pour le rétribuer.
Mais en apprenant
la valeur réelle de ceux-ci,
il a compris
que j'avais voulu le gruger.
Il m'a menacée de tout dire à mon mari
si je ne lui donnais pas plus.
Vous vouliez le faire taire ?
Oui, car même si j'avais payé
ce qu'il voulait,
il m'aurait peut-être
encore fait chanter.
Et puis, si j'avais payé autant,
ma part aurait diminué, non ?
Mais pourquoi avoir voulu
faire accuser M. Tamaki ?
Parce que s'il avait gentiment
accepté d'acheter les livres,
je n'aurais pas été obligée
de les faire voler !
C'est pour ça
qu'avant de confier les livres à Sawada,
j'ai glissé le papier
pour qu'on croie aussitôt
qu'il les avait volés.
De cette manière, j'étais certaine
qu'ils en viendraient aux mains !
Ensuite, j'ai fait venir Sawada au parc
pour qu'il appelle Tamaki.
Et avant qu'il arrive,
j'ai éliminé Sawada et informé la police
de la découverte du corps.
Moi qui croyais avoir réussi
parfaitement mon coup...
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
CLASSE DE CP GROUPE B
L'ÉVEIL
C'est quoi, ce livre ?
C'est un recueil
écrit par notre classe !
Il y en a très peu,
il est donc hyper rare !
Je pense qu'il vaut une fortune !
Ah, euh...
C'est un joli livre,
mais je ne peux pas l'estimer...
Enfin, ce sera différent
si vous devenez célèbres
d'ici quelques années.
Gardez-le précieusement d'ici là.
D'accord !
D'ici 5 ans, alors ?
- Tu comptes devenir célèbre en 5 ans ?
- C'est largement faisable !