Tu as commis une grave erreur,
Shûichi Akai.
Je crois pouvoir te retourner
ces paroles telles quelles...
Bourbon...
Un éclair illumine les ténèbres !
Sois transcendante,
déduction posée !
Une affaire inattendue
succédera à cette rencontre de titans !
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Planning : Michihiko Suwa
Character design : Masatomi Sudô
Directeur artistique : Junichi Igashi
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
L'énigme du cocktail (1re partie) !
9 HEURES PLUS TÔT...
Quoi ?
Vous vous apprêtiez à sortir ?
Exact.
Quel dommage. Moi qui vous avais
apporté des sandwichs...
Toujours aussi gentil !
Tu n'as qu'à les laisser ici,
on les mangera ce soir.
D'accord.
Ce sont des invendus du Poirot,
de toute façon, non ?
Voyons, papa !
Je suis démasqué ?
C'est pour une nouvelle affaire
que vous sortez ?
Qu'est-ce qui te fait penser ça ?
On pouvait très bien sortir
manger tous ensemble, non ?
M. Môri a dit
qu'il mangerait mes sandwichs ce soir.
Ce serait donc bizarre
que vous sortiez dîner.
Qu'en est-il, maître Môri ?
Disons que tu as à moitié bon.
Un homme fortuné s'affole
d'avoir reçu une lettre de menaces.
J'emmène Ran et Conan avec moi
pour écouter ce qu'il avait à dire
devant un petit dîner.
Je vois...
Je ne suis pas encore au point.
Ah, j'y pense !
Vu qu'on parle d'affaire,
ton voyage scolaire
n'a pas semblé être de tout repos, Ran !
En effet...
Par chance,
l'affaire a pu être résolue
sans encombre
grâce à ton camarade, Shinichi Kudô.
En effet...
Où est-il à présent ?
Désolée...
Mais nos professeurs
nous ont demandé de...
J'en étais sûr...
Il est venu enquêter à mon sujet.
Pourtant,
d'après Sonoko, tu irais souvent
faire le ménage chez lui.
Oui, de temps en temps...
Dis !
Viens voir avec nous
de quoi cette affaire retourne !
Tu es le disciple de tonton, pas vrai ?
Moi ? Je peux ?
Bien sûr que tu peux venir !
On va dire que ces sandwichs
paieront ta leçon du soir !
Très bien.
J'ai terminé mon service, après tout.
Et vu que tu as l'air
d'y tenir...
Tiens ?
Mince !
On dirait
que j'ai oublié mon portable...
Ah bon ?
Et où ça ?
À mon avis,
j'ai dû le laisser
à côté de l'assiette de sandwichs.
Tu es sûr que tu l'avais sorti ?
Oui, un ami m'a appelé
au moment où je montais
vous apporter l'assiette.
Je vais le chercher, alors.
Merci, Ran.
C'est pas vrai...
Quelle tête en l'air tu fais !
Oui, c'est indigne d'un détective.
Il était bien là-haut.
Parfait.
Merci beaucoup.
Bon, débarquons en force, alors !
Au fait,
dans quel restaurant on va ?
Ça s'appelle "Le Lapin noir", il paraît.
Ça doit sûrement être
un de ces restos chicos...
Ou alors
un vieux restaurant occidental !
J'ai hâte d'y être !
Pas toi, Conan ?
Si !
Attends une minute !
Ce n'est pas du tout
un restaurant haut de gamme !
LE LAPIN NOIR
C'est un bar à bunny girls !
C'est vrai qu'il porte bien son nom.
C'est plein de petites lapines noires !
C'est à peine croyable...
Si j'avais su,
je n'aurais pas amené Conan !
Moi, ça ne me dérange pas.
Regarde ! Il y a de l'omelette
et du curry, ç'a l'air bon !
Désolé pour l'attente.
Vous êtes bien Kogorô Môri,
le détective ?
Enchanté, je suis Gunzô Morooka.
C'est moi qui vous ai contacté.
Enchanté.
Et cette fameuse lettre de menaces ?
Je l'ai amenée, bien sûr.
Fukamachi.
Montrez-lui, je vous prie.
Bien, monsieur.
ATSUFUMI FUKAMACHI
Voici la lettre de menaces
- reçue par monsieur.
- Laissez-moi voir.
Des caractères découpés dans un journal,
de nos jours ?
"Si tu tiens à la vie,
ne t'approche plus du Lapin noir."
Mais c'est justement ici, non,
Le Lapin noir ?
Exact.
Et comme je pense
que l'impudent qui en veut à ma vie
doit se trouver dans ce bar,
je vous y ai fait venir
pour le débusquer, cher détective.
C'est plutôt absurde...
Mais rien ne dit qu'il ne s'en prendra
à vous qu'à l'intérieur.
Non, mais je suis toujours accompagné
par 2 ou 3 gardes du corps.
S'il veut m'avoir,
ce sera forcément ici !
Mais où sont
vos gardes du corps actuellement ?
Réfléchissez !
Si j'amène une bande de costauds
à l'air patibulaire ici,
je risque de casser l'ambiance, voyons !
Comme vous dites...
M. Morooka !
Soyez le bienvenu !
Vous êtes revenu me voir ?
Merci !
Oh, ma petite Yuri.
J'avais à faire ici, ce soir.
Tiens ?
Vous avez amené votre fille ?
Il y a même un petit !
Qu'il est mignon !
Non, ces enfants...
Oh là là, pardon !
Ma main a glissé...
M. Môri !
Ce n'est pas le genre de la maison !
Oups...
Je suis désolé !
Il touche les fesses d'une bunny girl
devant sa fille...
C'est du harcèlement sexuel,
vous savez ?
Je ne le ferai plus...
J'hallucine !
Oublions ça,
commençons déjà par commander !
Toi aussi, Yuri.
Tu peux prendre ce que tu veux.
Même de la nourriture ?
J'ai raté le déjeuner,
je meurs de faim !
Mais oui, bien sûr !
Voyons voir...
Alors...
Un plateau de fruits, une omelette
et des sandwichs !
Tu es affamée, dis donc !
Toi, tu as le droit, c'est ça ?
Allez !
Ce soir, c'est moi qui régale !
Vous pouvez commander
ce que vous voulez, les filles !
Vous aussi, Fukamachi.
Pas de cérémonie.
Venez trinquer avec nous.
Bien, monsieur.
Ce qui est gênant dans ces bars,
c'est qu'on ne sait où regarder...
Tu essuies tes lunettes
pour te rincer l'œil, pourtant !
Désolée pour l'attente !
Ça m'a l'air délicieux !
J'attaque sans plus tarder.
Alors...
Fukamachi ! Vous pouvez me passer
la sauce à côté de vous ?
Vous, alors...
Je vais me débrouiller.
Des lunettes ?
Ce sont les vôtres ?
Oui, je croyais
les avoir posées sur la table...
Quoi qu'il en soit,
j'ai une paire de rechange
dans la voiture, je vais la chercher.
Attendez.
C'est dangereux
d'y aller sans vos lunettes.
J'y vais à votre place.
Merci, monsieur !
Elles sont dans la boîte à gants
côté passager.
D'accord.
Bon, je vais l'accompagner.
Pardon, laissez-moi passer.
Merci, Yuri !
Ce n'est pas moi qui ai payé !
Oui, mais comme M. Morooka t'a choisie
avant de nous payer à boire,
ça compte pour ton pourcentage !
Tu seras peut-être la n° 1 ce soir !
- Mais non !
- C'est possible !
SANA MURAKAMI (28 ANS)
HÔTESSE
- Non !
- Un séisme ?
Excusez-moi !
J'ai voulu vérifier mes mails
et ç'a déclenché l'alarme.
Faites voir !
Faites attention.
Ce modèle de Smartphone
possède une alarme qui se déclenche
quand on maintient simultanément
les boutons "on" et "+" du volume.
Ah bon ?
Tu parles d'une frayeur !
Ce n'était pas un séisme,
heureusement !
Je suis vraiment navré...
C'est rien !
Les hôtesses mettent toutes
leur portable dans leur dos.
Oui, les clients nous appellent souvent
pour savoir
s'il y a du monde ou pas.
Et il nous arrive aussi
de les contacter pour les inviter.
Oups ! Désolée...
Il y en a dans le vestiaire.
Va la changer, non ?
Oui, merci.
Allô ?
Monsieur Adachi ?
Merci pour votre fidélité !
Je suis navrée,
mais nous sommes complets.
Retentez d'ici une heure.
La voilà !
J'ai trouvé sa paire de rechange !
Désolé pour le dérangement, M. Môri.
Il est plutôt tête-en-l'air,
votre intendant.
Non, non.
Il est assez rigide et conservateur,
mais il fait de l'excellent travail,
c'est un bon élément.
Il était au service de la famille
de ma défunte femme depuis un bail.
Je vois...
Au fait, cette hôtesse...
"Yuri", c'est ça ?
Vous semblez très intimes,
tous les deux.
Ah bon ? Vous trouvez ?
C'est vrai que je la choisis toujours...
Vous fréquentez ce bar
assez régulièrement ?
Non, non.
C'est juste qu'il y a un tailleur à côté
et que je passe voir les filles
à chaque nouveau costume.
- C'est tout.
- Je comprends...
Tenez, Fukamachi.
Merci, monsieur.
Tiens ?
Où est passée Yuri ?
Elle s'est précipitée
vers le vestiaire, tout à l'heure.
Tiens donc ?
Les plats qu'elle avait commandés
ont tous été servis, pourtant...
Et hop, le grand Kogorô Môri
avait encore vu juste !
C'est incroyable !
Alors ?
Vous buvez un coup, Fukamachi ?
Euh, oui...
Le plateau de fruits !
Il a l'air délicieux !
On t'a attendue sans y toucher,
vu que c'était ta commande !
Vraiment ?
Je suis confuse !
- Allez ! Régale-toi !
- Merci !
J'attaque !
Quel délice !
Laisse-moi goûter pour voir.
Alors, quel est mon verre, déjà ?
Ah ! C'est celui-ci !
Alors ? Vous avez repéré
quelqu'un de suspect ?
Non... Pas spécialement...
Et toi, Amuro ?
Tu as senti un truc ?
Non, rien qui puisse laisser
supposer un meurtre...
Quoi ?
Yu... Yuri !
Yuri !
Est-ce que ça va, Yuri ?
Ne la touchez surtout pas !
Ran !
Appelle une ambulance et la police !
D'accord !
Mais comment est-ce possible ?
Peut-être
s'est-elle intoxiquée
en mangeant un de ces fruits...
- Une intoxication alimentaire ?
- Non !
Impossible !
M. Morooka aussi
a goûté un de ces fruits,
il est donc impensable
qu'elle soit la seule intoxiquée.
Yuri a dit avoir sauté le déjeuner,
et mourir de faim.
Et les symptômes
d'une intoxication alimentaire
apparaissent au plus vite
30 minutes après avoir mangé.
J'ai entendu ça
dans une émission de quiz à la télé !
Quelle émission parlerait de ça ?
Donc,
quelqu'un a empoisonné un de ces fruits,
et Yuri n'a pas eu de chance
en y goûtant.
Ou alors, on a versé du poison
dans le verre d'alcool
dans lequel elle vient de boire.
Est-ce que j'ai bon, cher détective ?
Pourquoi me demander ça à moi ?
Pose plutôt la question à tonton !
Hein ?
Oui ! Nous sommes dans un bar
appelé "Le Lapin noir".
Venez tout de suite !
Merci d'avance !
Quoi ?
Mon portefeuille a disparu !
Zut...
À quoi ressemble-t-il ?
Il porte des motifs ginkgo.
Il n'y a pas beaucoup d'argent dedans,
mais mes clés...
Alors, c'est peut-être
celui-ci ?
Oui, c'est bien lui !
Quel soulagement !
Merci infiniment !
Où l'avez-vous trouvé ?
Par terre, devant les toilettes.
Du moins,
c'est ce que m'a dit ce bel homme
en me le confiant.
Amuro ?
Malheureusement,
ce n'était pas celui de Yuri.
Ça m'aurait permis de savoir
où elle voyait M. Morooka en secret.
M. Morooka et Yuri seraient...
Oui, je suis certaine
qu'ils sont ensemble.
D'ordinaire,
M. Morooka l'appelle "sa petite Yuri",
mais pas tout à l'heure.
Quant à toi, j'ignore
quels sont tes rapports avec M. Morooka,
mais je t'invite à la prudence.
D'accord...
LE LAPIN NOIR
De l'arsenic ?
On a trouvé des traces d'arsenic
dans le verre de Yuri ?
Exact.
Pas possible...
Et Yuri, comment va-t-elle ?
L'hôpital lui a administré
les premiers soins,
mais elle est toujours dans le coma.
Bon...
Savez-vous si quelqu'un
en avait après la vie de la victime ?
Je ne pense pas...
C'est moi...
En réalité, c'est moi
qui étais visé par ce poison !
Ma petite Yuri l'a ingéré par erreur !
- Hein ?
- Comment ça ?
Car c'est moi
qui ai reçu une lettre de menaces !
Une lettre de menaces ?
SI TU TIENS À LA VIE,
NE T'APPROCHE PLUS DU LAPIN NOIR.
Je vois...
On vous a donc adressé
cette lettre de menaces...
Oui, mais c'est Yuri
qui en a fait les frais à ma place !
Pourtant,
vos deux verres
étaient de formes bien différentes !
Pardon ?
Yuri buvait dans une flûte à champagne,
mais vous, dans un long verre ordinaire.
Difficile de les confondre...
Tu veux dire que Yuri
était bel et bien la cible du coupable ?
Il est encore trop tôt pour l'affirmer.
Yuri s'est effondrée
en revenant boire à notre table
dont elle s'était éloignée un moment.
Et comme avant de quitter la table,
elle avait couvert sa flûte
d'un sous-bock,
les seuls qui ont pu verser le poison
sont M. Morooka, qui a croisé Yuri
avec son verre à la main
avant qu'elle quitte la table...
J'y vais à votre place.
Merci, monsieur.
Elles sont dans la boîte à gants
côté passager.
D'accord.
Bon, je vais l'accompagner.
Pardon, laissez-moi passer.
Celui à côté d'elle quand elle a posé
son verre sur la table, surprise
par l'alarme du portable,
M. Fukamachi.
- Non !
- Un séisme ?
Excusez-moi !
J'ai voulu vérifier mes mails
et ç'a déclenché l'alarme.
Faites voir !
Et enfin, celle qui a renversé
du vin rouge sur sa manchette,
l'obligeant ainsi à quitter sa place,
Mlle Murakami, l'hôtesse.
Et il nous arrive aussi
de les contacter pour les inviter.
Oups ! Désolée...
Il y en a dans le vestiaire.
Va la changer, non ?
Oui, merci.
D'après les souvenirs que j'ai,
les seuls à avoir pu
empoisonner le verre de Yuri
sont ces trois personnes.
N'est-ce pas, maître Môri ?
Ah, euh... Oui, en effet.
Il est vraiment bon observateur...
Dans ce cas,
je m'adresse aux 3 personnes citées.
M. Morooka,
M. Fukamachi,
et enfin Mlle Murakami,
qui travaille dans ce bar.
Pourriez-vous me raconter en détail
ce qui s'est réellement passé ?
Amuro a raison.
Le coupable est forcément
parmi ces trois-là.
Mais lequel des trois
cela peut-il bien être ?
Et comment a-t-il versé le poison
dans le verre de Yuri ?
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara