CAFÉ POIROT
Entraînés par tonton
et en compagnie d'Amuro,
Ran et moi nous étions rendus
au Lapin noir, un bar à bunny girls,
pour rencontrer le destinataire
d'une lettre de menaces.
Ce client fortuné,
Gunzô Morooka, avait fait venir
Atsufumi Fukamachi, son intendant.
La lettre disait :
"Si tu tiens à la vie,
ne t'approche plus du Lapin noir."
Alors ?
Vous avez repéré quelqu'un de suspect ?
Non... Pas spécialement...
Et toi, Amuro ?
Tu as senti un truc ?
Non, rien qui puisse
laisser supposer un meurtre...
YURI ASAKURA (25 ANS)
HÔTESSE
Quoi ?
On a trouvé des traces d'arsenic
dans le verre de Yuri ?
Exact.
C'est moi...
En réalité, c'est moi
qui étais visé par ce poison !
Ma petite Yuri l'a ingéré par erreur !
Je vois...
On vous a donc adressé
cette lettre de menaces...
Oui, mais c'est Yuri
qui en a fait les frais à ma place !
Pourtant,
vos deux verres
étaient de formes bien différentes !
Yuri buvait dans une flûte à champagne,
mais vous, dans un long verre ordinaire.
Difficile de les confondre...
Tu veux dire que Yuri
était bel et bien la cible du coupable ?
Les seuls qui ont pu verser le poison
sont M. Morooka, qui a croisé Yuri
avec son verre à la main
avant qu'elle quitte la table...
Celui à côté d'elle quand elle a posé
son verre sur la table, surprise
par l'alarme du portable,
M. Fukamachi.
Et enfin, celle qui a renversé
du vin rouge sur sa manchette,
l'obligeant ainsi à quitter sa place,
Mlle Murakami, l'hôtesse.
D'après les souvenirs que j'ai,
les seuls à avoir pu
empoisonner le verre de Yuri
sont ces trois personnes.
Un éclair illumine les ténèbres !
Sois transcendante, déduction posée !
D'étranges souvenirs se superposent
au raisonnement d'Amuro...
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Planning : Michihiko Suwa
Character design : Masatomi Sudô
Directeur artistique : Junichi Igashi
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
L'Énigme du cocktail (2e partie) !
LE LAPIN NOIR
Vous êtes allé chercher des lunettes
dans votre voiture ?
Vous, le maître de maison,
pour votre intendant ?
C'est exact...
Elles étaient tombées sous la table
et je les ai écrasées
sans le faire exprès.
Des lunettes ?
Je voulais de la sauce
pour mon omelette, près de lui...
Ça m'a l'air délicieux !
J'attaque sans plus tarder.
Alors...
Fukamachi ! Vous pouvez me passer
la sauce à côté de vous ?
Vous, alors...
Et en voulant l'attraper,
crac !
- Pas vrai ?
- Si.
Mais que faisaient vos lunettes
sous la table ?
Je me souviens juste les avoir posées
après en avoir nettoyé les verres...
Ce qui est gênant dans ces bars,
c'est qu'on ne sait où regarder...
J'ai dû les faire tomber
avec mon coude, après coup...
Et par sécurité, je suis allé
récupérer son autre paire pour lui.
J'y vais à votre place.
Merci, monsieur !
Elles sont dans la boîte à gants
côté passager.
Je vois...
Tout s'explique...
N'empêche, mettre de la sauce
sur son omelette, c'est surprenant...
Vraiment ?
Mais c'est délicieux !
J'y pense...
Yuri aussi
mangeait son omelette avec de la sauce.
Elle avait dit tenir ça de quelqu'un.
Regardez.
SAUCE À OKONOMIYAKI
Vous n'êtes pas le seul, alors.
Quoi qu'il en soit, je n'avais
aucune raison de l'empoisonner !
Et ça, parce que c'était ma favorite !
Vous dites ça,
mais en réalité,
elle voulait vous forcer à l'épouser !
La sauce sur l'omelette...
C'est de vous, son amant,
qu'elle tient ça, non ?
Mais enfin...
Quant à la lettre,
vous l'avez écrite vous-même !
C'était un moyen
pour persuader votre entourage
qu'elle avait été empoisonnée
à votre place, non ?
Le tout avant que votre femme
découvre votre maîtresse.
Vous plaisantez ?
Vous savez combien d'années d'écart
nous avons ?
En plus, mon épouse est décédée
de maladie il y a 6 mois.
Hein ?
En déclenchant par erreur l'alarme
de votre portable, vous avez incité
la victime et tous les gens du club
à poser leur verre
pour vérifier sur leur téléphone
l'éventualité d'un séisme...
C'est ça...
Je voulais profiter
de l'absence de M. Morooka
pour vérifier mes mails, mais...
- Non ?
- Un séisme ?
Excusez-moi !
J'ai voulu vérifier mes mails
et ç'a déclenché l'alarme.
Faites voir !
FAIRE GLISSER POUR ÉTEINDRE
Vous ne portiez donc pas vos lunettes
à ce moment-là ?
En effet...
Tout était flou autour de moi.
Impossible de savoir qui avait posé
son verre sur la table à cet instant.
Surtout avec des costumes identiques...
Vous dites ça,
mais vous avez pu soigner votre vue
à l'aide d'une opération, non ?
Si vous ne me croyez pas,
essayez mes lunettes, alors !
Quelle horreur !
Comment faites-vous pour voir avec ça ?
Et je n'ai jamais mis
de lentilles de contact non plus.
D'ailleurs, si j'en avais,
vous les trouveriez sur moi
ou quelque part autour de moi.
Je vous en prie,
cherchez autant que vous voulez.
Et d'ailleurs, tout comme M. Morooka,
je n'ai aucun mobile.
On ne vient ici qu'en passant, en plus.
Comment ça ?
En fait,
le tailleur à côté de ce club
est le préféré de monsieur.
Il vient juste tuer le temps ici
le temps que ses ourlets de costume
soient faits.
N'est-ce pas, monsieur ?
En effet...
LE LAPIN NOIR
Mais bon sang !
Je n'ai fait que renverser
un peu de vin sur sa manchette !
Je ne suis pas un agent secret !
Je n'ai pas pu verser de poison
dans son verre aussi vite !
Oups ! Désolée...
Pareil pour moi !
Comment aurais-je pu faire
juste en la croisant ?
Nous n'étions pas sur les lieux
quand c'est arrivé,
donc, euh...
Et pour commencer, j'aurais gagné quoi
à empoisonner Yuri ?
Vous pouvez me le dire ?
Euh, non...
Vous refusiez de perdre
votre place de meilleure hôtesse.
Les autres lapines m'ont tout expliqué.
Tous les 6 mois, ce club détermine
l'hôtesse qui lui rapporte le plus.
Et celle qui est désignée n° 1
empoche un gros bonus,
paraît-il.
En deux ans,
personne ne vous aurait détrônée,
mais depuis peu, Yuri vous suit de près
et vous met sous pression.
Vous avez effectué un gros achat
en comptant sur votre bonus,
mais vous sentant au pied du mur,
vous l'avez empoisonnée, c'est ça ?
Si c'est le cas,
dites-moi un peu
quel est ce gros achat que j'ai fait !
Dis, Conan...
Tu as deviné qui est le coupable ?
Quoi ? Il était encore là
à l'instant, pourtant !
Si c'est le petit que tu cherches,
il m'a demandé où était le parking
avant d'y aller
avec le beau gosse bronzé.
Amuro ?
Affirmatif.
M. Morooka est bien venu
chercher les lunettes de M. Fukamachi.
M. Môri, le détective, était avec lui.
L'attitude de M. Morooka
vous a paru bizarre à ce moment ?
C'est-à-dire ?
Regardait-il vers le club
ou sa montre continuellement ?
Non, pas spécialement...
Le seul changement,
depuis quelque temps,
c'est son poids.
Oui, il maigrit d'un coup
pour regrossir aussitôt.
Il est peut-être tracassé.
Il se blesse aussi souvent,
ces temps-ci.
Oui.
Il m'a dit avoir trébuché...
Il s'est blessé ?
La prochaine fois que tu te blesses,
je ne pourrai plus te soigner.
Je vais bientôt partir loin d'ici.
C'est l'heure des adieux,
mon petit Rei.
Amuro... Amuro... Amuro !
Ça ne va pas ?
Tu as la tête ailleurs...
Non, ce n'est rien...
Mais pourquoi
je viens de repenser à elle ?
LE LAPIN NOIR
Si on se base sur le témoignage d'Amuro,
les seuls à avoir pu empoisonner
le verre de Mlle Asakura
sont celui qui a écrasé les lunettes
de son intendant et a dit
aller en chercher une autre paire
avant de croiser Yuri avec son verre
à la main, M. Gunzô Morooka ;
celui qui a déclenché
l'alarme de son Smartphone
et était près du verre de la victime
quand elle l'a posé sur sa table
pour vérifier s'il s'agissait ou non
d'un séisme, M. Atsufumi Fukamachi ;
et enfin, celle qui a renversé du vin
sur la manchette de Yuri,
l'obligeant à aller en changer
et à s'éloigner de son verre,
Mlle Sana Murakami.
3 suspects en tout.
Seulement,
quand M. Morooka a croisé Yuri
et quand Mlle Murakami
a renversé du vin sur sa manchette,
ils n'ont pas eu le temps
d'empoisonner son verre.
Et quand M. Fukamachi a déclenché
l'alarme, il n'avait pas ses lunettes
et a dit être incapable de distinguer
qui avait posé tel ou tel verre.
Va-t-on donc être obligés
d'attendre que Yuri sorte du coma ?
Inspecteur.
Qu'y a-t-il ?
Ces hôtesses aimeraient vous parler.
Elles se sont souvenues
de quelque chose.
LE LAPIN NOIR
Quoi ?
M. Fukamachi, l'intendant,
est déjà venu seul ici ?
Oui.
C'était pour voir Yuri ?
Au début,
on pensait qu'il était venu réserver...
Mais il a demandé à Yuri
de le suivre dehors.
Au départ, Yuri discutait
en souriant avec M. Fukamachi.
Mais l'atmosphère s'est tendue
à l'instant où il a sorti une enveloppe.
Une enveloppe ?
Vous savez ce qu'elle contenait ?
Non...
De l'argent, pardi !
Il lui a demandé
de rompre avec M. Morooka !
Mais Yuri l'a rembarré
en rétorquant qu'elle n'accepterait pas
des clopinettes !
C'était la maîtresse de M. Morooka
et elle le pressait de l'épouser ?
Si c'était le cas, M. Morooka
viendrait-il boire dans un tel club ?
C'est peut-être l'inverse.
Il a proposé de la payer
pour qu'elle devienne la maîtresse
de ce malheureux veuf...
Et il l'aurait empoisonnée
à cause de son refus ?
Ça, c'est impossible...
Ne t'incruste pas
quand les adultes parlent, gamin !
Doucement, papa !
Depuis combien de temps M. Morooka
fréquente-t-il cet établissement ?
Attendez...
Environ 6 mois, je pense.
Ça correspond au moment
où sa femme est décédée.
En effet.
Il n'a pourtant pas l'air
de collectionner les maîtresses.
Au contraire,
il avait l'air d'un vrai don Juan !
À mon avis, il a dû bien s'amuser
dans sa jeunesse !
C'est vrai, il m'a souvent dit
avoir eu une vingtaine délurée...
J'en étais sûr !
"Délurée" ?
C'est-à-dire ?
Il était amoureux d'une fille.
Ils ont fui et vécu ensemble
dans la préfecture de Tottori
pendant 4 ans.
Une fuite d'amoureux ?
Il se débrouille, le cochon...
Mais ses parents l'ont forcé à rentrer
et marié à celle de leur choix.
M. Fukamachi, l'intendant,
a suivi l'épouse en question.
À l'origine,
il était au service de sa famille,
mais la jeune mariée a insisté
pour qu'il rejoigne les Morooka.
Et la fille qui avait fui avec lui,
elle est devenue quoi ?
Alors là... C'est peut-être elle
qui a été payée pour rompre.
La fortune est héréditaire
chez les Morooka...
Ça me rappelle que Yuri
est originaire de Tottori aussi.
D'où sa parfaite entente
avec M. Morooka.
Il me semble
que c'était également le cas de Sana...
Oui, oui !
Elle essaie de le cacher,
mais son dialecte la trahit parfois.
C'est un appel de mon père.
Je peux répondre ?
Euh... Oui...
Allô ? Papa ?
Désolée, je suis occupée, là...
Mais que me voulais-tu ?
Je t'ai déjà dit
de ne pas t'en faire pour l'argent !
Toi, contente-toi
de bien suivre ton traitement !
Je m'arrangerai pour payer l'opération.
Ne t'en fais pas !
Tu ne vas pas mourir comme ça, va !
Le même sang rouge
coule dans nos veines de durs à cuire !
"Le même sang rouge" ?
"Le sang...
"rouge..."
Qu'est-ce que tu as ?
Tu es bizarre depuis tout à l'heure.
Ah, désolé...
Je repense encore à elle...
Pourquoi maintenant ?
DES INFOS SUR SHINICHI KUDÔ, VITE !
"Des infos sur Shinichi Kudô, vite !
"Rum."
"Oui, oui. J'ai compris..."
Au fait, Mlle Murakami,
quand M. Fukamachi
a déclenché son alarme
et quand Yuri a posé
son verre sur la table,
où étiez-vous ?
À une autre table !
C'est justement en m'approchant,
intriguée par cette alarme,
que j'ai bousculé Yuri
et renversé mon verre sur elle.
Vous confirmez, n'est-ce pas ?
Eh bien...
J'étais déjà parti chercher
les lunettes de Fukamachi.
Il me semble que Yuri
est allée chercher une manchette propre
un peu après
que l'alarme s'est déclenchée...
Mais de là à pouvoir dire
si vous étiez à proximité ou non...
Je vous dis que non, c'est clair ?
Je ne dis pas que vous mentez...
Seulement, difficile d'affirmer
si vous étiez là ou non...
C'est la vérité !
Je vous jure
que j'étais à une autre table !
Vous devez me croire !
LE LAPIN NOIR
Quoi ? Des soucis ?
Tu crois vraiment
que M. Morooka a eu des tracas ?
Oui.
Je tiens ça de ses gardes du corps
qui sont sur le parking.
Il leur a semblé bizarre, dernièrement.
Il maigrit puis grossit à vue d'œil
et se blesse souvent en tombant.
Quoi de plus normal
quand on reçoit une lettre de menaces ?
Pourtant, Môri...
Il se blesse ?
Un blessé ! Un blessé !
- Maman, je t'amène un blessé !
- Lâche-moi !
Je t'ai dit que c'était rien !
Mais tu saignes !
Un peu de salive et ça guérira !
Mais...
Tiens ? Encore toi ?
Tu aimes te battre, hein.
Non, c'est les autres qui se moquent
de ma couleur de cheveux !
Moi, je suis né
et j'ai grandi au Japon !
Je suis japonais !
Un de tes parents est étranger ?
Oui, et alors ?
Dans ce cas,
tu diras ça
à tes "copains de bagarre"...
"Même s'ils ont l'air différents,
"les hommes ne sont tous
qu'un amas de chair et de sang.
"Pour preuve,
"sous la peau de chaque peuple
qui vit dans ce monde
"coule le même sang de couleur rouge !"
Tu as compris ?
Oui...
Bon, je vais désinfecter.
Viens par ici !
ATSUSHI MIYANO (35 ANS)
MÉDECIN ET SCIENTIFIQUE
Voilà, c'est désinfecté !
Bien, Akemi.
À toi de lui mettre un pansement !
OK ! Suis-moi par ici !
Ouais...
C'est rare !
Chéri ?
D'ordinaire, tu es timide
et ne dis que le minimum aux patients.
Mais là, avec ce petit...
C'est différent avec lui.
Car il est métis, comme moi.
Je vois...
Dis-moi plutôt,
où en est cette histoire
de transfert dans un labo
prêt à soutenir tes recherches ?
Ah, ça...
Je pense refuser.
Pourquoi ?
Ça me serait pénible
de vivre loin de vous...
Et d'après ta sœur,
ce labo n'est pas très net.
Mais il est financé
par le groupe Karasuma, non ?
Oui, mais je n'en entends pas
que du bien...
Et le congrès me traiterait encore
de savant fou...
Mais un médecin n'a guère le temps
de mener des recherches pareilles.
Si le salaire est bon,
désolée pour les patients,
mais je ferme la clinique
et je viens t'assister.
C'est bon ! On a assez pour subvenir
à nos besoins à tous les trois.
À tous les quatre !
- J'en suis à mon 3e mois !
- Vraiment ?
Je vais peut-être réfléchir à nouveau
à cette proposition, alors.
C'est ton rêve ! N'y renonce pas
si facilement, d'accord ?
D'accord !
Bon, je vais rentrer, moi.
Je peux revenir, si je me blesse ?
Non !
Je refuse les petits bagarreurs !
Mais,
en cas de blessure d'honneur
après une réconciliation,
je te ferai au moins un pansement.
Mais oui...
Je comprends mieux...
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara