CAFÉ POIROT
Nous nous étions rendus au Lapin noir,
un bar à bunny girls, où tonton
avait été convié par un client.
Mais une fois sur place...
YURI ASAKURA (25 ANS)
HÔTESSE
Quoi ?
On a trouvé des traces d'arsenic
dans le verre de Yuri ?
Exact.
C'est moi...
En réalité, c'est moi
qui étais visé par ce poison !
Ma petite Yuri l'a ingéré par erreur !
Tu crois vraiment
que M. Morooka a eu des tracas ?
Oui. Je tiens ça de ses gardes du corps
qui sont sur le parking.
Il leur a semblé bizarre, dernièrement.
Il maigrit puis grossit à vue d'œil
et se blesse souvent en tombant.
Pourtant, Môri...
Il se blesse ?
CLINIQUE MIYANO
Bon, je vais rentrer, moi.
Je peux revenir, si je me blesse ?
Non !
Je refuse les petits bagarreurs !
Mais...
en cas de blessure d'honneur
après une réconciliation,
je te ferai au moins un pansement.
Mais oui...
Je comprends mieux...
Un éclair illumine les ténèbres !
Sois transcendante, déduction posée !
Souvenirs d'Amuro et verre empoisonné
cachent une réalité surprenante !
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Planning : Michihiko Suwa
Character design : Masatomi Sudô
Directeur artistique : Junichi Igashi
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
L'Énigme du cocktail, 3e partie !
LE LAPIN NOIR
- Euh... Inspecteur Takagi...
- Oui ?
J'ai trouvé ce faux ongle.
Je me suis dit
qu'il appartenait peut-être à Yuri.
Il y a des lys dessinés dessus.
Oui, aucun doute !
Ce faux ongle est bien à elle.
Et où l'as-tu trouvé ?
Je ne sais pas.
J'ai dû marcher dessus quelque part,
il était sous ma semelle.
C'est pour ça
qu'il est dans cet état, désolée...
Yuri a dû le perdre
quand elle s'est effondrée.
Tu n'y pouvais rien.
Dites, mademoiselle.
Yuri porte toujours
les mêmes faux ongles ?
Oui, oui.
Je lui ai déjà suggéré
de changer de temps en temps,
mais elle souhaitait garder
"sa marque de fabrique".
Tu parles d'une soirée !
Comment ça ?
Non seulement
j'ai marché sur l'ongle de Yuri,
mais en plus,
j'ai perdu mon portefeuille.
Ton portefeuille ?
Oui, mais par chance,
Amuro l'a trouvé par terre
devant les toilettes et l'a ramassé.
Amuro ?
On parle de moi ?
Non, non !
Ce n'est rien !
Ne t'en fais pas pour ce faux ongle,
tu n'y pouvais rien.
C'est pas comme si tu te baladais
avec une loupe en permanence,
comme Sherlock Holmes !
Mais oui !
On pouvait se servir de ça !
Voilà comment le coupable a pu
verser le poison dans le verre de Yuri !
Ce sont ses faux ongles
qu'il a pris pour cibles !
Combien de fois je vous l'ai dit,
inspecteur ?
J'ai bien croisé Yuri
son verre à la main, seulement...
Pardon, laissez-moi passer.
... cela a été très bref,
je n'aurais pas eu le temps
d'empoisonner son verre !
C'est pareil pour moi !
Je l'ai bousculée et renversé
du vin sur elle, c'est tout !
Oups !
Désolée...
C'était trop bref
pour verser du poison !
Moi aussi,
je n'avais pas mes lunettes
quand elle a posé son verre.
Excusez-moi !
J'ai voulu vérifier mes mails
et ç'a déclenché l'alarme.
Je ne pouvais donc pas l'empoisonner
sans savoir lequel était son verre.
Vous ne pouvez pas
nous relâcher en vitesse
et me laisser
aller la voir à l'hôpital ?
Je m'inquiète pour elle !
Je peux le comprendre,
mais un simple client
se tracasserait-il à ce point ?
C'est-à-dire que...
C'est quand même mon hôtesse favorite...
Ça, c'est ce que vous dites !
En réalité,
elle vous pressait de l'épouser.
Au pied du mur,
vous l'avez empoisonnée.
Et là, vous voulez vérifier
qu'elle ne s'en tirera pas.
Mais pas du tout !
Ou alors, vous voulez peut-être
lui porter le coup de grâce !
Ce serait plutôt toi, non ?
Car si elle meurt,
tu garderas ta place de n° 1,
et le bar te versa alors
une énorme prime !
Je ne vois pas le rapport !
J'aurais empoisonné Yuri
pour un motif pareil ?
Elle m'a tout raconté.
Tu as besoin d'argent pour soigner
ton père, qui est gravement malade !
Je t'ai déjà dit
de ne pas t'en faire pour l'argent !
Toi, contente-toi
de bien suivre ton traitement !
Je m'arrangerai pour payer l'opération.
Quoi ? Parlez pour vous, vous avez voulu
la payer pour qu'elle rompe !
La payer ?
De quoi tu parles ?
Ne faites pas l'ignorant !
Des filles du club ont surpris
votre intendant
en train d'essayer de donner
de l'argent à Yuri !
Enfin, même si au final,
il s'est fait rembarrer !
Expliquez-moi, Fukamachi !
Eh bien...
C'est-à-dire que...
En tout cas,
vous allez encore rester
tous les trois un moment
pour répondre à mes questions.
Et ça, car vous êtes les seuls
à avoir pu empoisonner
le verre de Yuri !
Pourtant, inspecteur Megure...
je pense
que le monsieur riche est innocent.
"Le monsieur riche" ?
Tu parles de M. Morooka ?
C'est ça.
Qu'est-ce qui te fait dire ça ?
C'est bien en allant à sa voiture
garée sur le parking du club
pour chercher les lunettes de rechange
de son intendant
qu'il a croisé Yuri, non ?
Si...
On a parlé avec ses gardes du corps
près de sa voiture, tout à l'heure.
D'après eux, il est juste allé
chercher les lunettes avec tonton.
Il n'avait pas du tout
une attitude bizarre.
Je ne te suis pas...
Ben oui, si j'étais le coupable
qui a empoisonné Yuri,
je vérifierais constamment ma montre
et je scruterais le club
en espérant
qu'elle ait bien avalé le poison
et que ce soit la panique
à l'intérieur, non ?
En effet...
Je pense que la bunny girl aussi
est innocente.
Admettons qu'elle ait empoisonné
le verre au moment d'asperger Yuri.
Quand cette dernière
l'a couvert d'un dessous de verre
avant d'aller au vestiaire
pour changer de manchette,
cette bunny girl
s'est éloignée
pour prendre l'appel d'un client.
Allô ?
Monsieur Adachi ?
Merci pour votre fidélité !
Je suis navrée,
mais nous sommes complets.
Retentez d'ici une heure.
Si j'étais elle,
je ne me serais jamais éloigné.
Et ça, parce qu'un innocent
aurait pu être
empoisonné par erreur !
En effet...
Toi aussi, tonton,
tu es d'accord avec moi, pas vrai ?
Euh... Oui...
Donc, ne reste plus que celui
qui était assis tout ce temps
à côté du verre de Yuri.
C'est-à-dire vous,
M. Fukamachi, l'intendant...
Pas si vite !
Vous n'avez pas écouté son témoignage ?
Fukamachi n'avait pas ses lunettes
quand Yuri a posé son verre !
Comment aurait-il pu
le distinguer sur sa table
et verser du poison dedans ?
M. Fukamachi n'avait-il pas en main
un objet remplaçant ses lunettes ?
Un objet remplaçant ses lunettes ?
Était-ce le cas ?
Euh, non...
Je ne faisais que vérifier mes mails
sur mon Smartphone.
Vous avez entendu ? Il n'avait
que son portable à ce moment-là !
Oui, justement...
C'est génial, un Smartphone !
Chut, Conan ! Ils sont en train
de parler sérieusement !
Mais regarde !
Si je le mets en mode photo
et que je zoome,
je vois jusqu'au bout de tes doigts !
C'est comme si j'avais une loupe !
C'est vrai qu'avec cette fonction...
... on peut voir sans lunettes.
J'y pense...
Comme Yuri porte toujours
de faux ongles avec des lys,
en se focalisant sur ses doigts,
on pouvait déterminer son verre !
Mais si Fukamachi
n'avait pas ses lunettes,
c'est parce que
je les ai cassées par hasard !
Le hasard n'a rien à voir là-dedans,
c'était prémédité !
S'il savait que vous mettiez
de la sauce sur votre omelette,
il suffisait de l'éloigner de vous
pour vous obliger
à vous lever pour la prendre
et laisser ses lunettes par terre.
Et ce, pour faire croire
que vous les aviez écrasées par hasard !
Vous avez préparé cette mise en scène
afin d'accomplir votre stratagème,
mais aussi pour éloigner M. Morooka,
votre maître, du lieu du crime
afin que les soupçons
ne pèsent pas sur lui, n'est-ce pas ?
Mais en dépit de vos efforts,
il a croisé Yuri avec son verre
en allant chercher vos lunettes
et est malheureusement
devenu suspect, lui aussi.
Est-ce que c'est vrai, Fukamachi ?
Puis, une fois
que M. Morooka a quitté le club,
vous avez déclenché votre alarme,
obligeant Yuri à poser son verre
pour vérifier son propre portable.
Ensuite, vous avez repéré son verre
en zoomant avec votre Smartphone
pour y verser le poison.
Il y a de fortes chances
que vous ayez deux téléphones,
un pour faire retentir l'alarme,
et l'autre, pour zoomer.
Donc, si la police vous fouille,
elle devrait sûrement
trouver ces deux appareils.
Désolé, M. Fukamachi...
Mais permettez-moi
de jeter un œil...
Ce ne sera pas nécessaire.
Je possède bien deux téléphones.
Dont un que j'ai acheté
pour m'entraîner maintes fois avec,
pour la mémoire de Mme Morooka.
Vous avez empoisonné Yuri
pour la mémoire de mon épouse ?
Oui.
Car je souhaitais
vous ouvrir les yeux, Monsieur.
Comment ça ?
Si du temps s'était écoulé
depuis le décès de Madame,
je n'aurais rien dit.
Mais cela fait à peine six mois !
Et pourtant, vous vous êtes déjà entiché
de cette jeune femme !
J'étais au service de Madame
depuis son enfance.
J'avais si mal pour elle...
J'ai donc proposé de l'argent
à cette jeune femme
totalement arbitrairement
pour qu'elle s'éloigne de vous,
mais elle a refusé.
J'ai alors dû rédiger
cette lettre de menaces.
Mais comme elle n'a pas eu
l'effet escompté non plus,
j'ai décidé
d'utiliser les grands moyens.
Je me suis dit qu'en portant atteinte
à celle que vous aimiez,
vous seriez bien forcé
de ne plus fréquenter cet endroit.
Monsieur !
Voyez cela comme mon ultime requête.
Je vous en prie, ne faites plus de peine
à votre défunte épouse !
Fukamachi, vous vous méprenez...
Cette petite, Yuri...
ce n'est pas une hôtesse
sur qui j'ai des vues...
C'est votre fille,
n'est-ce pas ?
Sa fille ?
Ne racontez pas n'importe quoi !
Vous ne dites pas ça
parce qu'ils mettent tous les deux
de la sauce sur leur omelette,
j'espère ?
Non.
Ça, c'est juste une question de goût.
Même si c'est assez rare,
ça pourrait être le fruit du hasard.
Seulement,
leur façon de tenir les baguettes
si particulière,
en éloignant l'index,
est difficile à mettre
sur le compte du hasard !
Si Yuri est la fille que vous avez eue
quand vous avez vécu 4 ans
à Tottori après avoir fugué,
et qu'enfant, elle a appris
à tenir ses baguettes en vous imitant,
tout devient alors cohérent.
Vous changiez de morphologie
en alternant prise et perte de poids
pour vous faire tailler
de nouveaux costumes.
Quant à vos chutes répétées,
c'était pour les déchirer
et en acheter de nouveaux.
Tout ça n'était qu'un prétexte
pour aller chez le tailleur d'à côté
afin de pouvoir ensuite venir ici
voir votre fille, pas vrai ?
Oui...
Même sans ses baguettes à la main,
je l'ai aussitôt reconnue.
C'est le portrait craché de sa mère,
avec qui j'avais fui.
Et d'ailleurs,
c'est moi qui l'ai appelée "Yuri".
Mais oui !
Je comprends mieux !
Est-ce que ça va, Yuri ?
Yuri !
Voilà pourquoi il était si familier !
Monsieur...
Il aurait pourtant suffi de me le dire.
Je n'ai pas pu...
Comment dire que je souhaitais
voir ma fille illégitime
à un homme qui a toujours été
si loyal envers mon épouse ?
Mais...
Surtout que nous n'avons pas pu
avoir d'enfant, elle et moi...
C'était délicat.
Seulement,
j'avais beau ignorer qui elle était,
j'ai empoisonné la fille de mon maître !
Mon Dieu !
Qu'ai-je fait ?
Mais qu'ai-je donc fait ?
Vraiment ?
Merci d'avoir pris la peine
de me contacter !
Sur ce...
Qu'y a-t-il ?
C'était un appel de l'hôpital.
Yuri est sortie du coma
et sa guérison semble en bonne voie.
Tant mieux !
Quel soulagement...
Je suis vraiment soulagé...
Fukamachi...
On va attendre un peu et on ira
la voir ensemble pour s'excuser.
Non...
J'ai bien trop honte
pour me présenter à nouveau devant elle.
Tout ira bien ! Elle vous pardonnera
si vous lui expliquez tout.
C'est ma fille, après tout !
Monsieur...
Merci infiniment !
N'empêche, bravo pour avoir deviné
que je faisais ces régimes extrêmes
pour voir ma fille !
Si vous le dites...
C'était évident.
Je faisais pareil, petit,
pour rencontrer un certain médecin.
Je me blessais volontairement
pour aller la voir dans sa clinique.
- Excuse-moi, Amuro...
- Oui ?
Merci beaucoup
d'avoir ramassé mon portefeuille !
- Il était à toi, ce portefeuille ?
- Oui.
- Il ne manquait rien à l'intérieur ?
- Non !
Il y avait bien
mon argent et mes clés dedans !
Vraiment ?
Tu m'en vois ravi !
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
Tu as commis une grave erreur,
Shûichi Akai.
Je crois pouvoir te retourner
ces paroles telles quelles,
Bourbon...
Tu n'es pas sérieux ?
Tu as perdu au moment où j'ai su
qui était réellement Subaru Okiya.
Et si tu étais arrivé
jusqu'ici uniquement
parce que j'avais lu dans ton jeu ?
Aussi bien pour le double de clé
que pour le fait
qu'on te dirait d'enquêter
sur Shinichi Kudô...
Le seul moyen de te faire taire
sera donc d'appuyer sur la gâchette.
Vous êtes...
Bonsoir !
Yûsaku Kudô,
le propriétaire de cette maison.
Et moi, c'est Yukiko !
Contrairement à la dernière fois,
vous n'êtes pas venu
avec vos camarades, aujourd'hui.
Prenez donc le temps de déguster
le thé qu'a fait ma femme !
Vous préférez
avec du citron ou du lait ?