Dis-moi, Genta...
Ça m'a intrigué tout le trajet, mais...
Quoi ?
Que tu t'habilles
comme un chasseur d'insectes type,
je veux bien...
Mais tu comptes attraper quoi
avec cet énorme filet à papillons ?
Moi aussi, je veux savoir !
Vous voulez le savoir ?
Eh bien...
Oui ?
On t'écoute...
En fait...
BIENVENUE À LA PRAIRIE
DES HUMANO-INSECTES
"Bienvenue à la prairie...
"... des humano-insectes !"
Sérieux ?
Mais alors,
ce que tu as l'intention d'attraper...
Eh oui !
Des humano-insectes !
Tout homme rêve d'en capturer !
GARE DE KURONOSU
C'était quoi, ça ?
Ça ressemblait
à un hurlement sinistre...
C'était le cri d'un humano-insecte !
Un éclair illumine les ténèbres !
Sois transcendante, déduction posée !
Apparition subite d'humano-insectes
et monde secret dans la montagne...
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Planning : Michihiko Suwa
Character design : Masatomi Sudô
Directeur artistique : Junichi Igashi
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Le Secret des humano-insectes !
LE SECRET DES HUMANO-INSECTES
MAIRIE DE KURONOSU
Par ici !
BRASSERIE BEATLE
CLINIQUE CHÔNO
BUREAU DE POSTE DE KURONOSU
Par ici !
C'est là-haut que se trouve...
... la prairie des humano-insectes...
C'est un peu effrayant !
- Allons-y !
- D'accord !
OK !
Eux, alors...
ZONE INTERDITE
- Ce bruit...
- C'est celui de tout à l'heure !
Ce n'était pas
le cri d'un humano-insecte !
Quelle déception...
Vous vous attendiez à quoi ?
- On est désolés !
- Attendez !
BUREAU DE POSTE DE KURONOSU
BRASSERIE BEATLE
Un humano-insecte ?
Excusez-nous...
Bonjour !
Je m'appelle Kôichi Kabuto,
j'ai 13 ans.
Et lui, c'est mon petit frère, Kôji.
Il a 7 ans.
Merci pour les présentations...
Euh...
Je sais ce que vous allez demander.
"Pourquoi sommes-nous
habillés de la sorte ?"
"Et pourquoi les adultes creusent-ils
dans le bois du sanctuaire ?"
Oui, voilà...
Comme c'est embêtant de tout expliquer,
je vous le fais façon kamishibai !
Façon kamishibai ?
C'est tout aussi embêtant...
Clac !
Histoire vraie !
La prairie des humano-insectes
du village !
Il était une fois,
il y a environ un an,
un haut fonctionnaire du gouvernement
qui se présenta dans ce village.
"Je vais faire construire un casino
avec bains publics dans votre bois !"
dit l'homme.
Les adultes du village étaient ravis,
mais le maire s'y opposa violemment.
Et ça, car le bois en question
abritait la tombe
de celle qui aimait
tous les insectes de ce monde,
j'ai nommé la princesse Gaga !
Seulement,
le haut fonctionnaire du gouvernement
ignora l'interdiction du maire
et inspecta le bois.
Mais là...
il fut maudit par Gaga
et un papillon géant l'attaqua !
Terrifié,
le haut fonctionnaire fuit
et le projet de casino
avec bains publics tomba à l'eau.
À la place,
le maire décida de créer
la prairie des humano-insectes.
Il avait en tête un parc d'attractions
où les enfants pourraient s'amuser
déguisés en insectes.
Il avait d'ailleurs payé de sa poche
ceux qu'on porte actuellement.
Tout s'explique...
Apprenant la nouvelle,
les enfants furent ravis.
Seulement,
les adultes, eux, étaient contre.
Quant au maire,
il finit par quitter son poste.
Le pauvre !
Mais après cela,
le maire qui avait démissionné
acheta le bois avec ses indemnités,
planta un panneau "zone interdite"
et débuta des travaux au bulldozer !
Tiens ? Ce serait pas là-bas
qu'on vient d'aller ?
Si...
Puis, un jour,
l'ancien maire
débarqua subitement à la brasserie.
Mais au moment de commander
notre fameux riz au porc pané,
il rendit l'âme subitement,
sans crier gare.
C'est un peu précipité, là !
Croyez-le ou non,
ce n'est pas une fiction...
Quand bien même...
- C'est vrai !
- Quand soudain,
on découvrit la carte
du trésor de la princesse Gaga
dans la poche de l'ancien maire !
C'est trop précipité, on te dit !
Il faut préparer un minimum
les spectateurs !
Je n'arrive plus à suivre !
En réalité, l'ancien maire
faisait des fouilles pour s'accaparer
le trésor de la princesse Gaga !
Apprenant cela, les villageois,
aveuglés par la cupidité,
commencèrent à creuser à leur tour.
De leur côté, les enfants trahis
par l'ancien maire ne purent
renoncer à leur rêve
de prairie des humano-insectes.
Et c'est vêtus de costumes d'insectes
qu'ils gardent leur maison
abandonnée par les adultes,
et même si c'est un peu prétentieux,
la protègent vaillamment.
Tout est bien qui finit bien !
Je vois pas où...
Ça ne finit pas bien du tout !
Dis, l'histoire que tu viens de raconter
est authentique ?
Oui, bien sûr !
Regarde !
C'est écrit "histoire vraie", là.
Ça m'a donné faim, tout ça...
Je sais ! On n'a qu'à commander
ce fameux riz au porc pané !
D'accord !
De l'anguille pour moi !
Je suis vraiment désolé...
Comme vous le voyez,
les adultes sont absents...
Et on ne saura pas cuisiner ça...
Vous pouvez nous servir quoi, alors ?
On peut vous faire
des râmen instantanées.
On ne vous fera pas payer, bien sûr !
Pas le choix, alors...
Des râmen, pour moi.
Moi aussi.
Pareil.
Et toi, Conan ?
Hein ? Euh...
Moi, je n'ai pas faim.
Je vais plutôt faire un petit tour !
Trois râmen, s'il vous plaît !
Merci à vous !
Et trois râmen, trois !
"Annulation du projet de casino
avec bains publics..."
"Démission du maire de Kuronosu..."
Quelque chose me chiffonne...
L'ancien maire décédé a-t-il vraiment
inventé cette histoire de prairie
pour se garder
le trésor de la princesse Gaga ?
Il avait pourtant acheté
des costumes aux enfants...
Sans oublier la malédiction
du papillon géant de la princesse...
Désolé de troubler votre repas.
Pour chaque commande chez nous,
vous avez le droit de louer
un costume d'insecte gratuitement.
Que décidez-vous ?
Vous louez...
... des costumes d'insectes...
... gratuitement ?
Des costumes ?
Mais oui !
J'ai peut-être compris...
BUREAU DE POSTE DE KURONOSU
Excuse-moi !
Ah, bonjour !
J'aimerais voir les archives
des colis reçus par l'ancien maire.
Si c'est ça que tu veux,
tu devrais les trouver
dans ce cahier, là-bas.
Merci !
Il faut que je remonte un an plus tôt...
J'ai trouvé !
J'avais vu juste !
Autrement dit,
l'ancien maire décédé depuis
s'était déguisé en papillon
et caché en attendant
les agents du gouvernement...
CHÔSUKE MURANO
MAIRE
La malédiction de la princesse !
C'est le maire qui se cachait
derrière cette pseudo-malédiction...
Mais a-t-il vraiment fait ça
pour le trésor de la princesse ?
Dis...
Qu'as-tu pensé
de mon imitation de cigale ?
Au top !
BUREAU DE POSTE DE KURONOSU
Merci infiniment !
Être déguisé comme ça,
ça me stimule !
Moi aussi !
Être déguisée comme ça, ça me stimule !
Bon... Moi aussi, alors...
Être déguisé comme ça, ça me stimule...
Excusez-moi !
Vous travaillez ici ?
Tout à fait !
Je suis la fille unique du médecin.
Masako Chôno, j'ai onze ans.
Capricorne, groupe sanguin AB.
J'aimerais te poser des questions
au sujet de l'ancien maire.
Le secret médical
m'interdit de parler de nos patients.
En effet...
Mais bon...
Ça m'échappera peut-être
en cours de consultation...
Surtout que tu es plutôt mignon !
Quoi ?
Il avait un cancer ?
C'est de ça
que l'ancien maire est mort ?
Oui, et en phase terminale, en plus !
D'après papa, il n'avait plus
qu'un an à vivre après sa démission.
Et il le savait ?
Bien sûr que oui !
Tu cogites trop, tu as un gros taux
de cholestérol dans le cerveau.
Je te fais une piqûre !
Euh... Genta...
Et toi aussi, Ayumi...
Le costume d'humano-insecte
a beau vous stimuler,
c'est risqué d'aller
dans le bois interdit...
Coccinelle !
Hé ! Doucement !
Attendez-moi, vous deux !
L'ancien maire
savait que ses jours étaient comptés.
Pourquoi avoir dépensé ses indemnités
pour s'accaparer le trésor, alors ?
Il a même acheté
des costumes aux enfants
et menti avec son histoire de prairie...
Minute...
Et ce trésor de la princesse Gaga,
il existe vraiment ?
MAIRIE DE KURONOSU
Excusez-moi !
Qu'y a-t-il ?
En fait,
comme je suis déguisé en araignée,
je m'entraînais à tendre ma toile,
mais j'ai malencontreusement glissé.
Aide-moi...
Attends un instant...
- Mouche ! Mouche !
- Moustique !
- Mouche !
Mouche ! Mouche !
Merci de m'avoir tiré d'affaire.
Je m'appelle Morio Kusuda
et j'ai 11 ans.
Mon père est employé dans cette mairie.
Tu connais un livre
sur l'histoire de ce village ?
Si c'est ça que tu cherches,
regarde dans cette étagère.
Toutes les archives sur Kuronosu
réunies par l'instituteur y sont.
J'ai trouvé !
C'est ça !
- Tu as trouvé ?
- Oui.
"D'après la légende,
"le bois du village abritait
la noble tombe de la princesse Gaga.
"Cette tombe
"en forme de trou de serrure..."
ARCHIVES SUR L'HISTOIRE
DU VILLAGE DE KURONOSU
Rien !
Comment ça ?
Pas un mot
sur le trésor de la princesse Gaga.
Mais alors, pourquoi le maire
a-t-il racheté le bois ?
Et pour y faire quoi ?
Et puis, la carte au trésor
qu'il avait au moment de mourir...
Tu n'as rien entendu ?
Si ! Ça venait du bois du sanctuaire !
Au secours,
Conan !
Je vous avais bien dit
que c'était risqué d'entrer
dans ce bois interdit
sous le coup de l'excitation !
- Mais Libellule Mitsuhiko...
- Oui ?
Vu qu'on est des humano-insectes,
c'est normal
de vouloir entrer dans un bois !
Coccinelle Ayumi a raison !
Merci, Mante Genta !
Libellule Mitsuhiko,
tu es un peu bizarre...
Genta ! Ayumi !
C'est pas vrai !
Mais...
Que font-ils déguisés ?
Hé, vous !
Vous vous êtes déguisés
pour voler le trésor, c'est ça ?
Pas du tout !
On voulait juste profiter du bois
comme de bons humano-insectes !
Menteur !
D'où vous venez ?
De Beika.
Je me méfie des citadins !
- Mais c'est...
- ... de la perversion !
Euh... Mante Genta...
Quoi, Libellule Mitsuhiko ?
Je pense
que le mot était mal choisi...
Il fallait dire quoi, alors ?
Tu le sais, toi, Coccinelle Ayumi ?
Dans ces moments-là,
on dirait plutôt des...
Ça commençait par "pré"...
"Pré" ?
"Préjugés" !
Voilà, c'est ça !
Conan !
Imbéciles !
Il y en avait un autre !
Attrapez-le !
Fichez le camp, vous trois !
- Rattrapez-les !
- Oui !
Par ici !
Descendez de là !
Où on vous fera tomber !
Qu'est-ce qu'on fait ?
Conan ?
Alors ?
Que faire ?
On est coincés...
Mais oui !
C'était donc ça !
Calmez-vous et écoutez-moi !
Le trésor de la princesse Gaga
n'a jamais existé !
- N'importe quoi !
- Arrête de mentir !
Pour preuve,
les archives sur le village
ne mentionnent aucun trésor !
Pourquoi le maire
a-t-il acheté ce bois, alors ?
Pour la prairie des humano-insectes !
Il a tenté de créer tout seul
ce fameux parc d'attractions
dont personne ne voulait !
Mais il a alors appris
qu'il avait un cancer
et qu'il serait décédé
avant de l'avoir achevé !
Il a alors eu l'idée d'un plan...
Il vous a fait croire qu'il en avait
après le trésor de la princesse Gaga,
qui n'a jamais existé,
et fait en sorte
qu'on trouve sa fausse carte au trésor
après sa mort !
Les indications pour creuser
n'étaient-elles pas très détaillées ?
Si, en effet...
Presque trop, même.
Eh bien, le résultat
pour les avoir respectées à la lettre,
le voilà !
Le maire n'a en fait laissé
ni carte au trésor
ni indice pour le déterrer.
En réalité,
c'était plutôt un plan
pour reproduire la tombe
en trou de serrure
de cette princesse Gaga
qui aimait tant les insectes.
Ensuite, je pense qu'il a dû
vous léguer également son rêve
de construire cette fameuse prairie
des humano-insectes.
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
CLINIQUE CHÔNO
BUREAU DE POSTE DE KURONOSU
BRASSERIE BEATLE
MAIRIE DE KURONOSU
Il en met du temps, ce train...
C'est vrai...
N'empêche, Genta...
Ce déguisement...
... il te plaît à ce point ?
Et puis, un humano-insecte
avec un filet à papillons,
c'est pas un peu bizarre ?
Non !
Si, c'est bizarre !
Pas du tout !
Et ça, parce que...
Parce que quoi ?
Parce qu'un humano-insecte...
Oui ? On t'écoute...
Parce qu'un humano-insecte,
ça chasse les humains !