PARC BEIKA
Le coupable n'a donc rien laissé
qui nous relie à lui...
Le mobile est probablement la rancœur.
Vu le coup de barre de fer
au sommet du crâne.
Encore toi, Môri ?
Je passais dans le coin par hasard
et en voyant la scène de crime,
ce gamin a insisté
pour venir jeter un œil...
Et donc, ces deux personnes
sont de la famille de la victime ?
Oui...
Je les ai fait venir
pour l'identification du corps.
Il s'agit de la mère du défunt,
Yasuko Kadowaki,
et de son frère aîné,
Yûichi Kadowaki.
YÛICHI KADOWAKI
Maman... Sois forte...
Le père de la victime
est mort il y a 5 ans,
et il semblerait que la mère
et ses deux fils vivaient ensemble.
Un éclair illumine les ténèbres !
Sois transcendante, déduction posée !
Encore un meurtre par arme contondante
et une famille à problèmes...
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Planning : Michihiko Suwa
Character design : Masatomi Sudô
Directeur artistique : Junichi Igashi
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
L'énigme du bateau-bus
(1re partie) !
La victime est Eiji Kadowaki,
il vivait près d'ici.
Il avait 23 ans.
Il a été tué hier soir,
vers 22 heures.
D'après sa mère,
il s'était rendu à une soirée arrosée
en fin d'après-midi.
Il a probablement été agressé
sur le chemin du retour.
Et en ignorant tout de ça,
sa famille attendait
le retour de la victime, c'est ça ?
Non...
Son frère, Yûichi, aurait passé la nuit
à rédiger un dossier
dans un hôtel du centre-ville.
C'est un bureaucrate de Kasumigaseki,
il paraît.
Il travaille pour l'office central ?
Il fait partie de l'élite...
Inspecteur Megure !
Ah, M. Môri !
Tu es là aussi, Conan ?
Alors ?
Ç'a donné quoi ?
Eh bien...
D'après l'enquête de voisinage,
la victime,
Eiji Kadowaki, n'avait pas
une réputation très flatteuse.
Il a quitté la fac il y a 3 ans,
mais sans réel emploi fixe,
il passait son temps à paresser.
Au passage,
il s'est disputé avec un barman
vendredi dernier,
sous l'effet de l'alcool.
Il aurait d'ailleurs passé
une nuit au poste à cause de ça.
Autre chose,
deux informations nous taraudent.
Lesquelles ?
La première date de quelques jours.
Un passant aurait surpris
un grand gaillard
d'une trentaine d'années en train
d'épier la demeure des Kadowaki.
De plus, il aurait posé des questions
sur cette famille, d'après un témoin.
Vu la réputation de la victime...
... on peut penser à une vengeance
de cet homme suite à une dispute.
OK... Entendu !
Poursuis tes recherches
pour le retrouver.
À vos ordres !
Et quelle est
la deuxième information en question ?
Eh bien...
D'après le voisinage,
Eiji Kadowaki, la victime,
semblait violenter sa mère au quotidien.
Comment ?
On pense aussi que Yûichi Kadowaki
s'interposait sans arrêt
face à la violence
que laissait éclater la victime.
Je vois...
Pour la famille Kadowaki, la victime
était donc un fils à problèmes...
Pourtant,
la dame qui pleure
n'a pas l'air de faire semblant.
"Les enfants les moins doués
sont les plus choyés"...
Comme vous dites...
Seulement, maintenant qu'on sait ça,
on dirait bien
qu'il va falloir interroger
son fils aîné en bonne et due forme.
N'importe quoi !
Il n'y a jamais eu
la moindre violence chez nous !
Ce ne sont
que des rumeurs sans fondement !
Et d'ailleurs, quel rapport cela aurait
avec la mort d'Eiji ?
Dans ce cas, Yûichi Kadowaki,
je suis désolé, mais j'aimerais
vous interroger au poste.
Ne me dites pas
que vous me soupçonnez
d'avoir tué Eiji ?
C'est impossible !
Yûichi serait incapable de faire ça !
Je vous ai déjà dit
avoir travaillé toute la nuit !
Gardez votre calme, M. Kadowaki !
Je sais !
J'ai bousculé une femme
vers 22 heures dans l'hôtel !
Elle était très éméchée...
Quoi qu'il en soit, trouvez-la !
Comme ça, tout sera clair !
Non...
Yûichi est incapable de ça...
COMMISSARIAT DE BEIKA
Écoutez bien !
Avec mon statut,
je ne commettrais jamais un crime,
ce serait idiot !
Je vois...
Et qu'en est-il des violences
causées par votre frère ?
Il n'y en a jamais eu.
Votre père est décédé
il y a cinq ans, n'est-ce pas ?
Oui, et alors ?
D'après le voisinage,
c'est à partir de ce moment
qu'on a commencé à voir
votre mère blessée fréquemment.
C'est un hasard !
Puis deux ans plus tard,
votre frère a quitté l'université...
Vous aviez pu la protéger
tant bien que mal jusque-là,
mais après, c'est devenu difficile.
N'importe quoi !
Pire, ces derniers temps,
submergé par votre travail,
vous étiez beaucoup moins souvent
chez vous, pas vrai ?
C'est parallèlement que les blessures
de votre mère se sont aggravées.
Je suis innocent !
Si vous aviez laissé votre frère faire,
il aurait pu finir
par commettre l'irréparable.
Je suis innocent.
Et donc, pour protéger votre mère...
... vous n'avez pas eu le choix.
Je suis innocent.
Seulement...
Je suis innocent. Je suis innocent.
Je suis innocent.
Il est totalement entêté
dans ses paroles.
Entrez !
Inspecteur Megure...
Qu'y a-t-il ?
En fait,
je suis allé enquêter
dans l'hôtel de M. Kadowaki...
Quoi ?
Tu l'as trouvée ?
Oui, cette jeune femme
loge là-bas actuellement.
D'après elle...
Pardon !
Non, non.
Moi aussi, je regardais ailleurs...
Ah, tenez...
Il était affiché environ 22 h
sur le portable qu'elle a ramassé.
De plus,
l'employé qui passait à ce moment
a également vu la scène.
- Il y avait plusieurs témoins ?
- Oui...
Ça signifie donc
que je peux partir, n'est-ce pas ?
Mon alibi vient d'être établi.
Je suis vraiment confus...
Je vous ramène.
C'est inutile !
Par contre,
je n'oublierai jamais
l'humiliation que j'ai subie
après avoir été suspecté de meurtre.
Dégagez le passage !
Bien...
Un coup dans l'eau...
Oui, mais c'est tout aussi bien
comme ça.
En effet.
Un fratricide commis pour une mère
aurait été bien plus tragique...
Seulement,
si le frère aîné est innocent...
Oui, ne reste que la piste
que suit Takagi.
Chiba.
Essaie de le contacter.
Entendu !
"Le gaillard âgé
d'une trentaine d'années"...
Ah ! C'est lui !
Oui, oui !
C'est bien cet homme !
Aucun doute.
C'est lui qui se renseignait
sur Eiji Kadowaki.
Excusez-moi, j'aimerais emprunter
la sauvegarde de la vidéosurveillance.
Pas de problème.
Je vous prépare ça.
Merci à vous.
Allô ?
Ah, Chiba ?
Grâce à la caméra de la supérette,
j'ai le visage de notre homme.
J'amène une photo de ce pas.
Il s'agit de cet homme...
Tiens ?
Mais c'est Takase !
Vous le connaissez ?
Mais qui est-ce ?
Il s'appelle Rintarô Takase,
c'est un ancien élève
du temps où j'enseignais en primaire.
Un ancien élève ?
Mais alors,
c'est cet homme qui a tué Eiji ?
Non, c'est impossible...
Rien n'est encore tranché...
C'est à cause de lui
que j'ai été suspecté !
Puisque je vous dis
que rien n'est encore sûr...
Pour moi, ce n'est pas lui !
C'est vrai que Rintarô était violent
et qu'il ennuyait tout le monde,
mais il avait un très bon fond.
Ce petit n'était pas du genre
à pouvoir tuer qui que ce soit !
Vraiment ?
Réfléchissez ! Pour quelle raison
aurait-il fait ça à Eiji ?
Il n'en a aucune !
À ce sujet, auriez-vous rencontré
M. Takase, récemment ?
Oui. La semaine dernière,
à l'hôpi... Euh...
Dans le coin, par hasard...
Quoi ?
Lui aviez-vous donné
vos coordonnées à ce moment ?
Non.
Mais il travaille au chantier
près de l'embarcadère de Hinode.
RINTARÔ TAKASE
M. Takase ?
Vous êtes bien Rintarô Takase,
ancien élève de primaire à Haido ?
Si c'était le cas ?
Nous sommes de la police.
Vous auriez un moment à nous consacrer ?
Si vous voulez, ouais.
Attendez-moi près de l'embarcadère.
Je vais demander
la permission au contremaître.
La police débarque sans prévenir
et il ne sourcille même pas.
Et vous avez vu son sourire narquois ?
En plus, il n'a même pas demandé
la raison de notre présence.
Il avait prévu
que la police viendrait le voir ?
EMBARCADÈRE DE HINODE
Le bateau-bus à destination d'Asakusa
va partir !
Mme Kadowaki, l'institutrice ?
Bien sûr que je m'en souviens !
Il faut dire
que j'étais un enfant violent.
Elle m'engueulait toujours
comme un chien.
Pour être franc, je lui en voulais.
Mais ça remonte à plus de 20 ans,
c'est de l'histoire ancienne.
Vous avez interrogé le voisinage
à son sujet, dernièrement, non ?
Je l'ai croisée par hasard
la semaine dernière, je crois.
J'ai voulu savoir ce qu'elle devenait.
Par nostalgie...
Seulement,
devient-on subitement nostalgique
d'une personne à qui on en a voulu ?
M. Takase.
Êtes-vous au courant qu'Eiji Kadowaki,
le fils cadet de Mme Kadowaki,
a été assassiné hier soir ?
Quoi ?
On a tué le fils de Mme Kadowaki ?
C'est dans le cadre de l'enquête
que nous sommes venus vous voir.
Je vois...
Et donc, M. Takase,
où étiez-vous hier à 22 heures ?
Et voilà, j'en étais sûr !
Vous croyez que c'est moi, hein ?
Mais quitte à me venger,
je m'en serais pris
directement à Mme Kadowaki,
vous croyez pas ?
Alors pourquoi j'aurais tué son fils ?
Pour une mère, un fils reste un trésor,
peu importe son âge.
N'auriez-vous pas tué Eiji Kadowaki
pour plonger sa mère dans le chagrin ?
Ah ouais, c'est pas bête du tout !
Ça cogite dur dans la police !
Je dormirai moins bête, ce soir !
Seulement, je suis pas le coupable !
Et ça, parce que vers 22 h,
j'étais dans mon quartier à Nebada
en train de m'attaquer à la formule
à volonté d'un bar pendant 3 heures.
Comment ?
Oui, oui ! Je me souviens
très bien de cet homme !
Il était assis dans le coin, là-bas.
Il n'arrêtait pas de crier
"Allez, du nerf !" en mangeant.
Allez, du nerf !
10 brochettes et une grande bière !
Il est bien allé aux toilettes,
mais après,
il n'a fait que manger et boire.
Et vous savez
vers quelle heure il était là ?
Attendez que je réfléchisse...
De 20 h à 23 h, je crois.
Vous voulez qu'on vérifie
avec la vidéosurveillance ?
Je n'ai qu'une caméra à l'entrée,
mais bon.
- Vers 20 h, c'est ça ?
- Exact.
Le voilà !
Avec sa chemise hawaïenne flashy !
Aucun doute, c'est bien lui !
Voyons l'heure...
20 h 01...
Avançons de 3 heures...
Pas de doute, il est bien sorti du bar
à 23 heures passées.
Quoi ?
Son alibi est établi ?
Oui.
On a pu vérifier
qu'il était bien dans un bar
du quartier de Nebada
de 20 h à 23 h, comme il l'a dit.
Je vois...
Je vous l'avais bien dit, non ?
C'est pas moi, le coupable !
On dirait bien, oui.
Désolé pour le dérangement.
Mais si ce n'est pas vous,
qui ça peut donc être ?
Qu'est-ce que j'en sais, moi ?
C'est votre boulot
de le découvrir, non ?
Pas vrai ?
Monsieur l'inspecteur...
Sur ce, je vais rentrer, moi.
Travaillez bien !
Attendez un instant !
Megure à l'appareil.
Quoi ?
La maison des Kadowaki brûle ?
C'est pas vrai...
Tout a cramé...
Minute !
Et les Kadowaki ?
Où sont la mère et son fils ?
Regardez !
Là-bas !
M. Kadowaki est dans l'ambulance !
M. Kadowaki !
Vous êtes sain et sauf...
Et votre mère, où est-elle ?
On vient d'emporter son corps
pour établir la cause de sa mort.
Mme Kadowaki...
C'était donc son destin...
De toute façon, elle...
Qu'est-ce qui vous fait rire ?
Bon sang !
Il existe des choses
contre lesquelles on ne peut rien.
Inspecteur. Cette fois-ci,
je rentre pour de bon.
M. Kadowaki.
Désolé, le moment est mal choisi,
mais pourriez-vous tout me raconter ?
C'est aussi pour votre défunte mère.
D'accord...
Quand le feu est parti, je dormais
dans ma chambre, au premier.
J'ignore si c'est la fatigue
de l'interrogatoire,
mais j'avais mal à la tête.
Donc,
quand j'ai réalisé,
c'était déjà une mer de flammes.
Maman !
Tu es là ? Maman !
Moi-même,
j'ai tout juste réussi à m'enfuir...
N'empêche, ç'a beau être un hasard,
perdre sa mère après son frère...
Justement, à ce sujet...
M. Kadowaki...
N'auriez-vous pas une idée
de quelqu'un qui en voudrait
aux Kadowaki, vous y compris ?
Deux membres de votre famille
sont morts successivement.
Ça fait beaucoup, pour un hasard, non ?
C'est vrai, mais...
Seulement, inspecteur...
Tant qu'une probabilité existe,
je dois vérifier.
Je comprends, mais...
Alors, M. Kadowaki ?
Non.
Je ne vois personne capable de ça.
Il a beau avoir dit ça,
vous referez une enquête de voisinage,
demain.
Pour vérifier que personne
n'en voulait à cette famille.
À vos ordres !
Qu'y a-t-il, Môri ?
Tu n'es pas convaincu ?
Non, non...
Ce n'est pas ça...
Quoi qu'il en soit,
nous allons vous laisser.
On y va, gamin !
D'accord...
C'est Takase qui a fait le coup !
Pourtant,
au moment de l'incendie, il...
On s'en fout de l'incendie !
Moi, je te parle
du meurtre d'Eiji Kadowaki !
L'incendie n'était dû
qu'à une succession de malchances...
C'est vrai
qu'il en faisait vraiment trop.
En plus, la venue de la police
ne l'a pas surpris du tout.
Pareil quand il a appris
la mort d'Eiji Kadowaki.
Quoi ?
On a tué le fils de Mme Kadowaki ?
C'était on ne peut plus forcé...
Oui.
Il le savait !
Il était au courant
du meurtre d'Eiji Kadowaki.
C'est fort probable.
BAR NEBADA
FORMULE À VOLONTÉ :
3 330 YENS LES 3 HEURES !
Le problème, c'est qu'il a un alibi.
On l'a même rayé de la liste
des suspects à cause de ça.
Tu parles !
Il a forcément utilisé un truc !
Mais je ferai tout pour le démasquer !
Je le jure sur mon honneur,
foi de Kogorô Môri !
N'empêche...
Pour moi, l'incendie de la maison
des Kadowaki n'a rien d'un hasard.
Mais si c'est bien le cas,
comment relier ces deux affaires
l'une à l'autre ?
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara