Le dénommé Eiji Kadowaki
a été assassiné.
Il n'avait pas bonne réputation,
au point de passer une nuit au poste
et, d'après la rumeur,
de violenter sa mère.
Il paraît même que Yûichi Kadowaki,
son aîné, s'interposait sans cesse.
De ce fait,
la police a alors supposé
qu'il avait tué son cadet
afin de protéger sa mère
de ces violences répétées.
Mais blanchi par son alibi,
Yûichi Kadowaki a été relâché.
Suite à cela,
un autre suspect a fait surface.
Mais c'est Takase !
Rintarô Takase
est un ancien élève de Mme Kadowaki,
du temps où elle enseignait.
Mme Kadowaki, l'institutrice ?
Bien sûr que je m'en souviens !
Il faut dire
que j'étais un enfant violent.
Elle m'engueulait toujours
comme un chien.
Pour être franc, je lui en voulais.
Mais ça remonte à plus de 20 ans,
c'est de l'histoire ancienne.
Quoi ?
Son alibi est établi ?
Oui.
Je vois...
Je vous l'avais bien dit, non ?
C'est pas moi, le coupable !
Sur ce, je vais rentrer, moi.
Travaillez bien !
Attendez un instant !
Megure à l'appareil.
Quoi ?
La maison des Kadowaki brûle ?
Cette nuit-là, un incendie
s'est produit chez les Kadowaki
et Yasuko, la mère, est décédée.
Un éclair illumine les ténèbres !
Sois transcendante, déduction posée !
Famille à problèmes,
ancien élève suspect
et vérité cachée par un incendie...
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Planning : Michihiko Suwa
Character design : Masatomi Sudô
Directeur artistique : Junichi Igashi
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
L'énigme du bateau-bus (2e partie) !
Ah, si vous parlez de ce client,
comme je l'ai dit hier aux inspecteurs,
il s'attaquait à la formule
"3 heures à volonté",
assis dans le coin, là-bas.
Vous confirmez qu'il était bien là
de 20 h à 23 h ?
Oui, on l'a même vérifié
avec la vidéosurveillance.
Dites...
Il était assis de quel côté
à ce moment-là ?
Euh, que je me souvienne...
Face au mur, je crois.
On s'en fiche de ça !
Il tournait donc le dos
aux autres clients...
Bon, ensuite,
on vérifie la vidéosurveillance.
Euh... Ouais...
- C'est possible ?
- Oui...
Oui, aucun doute possible.
C'est bien Takase.
L'écran indique 20 h 01.
- Avance de 3 heures, jusqu'à 23 h.
- D'accord.
Hé !
Tu peux pas avancer plus vite ?
Si, mais bon...
Quoi ?
Désolé, c'était quelqu'un d'autre.
Franchement...
Ils avaient quasiment la même carrure !
Crétin !
Il porte pas du tout les mêmes habits !
Et il a des lunettes !
Ouvre les yeux !
D'accord...
Tiens ?
Quoi encore ?
C'est le même homme !
Il est à peine resté 10 minutes !
Ah, lui ?
Il avait rendez-vous,
mais ne voyant personne dans le bar,
il est aussitôt ressorti
en disant qu'il repasserait.
Il est revenu
environ une heure et demie plus tard,
mais toujours personne...
Et là, il est reparti.
Il s'était trompé de date !
Eh ben, vous parlez d'un sacré étourdi !
Oui ! C'est tordant, pas vrai ?
Et l'autre jour, c'était pire...
Dites, regardez ça !
Quoi ?
Tu as trouvé quelque chose ?
Oui.
Ça, c'est lors de la seconde venue
de cet homme.
Et là, quand il ressort.
Oui, et alors ?
Bon, je les repasse.
Regarde bien son visage.
Ça, c'est quand il arrive à 21 h passé,
on voit son visage.
Et là, c'est quand il repart.
On distingue mal sa figure,
qui est cachée.
Là, c'est quand il revient
une heure et demie plus tard.
On voit mal son visage aussi.
Et là, c'est quand il part pour de bon.
On voit bien sa tête,
et il sourit d'un air satisfait.
C'est bizarre d'être content
de s'être trompé de jour, non ?
Et l'heure ? Pour son premier départ
et son premier retour ?
Il est d'abord parti à 21 h 08
et est revenu à 22 h 35.
De 21 h 08 à 22 h 35.
Environ une heure et demie...
D'ici au lieu du crime...
... il y a 30 minutes à pied.
Nous y voilà...
BAR NEBADA
Allô, inspecteur ?
Il avait bien un complice !
Oui ! On le voit parfaitement
grâce à la vidéosurveillance !
Oui.
J'ai fait en sorte que l'employé
vous explique. Je compte sur vous.
Sur ce.
Ne nous manque plus
qu'une preuve de sa culpabilité.
Pas besoin de ça !
Il suffira de lui mettre sous le nez
que son alibi ne tient plus,
et il avouera facilement !
Je vous laisse !
RINTARÔ TAKASE (32 ANS)
Mais c'est...
Que fait-il ici ?
Chiotte !
EMBARCADÈRE DE HINODE
Le bateau-bus à destination d'Asakusa
va partir !
Tu parles d'un grand détective...
Vous pensiez vous être enfui en beauté ?
Fuir à la hâte en me voyant
est la meilleure des preuves !
Rintarô Takase,
cela trahit votre culpabilité !
Moi, "fuir" ?
N'importe quoi !
Je voulais juste tester
ce fameux bateau-bus !
Peu importe, il ne vous reste plus
que 40 minutes pour badiner !
Le temps que ce bateau arrive à Asakusa.
Ah, inspecteur ?
C'est Môri !
Oui. En fait,
je compte vous remettre
l'assassin d'Eiji Kadowaki.
Pourriez-vous venir à l'embarcadère
du bateau-bus d'Asakusa ?
Oui.
Je vous y donnerai les détails.
Sur ce.
Il est très facile
de fabriquer cet alibi
sur lequel vous fondez votre innocence !
En demandant de l'aide à un ami,
par exemple.
Bingo...
Vous vous êtes fait remplacer
par un homme de carrure similaire !
10 brochettes et une grande bière !
Une commande de 10 brochettes
et une grande bière !
Bonsoir !
J'ai rendez-vous.
Je peux jeter un œil ?
Je vous en prie !
Vous vous êtes probablement substitué
à votre ami aux toilettes.
Allez, du nerf !
Il n'est pas là, on dirait.
Je repasserai.
D'accord...
Vous vous êtes éclipsé du bar
pour tuer Eiji Kadowaki.
Après, il vous suffisait
de reprendre la place de votre ami,
et votre faux alibi était établi.
Dommage, mais c'est fini pour vous !
Il y a un feu d'artifice, aujourd'hui ?
Allez, mon cher Takase.
Je vous conseille d'avouer
et de vous rendre gentiment.
Et les preuves ?
Ça craint...
Vous venez d'établir la possibilité
que j'aie pu tuer ce type.
Dans ce cas, où sont vos preuves ?
C'est-à-dire que...
OK, je vais boire une bière en bas
jusqu'à ce que le grand détective
se souvienne de ses preuves.
Je t'avais prévenu, non ?
La ferme !
Il ne m'échappera pas !
Lui, alors...
Seulement, maintenant
qu'on l'a accusé, il faut l'acculer !
Déjà, un homme bon comme moi
est incapable de tuer quelqu'un !
Vous avez pourtant avoué
être violent, hier !
Dis, tonton.
Laissons-le parler à sa guise.
Il finira peut-être par se trahir.
Merde !
Une bière pour moi aussi !
Résignez-vous,
et dépêchez-vous d'avouer !
Puisque je vous dis que j'ai rien fait !
Je vais pas avouer à tort !
Dans ce cas,
qui a tué Eiji Kadowaki,
et pour quelle raison, d'après vous ?
J'en sais rien, moi !
Probablement
que quelqu'un lui en voulait...
On le disait irrécupérable,
après tout...
Ah bon ? M. Kadowaki
n'était pas quelqu'un de bien ?
Enfin, au moins,
grâce à son brillant frère aîné,
Mme Kadowaki a pu...
Zut...
Il faut que j'aille aux W.-C.
Il était donc au courant...
Si c'est le cas, c'est étrange, non ?
Quoi donc ?
S'il voulait vraiment
se venger de Yasuko Kadowaki,
il aurait plutôt dû
s'en prendre à son aîné...
Dites, monsieur.
C'est toi, gamin ?
Me surprends pas comme ça !
Vous étiez si violent que ça
quand vous étiez enfant ?
Assez pour que mes parents
me laissent tomber, en tout cas...
Ça devait être dur, alors.
Vous étiez ignoré chez vous
et rouspété à l'école...
Toi aussi,
tu te fais chahuter à l'école ?
Oui, parfois...
Tu comprendras plus tard
à quel point c'est pour ton bien.
Je vois...
C'était donc ça...
N'empêche, pourquoi avec un tel timing ?
Tout ça pour l'avoir recroisée
par hasard 20 ans plus tard ?
Buvez.
Merci !
Et après ça, avouez gentiment !
Vous êtes lourd ! Je peux pas avouer
ce que j'ai pas fait !
Vous, alors...
Dites !
Où étiez-vous tombé
sur Mme Kadowaki, au fait ?
En allant chez l'orthopédiste
pour mes douleurs lombaires.
Et elle y était aussi.
Sur tout le corps ?
Oui, j'ai raté une marche
hier soir par négligence,
d'où tous ces bleus.
Par négligence ?
Même moi, j'en ai ri jaune...
C'était une institutrice si prudente...
Nous y voilà...
Ça devait être samedi dernier, je crois.
Elle a dû mentir sur le coup.
Comment pouvait-elle avouer
à un ancien élève
que son fils la battait ?
C'était donc ça, l'explication !
Mais alors, l'incendie aussi...
Ah, mais... ce pont...
Nous venons de passer
le pont de Ryôgoku.
Comme nous approchons du feu d'artifice,
nous allons baisser...
C'est mauvais ! On s'approche
de plus en plus d'Asakusa !
Un feu d'artifice ?
J'ai hâte de voir ça !
Chiotte !
- On monte au 1er pour le voir ?
- Oui, bonne idée !
On les suit ?
- Oui, allons-y !
- Vivement le début !
Ah ! Chiotte !
J'ai fait venir l'inspecteur Megure !
Plus moyen de reculer !
C'est pas de bol, M. le détective...
Bon sang !
Qui c'est ?
Je suis occupé, moi !
APPEL
INSPECTEUR MEGURE
L'inspecteur Megure ?
Mon Dieu !
Que faire ? Je suis perdu !
Oui ? Allô ? Môri à l'appareil !
Oui !
Non ! Pas du tout !
Si vous pouvez m'accorder
un peu plus de temps...
Oui.
Euh... C'est-à-dire ?
Et zut !
Ne reste donc plus que lui !
Takase !
Quoi ?
Vous avez trouvé des preuves ?
Non, aucune !
Mais puisque c'est comme ça,
je vous en soutirerai de...
Qu'est-ce qui vous prend ?
Tout va bien ?
M. Takase.
Vous avez probablement tué Eiji Kadowaki
en pensant que c'était pour le bien
de votre bienfaitrice.
Vos parents vous avaient délaissé,
mais elle, elle n'a jamais cessé
de s'en faire réellement pour vous.
Vous avez dû vous en sentir redevable
jusqu'à présent.
N'importe quoi !
Moi, me sentir redevable
de cette femme ?
J'éprouvais que de la rancœur !
Quand vous l'avez revue à la clinique,
il vous a été impossible de croire
qu'une femme aussi prudente
avait pu rater une marche.
Vous avez alors appris
une certaine rumeur en enquêtant
sur les Kadowaki.
D'après celle-ci,
Mme Kadowaki était battue
par son fils cadet, Eiji,
ce que son fils aîné, Yûichi,
tentait d'empêcher quotidiennement.
Vous avez alors réfléchi...
Par chance, Yûichi avait pu protéger
sa mère d'Eiji jusqu'à présent.
Mais,
rien ne garantissait que Yûichi
serait toujours là, à l'avenir.
Si rien ne changeait,
Mme Kadowaki risquait gros...
Ce qui vous a poussé à agir.
Je vous ai dit que c'était pas moi !
Pourtant,
ça expliquerait aussi vos paroles...
C'était donc son destin...
De toute façon, elle...
Vous pensiez pourtant
l'avoir sauvée des coups d'Eiji.
Mais quoi que vous fassiez,
elle était vouée à mourir...
C'était ça que vous vouliez dire, hein ?
Arrêtez de dire n'importe quoi !
Si vous voulez m'accuser à ce point,
montrez-moi vos preuves !
M. Takase.
On ne doit jamais prendre les rumeurs
pour paroles d'évangile.
C'est samedi dernier que vous êtes
retombé sur Mme Kadowaki.
Donc,
c'est la veille
que Mme Kadowaki avait été blessée,
le vendredi soir.
Seulement, ce soir-là,
Eiji n'était pas chez lui.
Au passage,
il s'est disputé avec un barman
vendredi dernier,
sous l'effet de l'alcool.
Il aurait d'ailleurs passé
une nuit au poste à cause de ça.
Seulement,
vu que Mme Kadowaki a été blessée,
on ne peut supposer qu'une seule chose.
C'est que celui qui battait sa mère
au quotidien était Yûichi,
l'aîné des deux frères,
et que celui qui s'interposait
était en fait Eiji, le cadet.
Comme si je pouvais croire
une chose pareille !
Ensuite, la disparition d'Eiji,
qui jouait un rôle de limiteur,
a entraîné la pire des situations.
L'homicide de Mme Kadowaki
par son fils Yûichi.
Cela a peut-être été causé
par son besoin de se défouler...
Je n'oublierai jamais
l'humiliation que j'ai subie
après avoir été suspecté de meurtre.
Et probablement
qu'en traînant cette rage...
C'est pas lui qui a fait le coup ?
Ton ancien élève, là !
Mais...
L'inspecteur a dit
que rien n'était encore sûr...
C'est à toi que je demande,
pas à la police !
C'est pas toi
qui as foiré avec lui à l'école ?
Et à cause de lui,
j'ai été humilié !
Putain !
Ayant tué sa mère
sous le coup de la colère,
Yûichi a mis le feu au domicile.
Et ce, pour détruire les preuves.
C'est faux...
Vous délirez complètement !
Et vos preuves, elles sont où ?
L'appel de tout à l'heure.
Mis face aux incohérences
de sa déposition
concernant l'incendie d'hier,
Yûichi Kadowaki a avoué.
C'est lui qui a mis le feu
afin de dissimuler son matricide.
C'est pas vrai...
Mais alors,
c'est ce que j'ai fait qui a...
C'est pas vrai...
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
Rintarô Takase a ensuite avoué
le meurtre d'Eiji Kadowaki
avant d'être embarqué par la police,
qui l'attendait à Asakusa.
Le dernier bateau-bus
au départ d'Asakusa
et à destination de Hinode va partir.
Ah ! Stop ! Attendez !
Tonton est encore à l'intérieur !
Quoi ? Quelqu'un a crié "Oh,
la belle bleue !" C'est ça ?