C'est magnifique !
On se croirait à une kermesse !
C'est pour l'anniversaire d'Anna,
ce feu d'artifice, non ?
C'est impressionnant !
Il faut dire que Happywow,
sa société de nourriture pour chiens,
a le vent en poupe.
Pour elle, 100 ou 200 coups
de feux d'artifice, c'est rien !
M. Môri !
Oh, c'est vous, Anna ?
Ran ! Conan !
ANNA HINOMIYA -
PRÉSIDENTE DE HAPPYWOW
Anna !
Zut !
Il est déjà 20 h...
On arrive tout de suite, Anna !
Joyeux anniversaire, présidente.
Merci à vous !
Ça me fait plaisir !
Ça n'a pas toujours été facile,
mais aujourd'hui,
tu es au sommet de ta vie.
Tout ça,
c'est aussi grâce à toi, Machiko,
et à M. Inamura, le vice-président.
Voici un cadeau de ma part.
Un champagne
de l'année de votre naissance.
Merci !
Et un autre de la mienne.
Cadeau !
C'est quoi ?
Mais pourquoi ?
Stop !
Attends !
Un éclair illumine les ténèbres !
Sois transcendante, déduction posée !
Jolie présidente, fusil effrayant
et individu masqué agile...
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Planning : Michihiko Suwa
Character design : Masatomi Sudô
Directeur artistique : Junichi Igashi
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Le caniche et le fusil à pompe
(1re partie) !
Donc, l'assassin
a tiré subitement sur Mlle Hinomiya
au fusil à pompe.
Oui, dès le départ,
il ne semblait viser qu'elle.
Après l'avoir abattue,
il a sauté sur le bateau voisin
et a disparu en un clin d'œil !
Exact...
Je confirme l'authenticité
de leurs témoignages.
J'ai tout vu, moi aussi.
Enfin, je ne suis pas le seul.
J'en ai également été témoin,
tout comme Conan.
Tiens ?
Où est encore passé ce gamin ?
Ces marques sur ces ongles...
D'où proviennent-elles ?
Hé, gamin !
Tu ne comprends donc pas
que tu gênes en traînant ici ?
Ah, désolé !
Ce n'est rien...
Tiens ?
Je sens comme une odeur...
C'est celle des croquettes pour chiens !
Des croquettes pour chiens ?
On dirait de nouveaux produits
de la société de Mlle Hinomiya.
Ça vient d'ici ?
Oui, on entend comme un bruit.
Fais attention, papa !
T'inquiète !
M. Morishima, c'est bien ça ?
Que vous est-il arrivé ?
Eh bien...
On m'a brusquement frappé à la tête.
Et je me suis réveillé dans ce casier...
Étiez-vous aussi invité à la fête
d'anniversaire de Mlle Hinomiya ?
Non.
Étant donné que je suis son secrétaire,
j'étais venu une heure plus tôt,
à 19 h, pour préparer.
Je descendais des sacs en cabine
quand on m'a soudain frappé à la tête.
Je me suis réveillé dans ce casier
en entendant un coup de feu.
Vous étiez sans connaissance
jusqu'à ce moment ?
Euh, oui...
Inspecteur.
Impossible d'identifier l'assassin
si personne n'a pu voir son visage.
Si, je sais qui est le coupable !
Moi aussi !
Je ne connais qu'un seul homme
capable d'une telle chose !
Et ce serait ?
Hyôdô !
Makoto Hyôdô !
Quoi ?
"Hyôdô", vous dites ?
Tu le connais, Môri ?
Oui, c'est l'ex-petit ami de la victime.
Il se disait conseiller de gestion,
mais en enquêtant sur lui,
j'ai découvert
qu'il s'agissait d'un fieffé escroc.
Comment ça ?
Il avait inventé
une histoire de placements
pour détourner près de 50 millions
à Happywow, la société d'Anna.
Et ce n'est pas tout.
Il lui avait aussi emprunté
de l'argent en privé.
Seule la présidente
en connaissait le montant exact,
mais nous lui avons conseillé
maintes fois
d'établir une demande de remboursement.
Et voilà le triste résultat...
Maudit Hyôdô !
Je ne te le pardonnerai jamais !
- Takagi.
- Je le suis !
Dites, M. Morishima.
C'est vous aussi qui avez apporté
les cadeaux pour Mlle Hinomiya ?
Quels cadeaux ?
La bouteille avec un ruban
et la petite boîte emballée
qui étaient sur le pont.
Ah, ceux-là ?
C'est M. Inamura et Mlle Enami
qui les avaient apportés.
M. Inamura avait choisi du champagne,
et Mlle Enami, une montre.
Une montre ?
Comment vous savez ça ?
Car j'ai fait les achats pour eux,
ils étaient trop occupés.
Ce champagne et cette montre
étaient des produits de luxe.
C'est aussi vous qui avez transporté
les croquettes en cabine ?
Oui.
Pour le chien adoré de la présidente.
Ah oui !
C'est vrai qu'Anna était toujours
accompagnée de Sally, son caniche.
Seulement, je me demande pourquoi
elle ne l'a pas amené, ce soir.
Se pourrait-il qu'Anna
ait eu un pressentiment ?
Stop ! Attends !
Hyôdô !
Je te tiens !
Sale ordure !
Comment as-tu osé tuer Anna ?
M. Môri !
Pas de violence !
Lâche-moi !
Je vais éclater cette saleté !
Arrêtez !
Je ne suis pas coupable !
C'est l'autre qui a fait le coup !
Quel autre ?
Inamura, le vice-président !
Il a un fusil à pompe !
Quoi ?
Je possède bien un fusil à pompe.
Le ball-trap est ma passion...
Pourquoi nous l'avoir caché ?
Je n'en avais pas l'intention.
Mais on me l'a volé il y a peu.
On vous l'a volé ?
Oui, avec ma voiture,
il y a 3 jours. Il était dedans.
C'est sûrement ce fusil
qui a été utilisé pour le crime.
Mais je n'ai aucun rapport
avec ce drame !
Et d'ailleurs,
j'ai même déclaré le vol !
Ça, c'est du camouflage.
Comment ?
Ou alors, c'est Machiko qui lui a volé.
Moi ?
Tu avais un mobile suffisant
pour tuer Anna, non ?
Ça suffit !
C'est n'importe quoi !
C'est toi qui as appris le boulot
à cette starlette sans succès.
Mais aujourd'hui,
les rôles sont inversés.
Ça te mettait hors de toi
qu'elle soit présidente, non ?
Non, c'est faux !
Je sais tout de toi.
Vu qu'on est sortis ensemble, avant.
Mais comme j'ai changé pour Anna,
qui était plus jeune, tu la détestais !
Au point de vouloir la tuer.
N'importe quoi !
C'est plutôt toi
qui as un mobile pour la tuer, non ?
Tu lui devais énormément d'argent.
Tu ne l'aurais pas tuée
pour ne pas la rembourser ?
Tu oses dire ça ?
C'est pas toi, le vice-président,
qui as le plus à gagner dans tout ça ?
Quoi ?
C'était ton idée
de nommer Anna présidente.
Mais une fois la boîte lancée,
elle devenait inutile !
Gênante, même.
Ça suffit !
Ce n'est ni M. Inamura
ni Mlle Enami qui a tiré sur Anna !
C'est cet homme masqué,
autrement dit, toi !
Tu as des preuves ?
Des preuves ?
Ah, euh... Disons que...
En fait...
Tu vois ? Tu oses m'accuser
sans avoir un début de preuve !
M. Hyôdô.
Puisque vous insistez,
avez-vous un alibi solide ?
Un alibi ?
L'assassin a attendu Mlle Hinomiya,
caché de 19 h à 20 h dans une cabine
de ce bateau de croisière.
Pouvez-vous prouver où vous étiez
durant ce laps de temps ?
De 19 h à 20 h, vous dites ?
Pas le choix,
je vais devoir avouer, alors.
J'en étais sûr !
C'est toi l'assassin...
Je ne parle pas de ça !
À cette heure-là, j'étais en train
de cambrioler l'appartement d'Anna.
Quoi ?
Ça m'a pris sur un coup de tête.
J'avais un double des clés, après tout.
Et puis, je savais qu'à 20 h,
elle fêtait son anniversaire ici.
J'ai donc profité de son absence.
Si je ne me trompe pas,
il était 19 h 20.
Il n'y avait que 30 000 yens en liquide,
mais quand j'ai décidé
de repartir avec...
j'ai laissé tomber par mégarde
la carte de ma salle de sport.
Fouillez l'appart'
si vous ne me croyez pas.
Où habitait Mlle Hinomiya ?
À 10 km à l'ouest d'ici
en longeant la côte.
Même en voiture,
l'aller prend bien 15 minutes.
D'où lui vient cette drôle d'assurance ?
Il devait parler de cette carte...
C'est celle de M. Hyôdô, hein...
- Conan !
- Je vous ai suivi.
C'est bien comme il avait dit.
En effet...
Allons, Conan !
Ne regarde pas là-dessous, voyons !
Aïe !
Non ! Stop ! Sally !
Lâchez-moi !
Quoi ? Un chien ?
Eh ben...
Je l'ai senti passer !
Sur le bateau, je tombe sur le cul,
et ici, c'est un chien
qui me mord le popotin !
C'est quoi, ce truc ?
Une caméra pour animaux !
L'image est transmise en direct
sur le portable du maître
quand il s'absente. Ce qui lui permet
de voir ce que fait son animal.
Le portable de la victime contient
ce qui a été filmé aujourd'hui, alors.
Si M. Hyôdô a dit vrai...
... on devrait l'apercevoir
en train de cambrioler.
Quelqu'un vient d'entrer !
C'est bien
comme l'avait annoncé M. Hyôdô.
On ne voit pas son visage !
Pas moyen de savoir si c'est lui !
Mais il est bien 19 h 20.
Ça correspond à l'heure annoncée.
C'est à partir de là.
C'est cette carte.
M. Hyôdô disait donc vrai.
Tu savais pour la caméra,
et tu as fait exprès
de laisser tomber ta carte !
Je ne vois pas de quoi tu parles.
Arrête ton char !
C'était pour fabriquer ton alibi !
Ce n'est pas toi qu'on voit cambrioler,
mais un complice déguisé en toi !
Un complice ?
Si j'en ai un, tu n'as qu'à me l'amener.
- Alors ?
- Quoi ?
Tu vois ?
Il m'était totalement impossible
de tuer Anna !
Pourtant,
c'était quand même réalisable
sans avoir de complice, non ?
Ben oui, M. Morishima était enfermé
et inconscient dans un casier.
Euh, en effet...
Dans ce cas, en quittant le bateau
pendant sa perte de connaissance
et en allant en voiture
jusqu'à l'appartement d'Anna,
vous pouviez arriver sur place
à 19 h 20, non ?
Mais oui !
De là, en faisant semblant de cambrioler
et en faisant tomber ta carte
devant la caméra,
tu pouvais alors revenir en voiture
pour 20 h et assassiner Anna !
C'est plausible !
Alors, Hyôdô ?
Avec ça, ton alibi s'écroule !
Ça, je n'en suis pas si sûr...
Cette déduction tient la route,
mais uniquement si M. Morishima
a réellement perdu connaissance.
Que veux-tu dire par là, Conan ?
Pardon...
En réalité, je n'ai pas été inconscient
aussi longtemps.
En fait, j'ai aussitôt repris conscience
quand on m'a enfermé dans le casier.
De là, je n'ai cessé d'observer
l'homme masqué qui était de dos.
Seulement,
j'ai fait semblant de rester inconscient
par peur de ce qu'il pourrait me faire.
L'assassin n'a pas bougé du bateau,
alors ?
Non, je peux l'affirmer.
Pourquoi ne pas l'avoir dit ?
Pardon...
Si j'avais averti la présidente
du danger,
peut-être aurait-elle pu éviter
qu'on lui tire dessus.
Je...
J'ai laissé mourir la présidente !
Bravo d'avoir compris que M. Morishima
avait repris connaissance.
Normal, M. Morishima
avait de l'adhésif sur la bouche,
mais pas sur les yeux.
L'assassin devait savoir
qu'il se réveillerait aussitôt
et qu'il se tiendrait tranquille
dans le casier.
Autrement dit, l'assassin comptait
faire de lui son alibi dès le début ?
Probablement, oui.
Pour être aussi clairvoyante,
cette fripouille me paraît
de plus en plus suspecte.
Tu m'accuses de meurtre
uniquement sur des soupçons ?
Tu n'as aucune preuve, je te signale !
Vous devez avoir compris
avec ce témoignage, inspecteur.
Celui qui a tiré sur Anna
n'a pas quitté le bateau.
Je l'ai bien cambriolée,
mais c'est quelqu'un d'autre
qui l'a abattue.
Inspecteur.
Je reconnais le cambriolage.
Il faut vite m'arrêter, non ?
Il va d'abord falloir qu'on enquête.
Vous serez à nouveau entendu
par la police demain.
D'accord.
J'en ai fini pour aujourd'hui, alors.
Je rentre.
Sally !
Quoi ?
À plus !
Inspecteur !
C'est lui !
C'est certain !
C'est lui qui a abattu Anna !
Quoi qu'il en soit, il faut des preuves.
Et rien d'autre.
Cet assassin masqué qui a tiré sur Anna
avec un fusil à pompe...
c'est cette vermine !
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara