Ran, tonton et moi,
invités à la soirée d'anniversaire
d'Anna Hinomiya,
présidente d'une société
de nourriture canine,
arrivions au port de plaisance,
quand soudain...
Anna fut abattue par un homme masqué
qui prit la fuite.
L'ex-petit ami d'Anna,
Makoto Hyôdô,
émergea comme suspect.
Seulement, l'homme a un alibi.
À l'heure du crime, il cambriolait
l'appartement d'Anna à 10 km du port.
Mais la même nuit...
Un éclair illumine les ténèbres !
Sois transcendante, déduction posée !
Mort surprise du suspect !
L'énigme s'obscurcit davantage !
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Planning : Michihiko Suwa
Character design : Masatomi Sudô
Directeur artistique : Junichi Igashi
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Le caniche et le fusil à pompe
(2e partie) !
Le fait que Hyôdô ait été tué à son tour
signifie-t-il qu'il n'était pas
le véritable assassin ?
C'est impossible !
Qui pourrait-être le coupable, alors ?
Du calme, Môri.
Rien ne dit que les deux meurtres
aient été commis par le même assassin.
C'est Hyôdô qui a tué Anna,
ça ne fait aucun doute.
Le problème, c'est qui l'a tué, lui ?
Regardez, inspecteur !
Qu'est-ce que c'est ?
Excusez-moi, M. le légiste !
Ce ne serait pas les vêtements
que portait l'assassin d'Anna ?
Si, pas de doute possible !
Ça doit être
la serviette noire qui le masquait !
D'où proviennent
ces taches ?
Sûrement du gâteau sur le bateau.
L'assassin a dû se salir en fuyant.
Donc, le coupable, Hyôdô,
a caché son déguisement
et son fusil ici après avoir tué Anna.
Mais pourquoi
est-il venu les reprendre ?
Parce que ces preuves
mènent directement au coupable.
Il avait sûrement prévu
de les récupérer.
Autrement dit, quelqu'un l'a su
et lui a tendu un guet-apens ici
afin de l'éliminer.
"Inamura" ?
Qu'y a-t-il ?
Il est brodé "Inamura"
sur la serviette !
"Inamura" ?
Elle est au vice-président ?
Probablement, oui.
Dites, inspecteur Megure.
Mieux vaudrait rappeler M. Inamura,
Mlle Enami et M. Morishima, non ?
Je pense qu'un des trois
doit connaître la vérité.
Merci...
C'était déjà prévu, normalement.
Takagi, tu vérifies ?
À vos ordres !
La police sait très bien
ce qu'elle a à faire, sale mioche !
En effet, oui...
Quel appétit !
Anna avait dû composer ces croquettes
à ton goût, ma petite Sally...
Inspecteur. Ce n'est donc pas Hyôdô
qui a tué la présidente ?
Eh bien... En fait, pour nous,
il est toujours suspect...
On pense que Hyôdô
était venu récupérer
ses vêtements et son fusil
et qu'il a été attaqué à ce moment-là.
"Quelqu'un" ?
De qui s'agit-il ?
M. Inamura, vous confirmez
que ce fusil est bien le vôtre ?
Ah, faites attention !
C'est une preuve importante !
C'est bien mon arme.
C'est avec elle qu'on a tué Hyôdô ?
Oui, d'un coup à la tête.
Regardez, la crosse est fendue.
L'assassin a dû frapper très fort.
M. Inamura.
Cette serviette ne vous dit rien ?
Il est brodé "Inamura"
en majuscules dessus.
Hein ?
Mais...
C'est une de celles
que vous m'aviez fait commander.
En effet...
C'était pour fêter mon hole in one
de l'autre jour au golf.
Tiens ?
Elle ressemble à celle
autour de la bouteille de champagne.
Oui...
Je comptais en profiter
pour en offrir une à la présidente.
L'assassin d'Anna s'est servi
de celle-là pour masquer son visage.
C'est impossible !
Je n'en ai encore donné à personne !
Vraiment ?
Mais comment l'assassin
l'a-t-il obtenue, alors ?
Mais oui !
Ces serviettes étaient dans ma voiture,
il a dû en voler une dedans !
Donc, Hyôdô vous aurait
non seulement volé votre fusil,
mais aussi une serviette
pour commettre son crime ?
Je ne vois que ça...
M. Inamura.
Moi, je pense que vous avez
prêté main forte à Hyôdô.
Vous plaisantez ?
Vous me croyez complice ?
Avec le décès d'Anna,
le poste de président vous revient.
Et une fois Hyôdô éliminé,
plus personne ne dévoilera la vérité.
Je me trompe ?
Ça, c'est ce que vous présumez !
Et d'ailleurs, Hyôdô a un alibi !
Au moment du crime, il cambriolait
l'appartement de la présidente !
M'accuser de complicité
sans même avoir pu
prouver la culpabilité de Hyôdô,
il y a des limites !
Dit comme ça...
Vous avez raison...
Ben alors ?
Un peu de sérieux, tonton !
Mais oui, j'ai compris !
Inspecteur !
Je viens de réduire à néant son alibi !
Tu en es sûr, Môri ?
M. Morishima.
Vous dites avoir vu l'assassin
se cacher en cabine
en vous réveillant dans le casier.
En effet...
Mais si votre témoignage est faux
et que le coupable
s'est absenté un moment du bateau
pour aller cambrioler l'appartement...
J'ai dit la vérité !
Pourtant, si vous avez menti,
l'alibi de Hyôdô s'effondre.
Et avouez qu'en éliminant Hyôdô,
vous commettiez le crime parfait !
En gros,
vous dites
que je suis le complice de Hyôdô ?
Hyôdô a extorqué
une grosse somme d'argent à Anna.
Il ne vous aurait pas promis
de la partager avec vous ?
La présidente était ma bienfaitrice !
Il m'était donc
absolument impossible de la trahir !
Morishima est un ex-gigolo.
Anna l'appréciait beaucoup.
"Gigolo" ?
C'est elle qui l'a tiré de ce milieu.
Avec un traitement spécial
et un gros salaire.
Il comptait peut-être
l'épouser plus tard...
Arrêtez !
Ça ne m'a jamais effleuré l'esprit !
Seulement, il ne devait pas
être tranquille en apprenant
que Hyôdô voyait encore Anna en secret.
M. Hyôdô et Mlle Hinomiya
n'étaient pas séparés ?
Je les ai forcés à le faire.
Mais ils s'étaient mis
à se revoir secrètement, paraît-il.
J'ai vu Anna marcher en ville
en robe léopard,
il y a peu.
En robe léopard ?
Ah oui, je l'ai vue !
Il y avait bien
une robe léopard chez elle !
Hyôdô aimait ce genre de robe.
C'est pourquoi j'ai tilté aussitôt
en la voyant.
Sally ! Stop !
Sally !
Je suis désolée...
Elle a ramassé une saleté
pendant que je la promenais...
Une saleté ?
Une serviette !
Inamura est brodé dessus.
Comment ?
Tout est clair maintenant.
Vous pouvez m'expliquer
pour ces 2 serviettes ?
Mais je n'en sais rien non plus...
Qu'est-ce que ça signifie, Môri ?
C'est-à-dire que...
Papa ?
Kogorô l'Endormi !
Inspecteur.
Pour commencer,
il faut d'abord prouver
que Hyôdô est l'assassin d'Anna.
Inspecteur Takagi !
Oui ?
Apportez-moi ces chaussures.
D'accord !
Ce sont celles que portait Hyôdô.
Hier soir, Sally a bondi
aux pieds de ce dernier.
C'est ça, la preuve
qu'il s'agit de l'assassin.
Et ça, parce que des croquettes
pour chiens jonchaient le sol
de l'endroit où il se cachait.
Et comme Hyôdô,
l'assassin,
a écrasé ces croquettes,
Sally a aussitôt réagi à leur odeur.
Mais oui !
C'est aussi parce que
je suis tombé dessus sur le derrière
que Sally m'a mordu les fesses...
M. Inamura.
Ces croquettes sont de Happywow, non ?
Si. C'est un nouveau produit
utilisant un aromate spécial unique.
Autrement dit, en analysant
les composants sur ces semelles,
on pourra établir
que Hyôdô était sur le bateau
avant qu'on tire sur Anna,
et prouver qu'il est donc l'assassin.
Dans ce cas, Môri,
tu peux me dire qui a cambriolé
l'appartement d'Anna au même moment ?
Il s'agit bien sûr
de la complice de Hyôdô.
Comment ?
Malheureusement, elle est déjà morte.
Pas possible...
C'est la présidente ?
Exact.
La complice de Hyôdô
était bien Anna, la victime.
M. Morishima.
Anna n'aurait-elle pas fait une manucure
avant de venir à la soirée ?
Si, comme chaque jour.
C'était sa fierté de changer
de couleur de vernis au quotidien.
Pourtant,
les ongles du cadavre d'Anna
semblaient avoir été râpés
par quelque chose de fin.
J'ai trouvé étrange qu'elle vienne
à sa soirée d'anniversaire
avec de tels ongles,
mais ce mystère s'est éclairci
grâce aux images de la caméra.
Ces marques aux ongles
ont été faites par Sally.
En analysant ses griffes,
on devrait trouver le même vernis
que sur les ongles d'Anna.
Mais comment la victime
pouvait-elle être complice ?
Bien sûr,
Anna elle-même ne pensait pas
que c'est elle
qui serait abattue à ce moment.
Ce qu'elle souhaitait,
c'était la mort de M. Inamura,
le vice-président, ici présent.
Comment ?
Mais pour quelle raison ?
Probablement par peur
qu'il fasse mainmise
sur sa société.
Comment ?
Je confirme qu'Anna vous craignait.
Étant novice en affaires,
elle ne pouvait pas contredire
un vétéran comme vous.
Pour être franc, elle s'en plaignait
souvent et se demandait
si vous ne la considériez pas
uniquement
comme une vulgaire femme-sandwich...
Elle se méprenait.
J'ai toujours compté la soutenir !
Je n'ai jamais pensé
à prendre son poste !
M. Inamura.
Je crois ce que vous dites.
Seulement,
Hyôdô était un fieffé escroc.
Pour lui, il était facile
d'amadouer Anna pour l'entraîner
dans un projet de meurtre.
Mais tout ça n'est que déduction,
voire pure conjecture, non ?
Non.
Vous, vous devez bien savoir
que ce beau parleur de Hyôdô
a embobiné Anna
pour en faire sa complice,
n'est-ce pas,
Mlle Enami ?
Pourquoi je saurais ça ?
Inspecteur Takagi !
Montrez la vidéo de la caméra
à Mlle Enami.
D'accord.
Vous avez inventé
avoir vu Anna en robe léopard
uniquement après avoir vu la vidéo
de cette caméra pour animaux.
C'est la vérité !
Je l'ai vraiment vue
se balader en ville avec cette robe !
Ça, c'est bizarre.
Hé, Conan !
Oui !
Elle venait juste de l'acheter,
elle n'a pas pu la porter à l'extérieur.
Et ça, parce que
quand je l'ai soulevée hier,
il y avait encore le prix dessus.
Je la vois donc mal
se promener avec comme ça.
Et alors, quoi ?
Tu comptes faire de moi sa complice
pour une petite erreur ?
Attendez.
C'est bien ma mort que le plan
de Hyôdô
et de la présidente visait, non ?
Exact.
Seulement, ce n'était qu'un leurre
pour qu'Anna lui fournisse un alibi.
Car dès le départ,
c'était sa mort à elle qu'il souhaitait.
Et ça, Mlle Enami le savait.
Vous persistez à dire ça ?
Il ne peut en être autrement.
Avant d'expliquer pourquoi,
vous devez savoir
que cette affaire cachait
une autre machination.
Mais laquelle ?
Eh oui, Mlle Enami.
Dès le départ,
vous étiez de mèche avec Hyôdô !
C'est n'importe quoi !
Dans ce cas,
comment expliquez-vous cette montre
qui brille à votre poignet ?
M. Morishima.
Cette montre,
ce ne serait pas celle que Mlle Enami
vous a demandé d'acheter
pour l'offrir à Anna ?
Si, je l'ai remarquée en l'entrevoyant
et cru qu'elle avait acheté la même.
Exact !
Je l'avais déjà avant !
L'autre, je l'ai bien offerte à Anna.
Mais j'ignore
ce qu'elle est devenue après le drame.
Faux !
Vous saviez
qu'on allait tirer sur Anna !
Vous n'aviez donc préparé
qu'une boîte vide dès le début !
Vous avez dû penser
que ce serait du gâchis
de casser une montre aussi chère.
Mais en quoi ça prouverait
que j'étais de mèche avec Hyôdô ?
Pourquoi l'avoir tué, alors ?
Quand l'inspecteur Takagi
a montré le fusil à M. Inamura,
vous avez dit ceci...
Regardez, la crosse est fendue.
L'assassin a dû frapper très fort.
Personne n'a dit
qu'on l'avait tué en le frappant.
C'est-à-dire que...
Cet inspecteur !
Il a parlé d'un coup à la tête.
Quand on parle d'un coup à la tête,
on pense plutôt
à un coup tiré à la tête.
Pas à un coup de crosse.
En plus, le coup porté
a parfaitement atteint sa cible.
Vous vous êtes postée à l'endroit
où Hyôdô avait caché les preuves.
Et vous l'avez tué d'un coup de crosse.
Pendant sa fuite, vous l'avez vu enlever
la serviette qui masquait son visage.
Il a dû l'arracher machinalement
parce qu'elle l'étouffait.
Seulement, elle était nécessaire
pour faire croire que M. Inamura
était l'assassin de Hyôdô.
C'est pourquoi
vous avez ramassé celle sur le pont
pour la cacher avec les vêtements.
Vous étiez la seule
à pouvoir faire tout ça !
La serviette que vous avez ramassée
doit sentir le champagne.
Seulement,
celle qui cachait le visage de Hyôdô
devait être tachée du gâteau
qu'il a touché de la main
dont il s'est démasqué.
Et cette serviette, c'est celle
que Sally a ramenée dans sa gueule.
Après la mort d'Anna et Hyôdô,
et l'arrestation de M. Inamura,
la société vous revenait à vous seule.
Mlle Enami, c'est vous la coupable !
Mlle Enami !
Stop !
Tout ça est faux !
C'est n'importe quoi !
Ça suffit !
Arrêtez !
Sally !
Il était déchargé.
C'est terminé.
C'est bon, Sally.
C'est pas vrai...
Dire qu'un caniche
a fichu mon plan en l'air...
Pourquoi vous être associée à Hyôdô ?
Vous n'étiez pas obligés de tuer Anna.
Cette société était à moi !
C'était à moi d'en être la présidente !
Et même sans m'associer à Hyôdô,
j'aurais quand même tué Anna.
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
AGENCE MÔRI
Sally aurait trouvé
une nouvelle maîtresse !
Tant mieux !
Ouais. Sans quoi,
on aurait peut-être dû s'en occuper !
Ça ne m'aurait pas dérangée, moi !
Idiote !
C'est une vraie plaie
de s'occuper d'un clébard !
Et d'ailleurs...
C'est quoi, ce truc ?
Une croquette pour chiens ?