Ai ! La balle arrive vers toi !
Mais qu'est-ce que tu fiches ?
C'est ta faute, à tirer n'importe où !
Ma faute ?
Exactement !
Je vais le récupérer, Ai !
Merci, Ayumi !
Ayumi ?
Qu'est-ce qui t'arrive ?
C'est cette femme...
Elle a l'air triste...
Hé ! Quelqu'un vient d'arriver !
Ah, je vois !
C'est lui qu'elle attendait...
On dirait que non, finalement.
Elle attend quelqu'un, vous croyez ?
On s'en fiche, non ?
Mais ça m'intrigue, moi !
Une jolie femme
qui boit seule dans un parc,
il y a forcément une raison !
- Demandons-lui ce qu'elle fait ici !
- Je suis pour !
Hé, attendez !
De quoi ils se mêlent encore ?
TOMOKO KOMORI (35 ANS)
VEUVE
Dites !
Vous faites quoi ?
Euh...
Moi ?
Pourquoi vous buvez toute seule
dans ce parc ?
Zut... Vous me surprenez
au mauvais moment...
Pourquoi y a-t-il deux verres
alors que vous buvez seule ?
Je n'ai rien fait !
- Hé ! Ne pleurez pas !
- Ça va, madame ?
Désolée...
Mais m'en souvenir me fait pleurer...
De quoi vous parlez ?
De mon bien-aimé...
En fait,
il est décédé...
Oh là là...
Comment on va se dépêtrer de ça ?
Un éclair illumine les ténèbres !
Sois transcendante, déduction posée !
Que cachent les larmes
de cette veuve buvant seule ?
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Planning : Michihiko Suwa
Character design : Masatomi Sudô
Directeur artistique : Junichi Igashi
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
La Veuve et les Detective boys !
JARDIN BOTANIQUE SASAGO NORD
Que c'est beau !
Regardez toutes ces fleurs épanouies !
Je suis tout ému !
Allons jeter un œil là-bas !
- Allez !
- Hé, attendez !
Hé, doucement !
Ils débordent d'énergie, c'est bien !
Au fait, Tomoko...
Ça ne vous dérange pas ?
De nous avoir amenés
au jardin botanique...
Non, non, ce n'est rien !
Et puis, passer la journée seule,
c'est ennuyeux.
Tomoko, venez voir !
Attends !
J'arrive tout de suite !
Tu crois vraiment
qu'on ne la dérange pas ?
Tant qu'elle s'occupera de ces petits,
elle n'aura pas le temps d'être triste.
Ça devrait lui changer les idées.
Oui. J'étais un peu affolé
quand elle a fondu en larmes,
mais au final, ça devrait aller.
Sûrement.
C'est terrible !
Je ne retrouve plus Ayumi !
Une petite fille s'est perdue.
Il s'agit d'Ayumi Yoshida,
vêtue de rouge.
Ses amis la cherchent.
Pour tout signalement, veuillez
vous présenter au point information.
JARDIN BOTANIQUE SASAGO NORD
POINT INFORMATION
On va vite la retrouver après ça.
Merci infiniment !
Ne vous inquiétez pas.
Je suis sûre qu'elle n'a rien.
Euh...
Je pense que cette petite
est celle dont vous parliez.
Ayumi !
Conan ! Ai !
Ai ! J'ai eu si peur !
Allons, allons.
Excusez-moi...
Merci infiniment, vraiment !
Ravi que votre fille n'ait rien.
Vous faites erreur.
Ces petits sont des amis.
Je n'ai pas d'enfant.
Pardonnez ma méprise !
Mais non, ce n'est rien.
Vous aimez les enfants, alors.
Moi aussi !
- Sur ce...
- Oui...
Être rassuré m'a donné faim...
Ça tombe bien !
Pourquoi ne pas déjeuner ensemble ?
J'aimerais vous remercier.
Non, je ne voudrais pas abuser...
- Allez ! Suivez-moi !
- Mais...
- C'est possible, ça ?
- Et pourquoi pas ?
Allez !
Vous aussi, les enfants !
D'accord !
M. Kôhei Kajiki...
Vous dirigez une société, c'est ça ?
Je produis et vends
des cosmétiques pour homme.
Eh ben...
C'est quoi, des "cosmo-tiques" ?
Des "cosmétiques", Genta !
Ce sont
des produits de beauté pour homme.
À notre époque, même les hommes
doivent soigner leur allure !
M. Kajiki, vous venez souvent
au jardin botanique ?
Comme je l'ai dit dans une interview
pour une revue l'autre jour,
j'aime la nature
et je viens souvent m'y promener seul.
J'aime bien le sport aussi,
je fais du football.
Ah ouais ?
Nous aussi, on est bons en foot !
Vous voulez qu'on joue ensemble
un de ces quatre ?
J'y compte bien !
Au fait, M. Kajiki,
vous avez une petite amie ?
Ah, euh...
C'est-à-dire que...
Ça m'intéresse aussi !
Qu'en est-il ?
À ma grande honte, pas en ce moment.
Ah bon ?
Et quel est votre type de femme ?
Euh...
Vous me prenez au dépourvu...
QUELQUES JOURS PLUS TARD...
Hé, m'sieur !
La balle arrive !
D'accord...
Hé ! À quoi vous rêvez, là ?
Pardon...
Hé ! La revoilà !
Ah, d'accord...
Dis, tu ne trouves pas
que Tomoko a changé ?
Elle attaque à sa manière.
Hein ?
Comment ça ?
Tomoko s'est adaptée
aux goûts de M. Kajiki.
OK, mais pourquoi ?
Lourdaud...
- Terrible !
- Ç'a l'air délicieux !
Quelle variété !
Trop bon !
Vraiment ?
Tant mieux !
Tu as du riz, là...
Merci.
Euh...
M. Kajiki, ça vous plaît ?
Oui, beaucoup !
Vraiment ?
Tant mieux !
Je suis touché de trouver
des boulettes de viande
dans ce bento, j'adore ça !
Pouvoir en manger tous les jours
serait un réel bonheur...
Sincèrement...
Ah, euh...
C'est une demande en mariage ?
Non, ce n'était pas mon intention...
Enfin, peut-être que si, en fait...
Me voilà bien...
QUELQUES JOURS PLUS TARD
Vous croyez qu'on va faire quoi,
aujourd'hui ? Du foot ?
Vu qu'on a été invités chez elle,
ça m'étonnerait !
Moi, je veux jouer aux cartes !
Pourquoi
vous nous accompagnez, professeur ?
Elle s'est occupée de vous,
je me devais de la remercier...
C'est plutôt parce que j'ai dit
que Tomoko était jolie, non ?
Il y a peut-être un peu de ça aussi,
oui...
N'empêche, c'est une sacrée villa !
Elle vit toute seule ici, c'est ça ?
Oui, même si elle devait habiter
avec son mari avant.
Oui ?
À qui ai-je l'honneur ?
Ah, euh... En fait...
C'est le professeur Agasa !
Disons que je suis un peu
comme un tuteur pour ces enfants...
Ah bon ?
Tout s'explique...
Je vous en prie, entrez !
Désolés pour le dérangement !
M. Kajiki est là ?
Oui, Kôhei est arrivé plus tôt,
il vous attend là-haut.
C'est pour une annonce spéciale
que je vous ai fait venir, aujourd'hui.
Je vous l'avais dit, non ?
Elle n'est plus libre, désormais.
Au fait, où est M. Kajiki ?
Sur la terrasse, au 2e.
On a déjeuné ensemble
avant de discuter un peu.
Mais comme le vin qu'on a bu
lui a donné sommeil,
il s'est légèrement assoupi.
- Ton portable sonne.
- Ce n'est pas le mien.
Ni le mien.
C'est ici.
C'est celui de qui, alors ?
Quoi ?
- Ce bruit...
- Ne me dis pas que...
Le défunt se nommait Kôhei Kajiki,
il avait 45 ans.
Il gérait une marque
de cosmétiques pour homme.
La cause de la mort ?
Contusion cérébrale suite à une chute.
Il semblerait être tombé de là-haut.
Et vous,
vous êtes la propriétaire des lieux ?
Exact.
Excusez-moi, mais quelle relation
entreteniez-vous avec M. Kajiki ?
En fait, nous étions fiancés.
- Fiancés ?
- Oui.
On se fréquentait depuis peu.
Et aujourd'hui,
il m'a demandée en mariage.
Aujourd'hui ?
Il me l'avait déjà proposé auparavant,
mais comme je venais juste
de perdre mon époux...
Vu les circonstances,
la probabilité d'un crime est faible.
Oui, mais il est trop tôt
pour l'affirmer.
Excusez-moi !
C'est un accident !
On a tout vu !
C'est la vérité !
En arrivant sur la terrasse,
on a vu M. Kajiki trébucher et tomber !
Il est donc tombé d'ici.
On dirait bien, oui.
M. Kajiki et vous aviez bu
sur cette terrasse ?
Oui.
Quelle quantité à peu près ?
Moi, je n'ai pas bu tant que ça.
Mais lui était alcoolisé
au point de s'assoupir.
Dites, regardez ça !
Un portable ?
C'est sûrement celui de Kôhei !
Que fait le portable du défunt ici ?
Je viens de comprendre !
Tu as compris quoi ?
La raison pour laquelle
M. Kajiki est tombé !
- Sérieux ?
- Oui.
Son téléphone a sonné
alors qu'il somnolait d'ivresse.
Réveillé par la sonnerie,
M. Kajiki a voulu répondre
précipitamment.
Mais son portable est tombé
en glissant de sa main.
Il s'est levé pour le ramasser
près du bord de la terrasse,
mais alcoolisé, il a trébuché.
Il s'est alors rattrapé à la rampe,
mais celle-ci était pourrie.
Et par malchance,
il s'est retrouvé projeté en bas.
D'après le taux d'alcool
dans le sang du défunt,
il était clairement ivre.
Je vois...
On peut aussi supposer
qu'il a heurté cette marche.
C'est parce que je l'ai laissé seul...
Ce n'est pas votre faute, Tomoko !
Oui, c'est un accident !
Désolée... Et merci...
Tiens ?
C'est quoi, ce truc ?
On dirait une lentille de contact.
Elle appartenait sûrement au défunt.
On n'en a retrouvé
qu'une sur le cadavre.
Il l'aurait fait tomber
en se frottant l'œil ?
C'est sûrement ça.
Il n'y a rien de vraiment louche,
la mort est sûrement accidentelle.
Mais qu'est-ce que tu fiches, Genta ?
Oups ! Désolé !
J'avais juste soif, en fait...
Ce n'est rien, va.
Euh...
Je vais chercher de quoi essuyer.
Je vois...
C'était donc ça !
Dites, professeur.
Oui ? Quoi ?
Sur ce, nous allons vous laisser.
Un instant, je vous prie.
Qu'y a-t-il, M. Agasa ?
Cette mort n'est pas accidentelle.
M. Kajiki n'est pas tombé par mégarde,
on a vraisemblablement fait en sorte
que cela arrive.
- C'est un meurtre, d'après vous ?
- Exact.
Regardez bien son portable.
Il n'a pas une égratignure
alors qu'il serait tombé par terre.
C'est vrai
qu'il n'a aucun coup ou rayure...
Ne peut-on pas supposer que ce portable
près de la rambarde
aurait été posé par quelqu'un,
sans tomber des mains de M. Kajiki ?
Par une autre personne ?
Mais de qui s'agirait-il ?
Une seule personne peut aller
et venir librement dans cette maison.
Admettons qu'elle ait posé ce portable
près de la rambarde,
il est difficile d'affirmer
que ç'a suffi à la chute.
Son stratagème
ne se limite pas à ça, bien sûr.
Elle s'est servie
d'une illusion d'optique
pour faire trébucher
et chuter M. Kajiki.
Une illusion d'optique ?
Laquelle ?
Elle a fait en sorte que le portable
ait l'air de flotter dans l'air.
Vraiment ?
Mais c'est possible, ça ?
Je vais reproduire l'illusion.
Et ça, à l'aide de ce vaporisateur
qui était dans le couloir.
Un vaporisateur ?
D'abord,
je pose le portable sur la marche.
Ensuite, avec ceci,
je mouille le sol
en m'éloignant un peu du téléphone.
C'est vrai !
On croirait qu'il est dans les airs !
Je vois...
Même surpris sur le coup,
le défunt était en état d'ébriété...
Il n'a pas dû réfléchir longtemps
et a pu croire
que cette illusion était réelle.
Voilà...
Mais la clé de ce piège n'était pas
de faire croire que l'objet flottait,
mais plutôt de créer l'illusion
qu'il se trouvait avant la marche.
Comment ça ?
Autrement dit,
réveillé par la sonnerie
et à cause de l'illusion d'optique,
M. Kajiki a jugé
qu'il attraperait son portable
avant de heurter la marche.
C'est pour ça
qu'il n'a pas fait très attention,
croyant pouvoir le ramasser en sécurité.
Mais comme il était sur la marche,
son calcul a été faussé,
et il a trébuché
avant d'atteindre son objectif.
Voilà comment il a chuté
en tombant à la renverse.
Et comme cette illusion disparaît
une fois le sol sec,
elle a aussi l'avantage
de ne laisser aucune trace.
Je vois...
Elle a dû laisser pourrir la rambarde
de manière à ce qu'elle se casse
au moindre choc.
Euh...
Vous avez des preuves ?
Évidemment !
Vous pouvez me dire lesquelles ?
M. Kajiki avait sûrement mis
du fond de teint
pour cacher les rides de son visage.
Et bien qu'une de ses lentilles
ait été enlevée,
il n'avait aucune trace
de frottement à l'œil.
En revanche,
il restait des marques de doigts
sur les paupières
supérieure et inférieure.
En effet, on a bien relevé ces traces !
La victime n'aurait pas écarté son œil
pour enlever une seule lentille.
Il est plus naturel de supposer
que quelqu'un lui a ouvert l'œil
pour ôter celle-ci, non ?
Ensuite,
quand Genta a renversé de l'eau,
vous avez voulu sortir votre mouchoir
avant de vous raviser.
Ce ne serait pas
parce qu'il y reste des traces
du fond de teint
qu'il y avait sur vos doigts ?
Mais pourquoi aurait-elle fait ça ?
Augmenter l'écart de vue des 2 yeux
trouble la perception des distances
et facilite les chutes.
Combiner ça à l'illusion d'optique
fait exploser la probabilité
de tomber en heurtant la marche.
Le mouchoir de Mme Komori
est forcément taché de fond de teint,
et le portable qui a fait sonner
celui de M. Kajiki doit être
quelque part dans cette maison.
Avez-vous quelque chose
à nous avouer, Mme Komori ?
Nous pouvons aussi
vérifier votre mouchoir
et fouiller votre maison,
si vous préférez.
Tout avait marché, pourtant.
- Tomoko...
- Ne t'approche pas de moi !
Tomoko ?
Que vous arrive-t-il ?
Bon sang ! Vous avez foutu en l'air
mon grand numéro de comédienne !
Sachez que je déteste les sales mioches
de votre espèce !
Vous vous êtes donc servie
de ces enfants dès le début...
Exactement !
Ce crétin disait aimer les enfants
dans l'interview d'une revue.
Et pour pêcher un gros poisson,
il faut d'abord
en attraper de plus petits.
Venez voir !
C'est effrayant !
Regardez cette pièce !
Mais c'est...
Pas possible !
Ils auraient tous subi le même sort ?
Dire que mon plan a été gâché
par votre faute...
Tomoko Komori.
Vous nous raconterez la suite au poste.
Je veux bien parler.
Seulement,
serez-vous en mesure de comprendre ?
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
Quelle horrible affaire...
On dirait bien qu'elle avait répété
plusieurs fois le même crime...
C'était une incroyable criminelle...
Il ne faut pas se fier aux apparences...
Dites, cette femme...
Qu'est-ce qu'elle fait ?
Elle essaie peut-être de sauver un chat.
Je n'en vois pas, pourtant...
Allons lui demander directement
ce qu'elle fait !
D'accord !
Pour qu'une femme seule
grimpe à un arbre,
c'est qu'il y a une raison !
Arrête, bon sang...
Mais moi, ça m'intrigue !
- Moi aussi !
- Allons voir !
Attendez !
Ils y vont pour de bon...
En effet...