C'est génial !
Ce n'est pas du camping,
mais du "glamping", pas vrai ?
Tu es bien renseigné
pour un gamin, dis donc !
J'ai vu ça à la télé, l'autre jour.
Eh oui, le glamping est un camping
qui conjugue glamour et confort !
Ran ! On en profite à fond
aujourd'hui, d'accord ?
Le top, c'est qu'on a juste besoin
d'habits de rechange !
En temps normal,
il faut emporter pas mal de choses.
Et je me retrouve
à devoir emmener papa avec moi...
C'est ton porteur ou quoi ?
J'enclenche le retardateur !
C'est bon ?
- Conan ! Par ici !
- J'arrive !
- Oh ! Elle est réussie !
- Faites voir.
Un éclair illumine les ténèbres !
Sois transcendante, déduction posée !
Que cache le festin
de ces quatre intrigants campeurs ?
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Planning : Michihiko Suwa
Character design : Masatomi Sudô
Directeur artistique : Junichi Igashi
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
L'étrange affaire du camping glamour !
- C'est hyper spacieux !
- C'est vrai.
Le lit est tout douillet !
- Allez ! On va s'amuser !
- D'accord ! Youpi !
Merci pour ce repas !
C'est un vrai festin !
Délicieux !
C'est vrai ! On ne se croirait
vraiment pas au camping !
Ben oui, vu que c'est du glamping...
Quoi encore, gamin ?
Je t'emmène et tu te plains ?
Non, désolé...
Tenez !
Tu es bien prévenant, gamin !
C'est parce que Ran a préparé
des cookies au chocolat !
C'est vraiment joli.
Mais c'est...
C'est quoi, ça ?
Une mauvaise blague ?
Il est habillé en fille,
a le visage gribouillé,
a une patte de crabe dans la bouche
et un papier dans la main.
Ran ! Une ambulance !
Et la police aussi !
D'accord...
Allô ? Venez tout de suite
au Glamping Parc d'Okuho !
Il est mort...
M. Tosaki !
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Chéri...
Mais pourquoi ?
Je n'ai pas fait ça, pourtant...
C'est encore pire qu'avant...
Excusez-moi, vous le connaissiez ?
Ah, euh... Oui...
Par où commencer...
C'est mon mari, en fait...
Vous lui avez fait quelque chose ?
Euh... C'est-à-dire que...
Pardon ! Le feutre, c'est moi...
Mais je ne l'ai pas tué !
M. Tanabe ?
Vous aussi ?
Mais alors, vous également, madame ?
Moi ?
KEIDAI TOSAKI (46 ANS)
VICTIME
Je suis Kyôko Tosaki.
Mon mari s'appelait Keidai Tosaki.
Il dirigeait une petite entreprise.
Mlle Miura et moi étions venues
manger la cuisine du chef Tanabe,
qui était un ami de mon mari.
Moi, c'est Hiroshi Tanabe.
Je suis chef dans ce glamping.
M. Tosaki m'a depuis toujours
beaucoup aidé.
Mika Miura.
Je suis artiste maquilleuse.
J'ai rencontré M. Tosaki
lors d'un précédent travail.
C'était pour une photo promotionnelle,
et comme mon travail
lui a beaucoup plu,
il m'a invitée à passer la journée ici
pour me récompenser.
Dire qu'on s'était pourtant
tellement amusés ce midi.
J'ai même des photos !
On en a pris plein !
On a fait du canoë,
dégusté les spécialités barbecue
du chef Tanabe,
et profité tranquillement
du thé apporté par Mlle Miura...
Dites, comment votre mari
s'est retrouvé accoutré de la sorte ?
Je l'ignore...
Il était déjà comme ça
quand j'ai regagné notre tente.
Chéri !
Sur le coup, j'ai bien failli hurler...
Mais j'ai réalisé une chose...
Laquelle ?
Qu'on risquait
de me mettre ça sur le dos.
D'où mon idée
de faire accuser un autre.
C'est quoi, ce délire ?
J'ai transporté le corps
dans la tente de M. Tanabe,
et mis du crabe dans sa bouche
pour le faire accuser.
Voilà, c'est bon !
Sérieux ? C'est toi qui avais déposé
le corps dans ma tente ?
- Je n'avais pas le choix...
- Tu plaisantes ?
Allons, allons...
Pourquoi lui avoir mis
du crabe dans la bouche ?
Eh bien,
parce que M. Tanabe est chef
et qu'il avait du crabe dans son frigo.
J'ai pensé qu'on ferait le lien
avec la nourriture.
C'est d'une violence...
Et vous, M. Tanabe ?
Moi ? Euh, en fait...
Je suis tombé sur le corps
en regagnant ma tente.
Il avait une patte de crabe
dans la bouche...
J'ai pensé appeler quelqu'un,
mais j'ai eu un flash.
Si je ne faisais rien,
je risquais d'être accusé.
J'ai donc décidé
de faire porter le chapeau
à la fille à lunettes
venue avec M. Tosaki.
Mais c'est carrément inhumain !
Du calme...
Et ensuite ?
Comme cette fille
avait dit être maquilleuse,
j'ai pris un feutre et...
- ... vous l'avez gribouillé...
- Non, "maquillé" !
Vous dénigrez mon travail, c'est ça ?
On dirait bien...
Et vous avez transporté le corps
dans la tente de Mlle Miura...
- C'est ça...
- Misérable...
Et vous, Mlle Miura ?
Moi ? Euh...
En regagnant ma tente,
j'ai trouvé M. Tosaki
avec du crabe dans la bouche
et le visage gribouillé.
Dans un premier temps,
j'ai pensé crier.
Mais vu les circonstances,
je risquais d'être accusée.
C'est ma femme, la coupable
J'ai donc écrit ce "dernier message"
que j'ai glissé
dans la main de M. Tosaki.
Je comptais transporter son corps
jusqu'à sa tente,
mais épuisée par son poids,
je l'ai laissé sur l'esplanade.
On finit toujours ce qu'on commence !
Et pourquoi faire de moi la coupable ?
Je ne pensais pas à mal.
Et puis, vous savez bien...
Dans ce genre de crime,
c'est souvent l'épouse, l'assassin.
Encore plus violent...
Je refusais qu'on m'accuse !
Allons ! Du calme !
Un homme vient de mourir !
Tu parles !
C'est toi, la pire du lot !
Quoique tu n'es pas vraiment mieux...
- Comment ?
- Ça suffit !
Megure, brigade criminelle.
Vous êtes les personnes concernées ?
Inspecteur Megure, inspecteur Takagi.
Tiens, Conan...
Tu es souvent impliqué
dans des affaires, mon petit.
Bien...
Pourriez-vous me raconter un peu
ce qui s'est passé ?
OKUHO GLAMPING PARK
Je vois.
J'ai plus ou moins saisi l'affaire.
Vous n'avez rien remarqué d'autre ?
Laissez-moi réfléchir...
Pourquoi lui avoir mis
du crabe dans la bouche ?
Ah, ça ?
En fait, mon mari était allergique.
Allergique au crabe ?
Une fois, il a goûté sans le savoir
un plat qui contenait du crabe
et a échappé de justesse à la mort.
Depuis ce jour-là, même la vue
d'un simple crabe l'indisposait.
- Ce serait...
- ... un choc anaphylactique ?
"Anaphylactique" ?
Des dizaines de personnes meurent
chaque année de choc anaphylactique.
On peut s'en remettre
si on le traite aussitôt,
mais sans une intervention rapide,
on risque la mort.
Quelqu'un d'autre
était au courant de cette information ?
Oui, M. Tanabe.
Oui, je le savais aussi.
Et l'établissement m'avait dit
de ne pas utiliser de crabe
pour M. Tosaki.
Je vois.
Donc Mme Tosaki et vous
étiez au courant.
Pourquoi ne pas avoir parlé
de l'allergie en voyant le crabe ?
Parce qu'on ne me l'a pas demandé,
pardi !
Maudite renarde...
Elle a vraiment essayé de me piéger...
Difficile pour moi de savoir
ce que Mme Tosaki avait en tête.
Au fait, vous saviez que ça allait
au plus mal entre ces deux-là ?
Hein ?
En public, ils jouaient le couple uni,
mais l'envers du décor était tout autre.
La femme est terrible, mais le mari
aussi était un vieux roublard...
D'ailleurs, la jeunette
pouvait très bien être sa maîtresse.
Vous plaisantez, j'espère ?
Pourquoi j'aurais fait ça ?
M. Tosaki a juste apprécié mon travail !
Rien de plus.
Ah, un instant !
Vous n'aviez rien remarqué d'autre ?
Non !
À l'écoute de leur déposition,
ils semblent tous avoir un mobile.
Si M. Tanabe dit vrai
au sujet de la mésentente du couple,
Mme Tosaki avait de quoi tuer son mari.
Quant à M. Tanabe, lui,
il n'a rien dit alors qu'il savait
pour l'allergie au crabe.
Enfin, si la supposition de M. Tanabe
est juste,
elle expliquerait pourquoi Mlle Miura
a tenté de faire accuser Mme Tosaki.
En tout cas, une chose est sûre !
Une de ces trois personnes ment !
Bonsoir, M. le légiste.
Tu es le petit qui accompagne M. Môri...
Dites. Cet homme n'aurait-il pas
subi un choc anaphylactique ?
Si.
Je n'ai pas encore vérifié formellement,
mais à voir ce rictus,
les griffures sur son cou
et la tuméfaction autour de sa bouche,
la mort par asphyxie suite à un choc
est fort probable.
Je vois...
Comment connais-tu
un mot aussi difficile ?
C'est tonton Kogorô qui me l'a appris.
Merci bien !
Il semble bien mort
d'un choc anaphylactique.
Mais alors...
Si mon raisonnement est correct...
Le voilà !
On va devoir attendre encore longtemps ?
Conan !
Tu es resté un moment aux W.-C...
- Tu as des problèmes de ventre ?
- Non, ça va !
Hé, m'dame !
Pardon ?
Euh... "Jeune dame" ?
Je peux voir les photos
de tout à l'heure ?
Bien sûr !
Tiens, regarde.
- Je vous l'emprunte, m'dame !
- Ne m'appelle pas comme ça !
Dis, Ran.
Conan.
Sois plus polie avec la dame...
J'ai un service à te demander.
Parfait.
Tout est prêt, maintenant.
Ne reste plus qu'à coincer l'assassin.
Dites, vous allez
nous garder encore longtemps ?
Je commence tôt demain matin, moi !
Je ne pense pas
qu'on puisse dormir sur place,
je dois préparer mon retour !
On risque de prendre froid
et d'attraper...
des gerçures...
À quoi bon rester
si vous ne découvrez pas la vérité ?
Pas le choix...
Ce sera tout pour aujourd'hui...
Attendez un instant !
- Quoi ?
- Inspecteur Megure.
J'ai résolu l'énigme.
Puis-je vous expliquer tout ça ?
Quoi ?
Sonoko...
Ce n'est pas si simple...
Et pourquoi pas ?
Écoutons son avis sur l'affaire.
Merci infiniment.
À l'origine, ce crime
était censé être moins complexe.
Seulement,
à cause de gens irresponsables,
il a été transformé
en un acte morbide et confus.
Chacun a voulu éviter d'être soupçonné
en rejetant la faute sur autrui.
Mme Tosaki
a mis du crabe dans sa bouche,
M. Tanabe a gribouillé son visage,
et Mlle Miura a laissé
un message dans sa main.
De plus, chacun a laissé le corps
dans la tente d'un autre suspect.
Inspecteur Takagi.
A-t-on identifié la cause de la mort ?
Oui. D'après des analyses
basées sur les dépositions,
il s'agit d'une asphyxie causée
par un choc allergique à du crabe.
Pour provoquer un choc anaphylactique,
l'assassin
devait connaître cette information.
Tu rigoles ?
C'est moi qui ai dit à la police
pour le crabe !
Et moi, je n'en ai pas utilisé
pour le repas de M. Tosaki !
Comme vous le voyez, utiliser
cette allergie pour tuer M. Tosaki
permet d'impliquer ces 2 personnes.
Mais alors...
Eh oui. C'est l'individu certain
de ne pas être soupçonné, l'assassin.
Autrement dit,
celle qui a utilisé l'allergie
pour assassiner M. Tosaki...
c'est vous, Mlle Miura !
Vous avez dû être bien surprise
de retrouver à nouveau le corps
dans votre tente, Mlle Miura.
Je n'ai rien fait !
Comme je l'ai dit, j'ai rencontré
M. Tosaki au cours d'un travail !
Si vous le dites...
Dans ce cas,
vérifions d'abord le modus operandi.
Comment feriez-vous
pour faire manger du crabe
à quelqu'un d'allergique ?
Mais oui ! Quand on se sait
allergique à un aliment,
on fait attention
pour éviter à tout prix d'en manger !
Vous en avez donc mis
dans la pâte de vos cookies.
- Inspecteur Megure, regardez !
- Qu'est-ce que c'est ?
Une photo du groupe prise ce midi,
paraît-il.
Des cookies !
On les voit clairement !
Vous les avez préparés vous-même,
il me semble.
Effectivement...
Normalement, M. Tosaki était censé
mourir après en avoir mangé, ce midi.
Et ça, car même si on avait décelé
du crabe dans les cookies,
dire que vous ignoriez son allergie
aurait fait de ce crime un accident.
Seulement,
l'accident ne s'est pas produit
sur le coup comme l'avait pensé
l'assassin. Mais pourquoi ?
Mme Tosaki, vous semblez avoir une idée.
En fait, ils étaient un peu amers.
Rien d'étonnant.
Car elle a dû mettre beaucoup de cacao
pour cacher l'odeur et le goût du crabe.
En voyant votre expression
au moment de goûter un des cookies,
M. Tosaki n'a probablement pas dû
en manger.
C'est pourquoi vous l'avez fait venir
dans votre tente
pour lui en faire manger un.
Puis,
pour éviter qu'on vous soupçonne
d'être l'assassin et sa maîtresse,
vous avez abandonné le corps
dans la tente de Mme Tosaki.
Ensuite, comme vous le savez tous,
le corps a été baladé
d'une tente à l'autre.
Joli raisonnement.
Mais tu échoues près du but.
Car il manque une chose cruciale
à ton hypothèse.
Laquelle ?
Une preuve matérielle !
Où sont ces cookies au crabe ?
Désolée, mais j'ai mangé
tous ceux de ce midi !
Ran. Tu as les cookies ?
Oui...
C'est impossible !
Ce sont ceux que vous aviez amenés...
Stop !
Et voilà, plus de preuve...
C'est sucré...
Qu'est-ce que c'est ?
Des morceaux de cookies
trouvés dans votre tente.
Ceux que vous venez de manger
sont ceux au chocolat
que j'avais préparés.
En poussant l'enquête,
on devrait pouvoir
prouver votre relation avec M. Tosaki.
Et probablement votre culpabilité
en analysant ces morceaux de cookies.
Ma défaite est totale...
Au départ,
c'était juste une petite amourette.
Et puis...
on a fini par devenir
dépendants l'un de l'autre.
Il m'avait fait la promesse
de divorcer pour m'épouser.
Nous étions heureux !
Jusqu'à ce maudit jour...
Allez, Keidai !
Mange, toi aussi !
Non, désolé.
Je ne peux pas, je suis allergique.
Un petit bout ne te fera pas de mal !
Non, je ne peux vraiment pas...
Quoi ? Tu refuses de manger
ce que je porte à ta bouche ?
Mais t'es pas bien ?
Tu veux ma mort ?
Je ne veux plus d'une fille comme toi !
Après ça,
je me suis excusée en lui demandant
qu'on se remette ensemble.
Mais Keidai a refusé.
Pour nous quitter en bons termes,
j'ai voulu qu'il m'emmène en glamping
avec sa femme...
Non, ne me dites pas que...
Eh si !
J'avais tout planifié !
Je comptais le tuer
et foutre votre société en l'air !
Et ça, en utilisant du crabe,
symbole de notre rupture !
Mika Miura...
Vous me répéterez tout ça
en détail au poste.
Ouf ! L'affaire est enfin réglée !
Les soupçons nous concernant
sont dissipés !
Pas si vite !
Vous aussi, vous êtes coupables.
Hiroshi Tanabe, Kyôko Tosaki.
Je vous interrogerai tous les deux
au sujet de ce recel de cadavre.
Ils s'attendaient à quoi ?
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
Quel régal !
Pauvre crabe innocent,
finir utilisé de la sorte...
Qu'y a-t-il, Conan ?
Le monsieur qui a été tué...
On devait vraiment lui en vouloir,
pour lui faire toutes ces choses...
- C'était une horrible affaire.
- Oh oui...