CONFÉRENCE AU HISHIDA HALL
Pardon !
Je suis en retard !
Maman !
Bonjour !
Dis donc, c'est pas trop tôt !
Ça t'amuse de me faire attendre ?
En me privant de bière, en plus !
Mais je ne t'ai rien demandé.
Commande, si tu veux boire.
Moi, j'ai dû caler ça
dans un emploi du temps chargé.
- Comment ?
- Quoi ?
Stop, vous deux !
On se calme !
Vous n'êtes pas là pour vous disputer,
mais pour discuter !
Ça ne me concerne donc pas...
Je suis de trop ici...
Hé ! Une grande bière pression !
D'accord.
Pour moi, de l'eau suffira.
Je repars de suite.
- Entendu.
- Maman !
Pardon,
mais je n'ai vraiment pas le temps.
Mais je serai là demain, promis !
Génial !
N'est-ce pas, Conan ?
Hein ?
Euh... Oui, totalement !
Ça ne me concerne pas, je te dis...
Je t'ai rien demandé !
Pas la peine de te forcer, tu sais ?
Papa !
Je devrais pouvoir participer
aux discussions de seconde partie.
Je ferai en sorte d'arriver à temps.
Vous serez tous les deux
sur la même scène ?
Exactement !
C'est le top ! Pas vrai,
papa ?
Ouais,
mais c'est moi l'invité principal.
Oui, oui. Je te félicite d'avance
pour ta conférence.
Bon, j'y vais !
Mince !
MEURTRE D'UN PROFESSEUR
Quelqu'un nous observe...
Merci.
Ciao !
Plus rien...
Je me ferais des idées ?
Un éclair illumine les ténèbres !
Sois transcendante, déduction posée !
Tonton en conférence !
Que réserve la scène aux deux époux ?
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Planning : Michihiko Suwa
Character design : Masatomi Sudô
Directeur artistique : Junichi Igashi
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"La Grande conférence de Kogorô Môri
(1re partie)" !
CONFÉRENCE SPÉCIALE
POUR LA RÉOUVERTURE DU HISHIDA HALL
UNE HEURE AVANT LA CONFÉRENCE
N'empêche que ça fout le trac...
Hé, toi !
Ressers-moi un verre !
Vas-y doucement !
Tu es sûr que ça va aller, papa ?
Tu n'arriveras à rien si tu es saoul !
T'inquiète, va !
Un peu d'alcool, et la conférence
n'en sera que plus animée !
Au moins, je ne devrais pas
avoir à intervenir, aujourd'hui.
J'espère, oui.
Un, deux...
Félicitations !
C'est gentil, les petits !
Tâchez de bien écouter
mes secrets de détective !
D'accord !
Enfin, on aurait bien aimé,
mais on doit partir
avant le début de votre conférence.
Désolé, m'sieur...
Mais c'était prévu de longue date...
On doit aller voir un match de foot.
Mais s'il n'y a pas de prolongation,
on sera revenus pour les discussions.
Mais alors...
Vous aussi, Ai et Conan ?
- Tout à fait.
- Désolé...
C'est bon, j'ai compris...
Allez-y !
Et pas la peine de revenir...
Voyons, papa !
Ce ne sont pas des choses à dire !
Ma maman aussi
participe aux discussions.
J'attendrai votre retour, d'accord ?
OK !
Merci pour votre présence
aujourd'hui, M. Môri.
C'est un honneur d'inaugurer ce hall
avec un détective
de renommée mondiale.
- Ujimori !
- Bien.
Je vous en prie, monsieur.
Non, non !
Merci à vous !
Je suis ravi de vous être utile !
Je compte sur vous
pour aujourd'hui, M. Môri.
Voici notre équipe.
Appelez-les en cas de besoin.
À votre service !
Mei !
Salue-le !
Pardonnez-moi !
Pour tout vous dire,
je suis une grande fan,
et je suis morte de stress !
À votre service !
Ah bon ?
Fort bien...
Je compte sur vous, alors !
Je connais votre renommée
depuis longtemps.
Merci infiniment de m'avoir convié
aux discussions de ce...
Prêt pour un duel de déduction
entre détectives célèbres ?
Tiens ? J'ai l'impression
d'avoir déjà vu ce gars quelque part.
C'est Kenichirô Inokoshi,
l'acteur connu
pour ses rôles
d'inspecteur ou de détective.
Exact ! Il est surnommé
"le Roi du feuilleton policier" !
Le gars résout toujours ses énigmes
au bord d'une falaise escarpée...
Hé, il t'entend !
M. Môri, faites une apparition
dans un de mes feuilletons !
Ou dans une nouvelle série,
ça serait bien.
Quoi ?
Moi, dans un feuilleton télé ?
Je plaisantais, voyons !
C'était une blague ?
Ne te fous pas de moi !
Je n'admets pas cette rénovation !
J'ai gardé un œil sur ce hall
depuis l'époque de ton père.
C'est quoi,
cet intérieur bon marché ?
Ça...
Et ça aussi !
Cet idéal de gestion déficitaire dépassé
a été enterré avec mon père...
Enfin, avec mon prédécesseur,
voulais-je dire.
M. Reizei,
notre contrat avec vous n'a plus cours.
Partez.
Comment oses-tu ?
Du calme...
Si vous faites ça, il n'y aura
même plus une seule personne
pour vous ouvrir son cœur.
Qui es-tu, toi ?
Hors de mon chemin !
Quoi ? Vous ne connaissez pas
ma réplique fétiche ?
J'aurais montré plus d'entrain
face caméra, mais bon...
D'ailleurs,
c'était pas à toi d'intervenir,
mon petit Tsukinogi ?
Toujours aussi inutile...
J'ai quitté mon activité de gardien.
À cause de toi...
Tu entends quoi par là ?
Ah, ça...
Ces deux-là ont l'air
d'avoir un passé en commun...
Oui...
Tout va bien ?
Par ici, venez vous reposer.
Je vous sers à boire ?
Attendez, je vais vous aider !
Merci !
Mais ça devrait aller.
Regardez plutôt là-bas...
Qu'est-ce qui se passe ?
Papa !
Tu as trop bu !
Oh là là...
Il s'est passé un truc ?
Conan ! Aide-moi !
D'accord.
C'est dangereux, tonton ! Par ici !
Ça va aller ?
Il est complètement plein !
Il m'inquiète un peu...
Moi aussi...
Désolée de vous avoir indisposés,
chers invités.
Détendez-vous dans vos loges
d'ici à l'ouverture de la conférence.
- Ujimori, guide-les.
- Tout de suite.
20 MINUTES AVANT LA CONFÉRENCE
Tiens ?
Où est passé Conan ?
Il est peut-être resté
avec Ran et les autres.
On va rater le début du match
si on se grouille pas !
OK !
Partez devant, je vais le chercher !
Papa !
Allez, debout ! Papa !
Quoi ?
J'ai encore piqué un beau roupillon ?
Euh, je veux dire...
Présenté un brillant raisonnement...
Tiens ? Mais...
Je ne me souviens de rien.
Papa !
J'étais sûre de te trouver ici.
Pourquoi ne pas prendre sa voix
et faire la conférence à sa place ?
Ça ne me fait pas rire...
Que se passe-t-il ?
Conan !
Qu'y a-t-il ?
M. KENICHIRÔ INOKOSHI
Là...
Mais c'est...
J'étais venue apporter le café
que M. Inokoshi m'avait demandé...
J'ai frappé,
mais je n'ai pas eu de réponse...
Quelque chose bloque, on dirait.
Et à voir cette flaque de sang...
Oui, pas de doute possible.
Voyons voir.
La fenêtre de la loge de M. Inokoshi...
La voilà !
On avait vu juste.
Le corps bloque la porte
comme un verrou.
Mais alors, c'est...
Oui.
Un meurtre en chambre close.
Aucun doute.
On fait quoi ?
Le match va commencer.
Laisse faire la police, non ?
J'aimerais bien !
Mais là...
Inspecteur !
Il reste peut-être une piste !
Soyez attentifs.
Je sais.
- Takagi ! Chiba !
- À vos ordres !
Tu vois ?
Même le grand détective est dégrisé !
Ouais...
La victime est l'acteur
Kenichirô Inokoshi, âgé de 48 ans.
Il devait participer
aux discussions de 2nde partie
après la conférence de M. Môri.
C'est pour ça
qu'il patientait seul dans sa loge.
Pour la cause de la mort,
on attend les résultats de l'autopsie,
mais il s'agit sûrement
d'un coup de couteau au cœur.
Ensuite, regardez ceci.
C'était dans sa poche intérieure gauche.
Une montre à gousset ?
La partie cassée
l'a bien été par cette lame.
On peut affirmer que c'est arrivé
quand la victime a eu le cœur percé.
Donc, le crime a eu lieu à 14 h 50...
Mais il y a un problème.
Oui. Cette pièce
était bloquée de l'intérieur.
La porte ne s'ouvrant que de 5 cm,
impossible de sortir.
La vitre qu'on a brisée
était fermée de l'intérieur.
Et aucune trace
de stratagème quelconque.
Donc, il faut trouver
comment le coupable
est sorti d'ici
après avoir tué M. Inokoshi...
Seulement,
une chose est claire, inspecteur.
Tu peux me dire laquelle ?
Takagi. Comment est gérée
la sécurité de cette salle ?
Justement, à ce sujet,
j'ai vérifié auprès des gardes.
À part l'entrée en façade
où se trouve l'accueil,
toutes les issues
sont verrouillées de l'intérieur.
Ensuite, d'après le réceptionniste,
il n'y a que 3 enfants qui sont sortis
vers 14 h 50, l'heure du crime.
Des enfants ?
Ça doit être nos copains !
Ils avaient un truc à faire.
Hé, vous deux !
Ne dérangez pas la police !
Autrement dit,
personne d'autre n'est entré ou sorti.
Ce qui signifie que ce crime
n'est pas l'œuvre d'un intrus.
Inspecteur.
Mais oui... Donc...
Oui. L'assassin se trouve actuellement
dans ce Hishida Hall.
Parmi les gens concernés, l'équipe,
les invités et les 300 spectateurs.
Ça alors !
Moui, pour ça, il n'y a pas d'erreur.
Vu les traces au plancher,
on a dû traîner la chaise
avec le corps dessus.
Alors ? Comment l'assassin
a fait pour sortir ensuite ?
On a enfoncé quelque chose ici.
Mais oui !
C'était donc ça...
Je vois...
C'est comme ça qu'il s'y est pris.
C'est qui, cette fille ?
Quoi ?
Vous avez découvert le stratagème ?
Ben alors !
Dépêchez-vous de commencer !
Vous voulez retarder
la conférence de Môri d'une heure ?
Tout à fait.
C'est pourquoi je souhaiterais
l'annoncer aux spectateurs.
Vous plaisantez ?
C'est un homicide, je vous signale !
Vous auriez dû
annuler la conférence aussitôt !
Le problème,
c'est que la seule qui peut en décider,
c'est Mme Hishida, la propriétaire.
Dans ce cas...
Et où est cette Mme Hishida,
actuellement ?
Justement, je ne l'ai pas revue
depuis tout à l'heure.
J'ai eu beau chercher...
Mais par chance, Kogorô Môri,
le grand détective, est parmi nous.
Et je lui fais confiance
pour vite résoudre cette affaire.
Ah, euh... Justement...
Je suis l'organisateur de l'événement,
annuler ne m'arrangerait pas.
Je m'en remets également à vous,
M. Môri.
Comptez sur moi !
Kogorô Môri, l'illustre détective,
vous jure de résoudre cette affaire
en moins d'une heure !
Hé, Môri !
Ne fais pas cavalier seul...
Excusez-moi !
Pour moi, retarder la conférence
serait un bon choix !
Pardon ?
Je me disais qu'annuler la conférence
et renvoyer les spectateurs chez eux
serait dramatique
si l'assassin était parmi eux.
En effet...
Votre réflexion est très sensée.
Entendu. Seulement,
pour t'avancer à ce point,
c'est que tu as dépisté l'assassin,
j'espère...
Évidemment !
Et j'ai compris son stratagème !
Ah bon ?
Vraiment ?
Il m'épate. Ce n'est pas
un grand détective pour rien.
Ces quelques indices lui ont suffi...
Oui, c'est vrai...
Inspecteur. Pouvez-vous réunir
les personnes concernées ?
D'accord !
- Takagi !
- J'y vais !
C'est vrai que le stratagème
n'avait rien de bien complexe.
Par contre,
je n'ai pas encore l'assassin.
Et le fait qu'on ne voie plus
la propriétaire est intrigant.
Oui. Tu as raison.
Bien,
avant d'exposer mon raisonnement...
Chiba !
Tu as vérifié l'alibi de chacun ?
Oui, je m'en suis chargé.
À 14 h 50, heure du crime,
tous,
sauf un individu, en avaient un.
J'ai pu m'assurer qu'ils étaient
à plusieurs au même endroit.
OK.
Et qui est la personne sans alibi ?
Celle qui se reposait seule
en salle d'attente,
l'ancien gérant du Hishida Hall,
Mokichi Reizei.
Papa... Ne me dis pas que...
Eh si !
Le coupable...
c'est vous, Mokichi Reizei !
Pour le mobile,
c'est la rage d'avoir été maîtrisé
à la manière d'un feuilleton,
tout à l'heure.
Non... Tu fais erreur...
Ensuite, pour clore la pièce du crime,
vous avez utilisé votre canne !
Il a clos cette pièce avec sa canne ?
Mais comment ?
Tentons l'expérience.
Cette loge est identique
à celle de M. Inokoshi.
Même construction, même installation.
- Takagi ! Chiba !
- OK !
Voilà. Il suffit de sortir
tout seul de la sorte
et d'enlever la canne
avant de fermer la porte.
Oh ! Je vois !
Bien sûr, la porte s'ouvre davantage
si on force,
mais un cadavre
fait quand même son poids.
Ça suffit à créer aisément
une pièce semblant close de l'intérieur.
En effet.
Seulement...
Écoutez !
J'ai accompagné M. Reizei
en salle d'attente, tout à l'heure.
Merci bien.
Il avait l'air très fatigué.
Et vu son grand âge, ça me paraît
difficile pour lui de faire tout ça.
C'est vrai.
Asseoir une victime d'un tel gabarit,
traîner sa chaise,
puis l'incliner
en la soutenant juste avec une canne,
ça fait beaucoup.
En effet.
Je ne l'imagine pas capable de ça.
Je reconnais bien là le grand détective.
Je n'étais pas de taille !
Quoi ?
Vous voyez ?
J'avais raison !
Je me disais bien qu'on finirait
par deviner, pour la canne.
Seulement, c'est une autre personne
que j'ai éliminée.
Comment ?
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara