Un drame s'est produit dans la salle
où était prévue la conférence
intitulée "Kogorô Môri,
le grand détective, livre ses secrets".
L'un des invités des discussions,
l'acteur Kenichirô Inokoshi,
a été assassiné dans une pièce close.
On avait vu juste.
Le corps bloque la porte
comme un verrou.
Mais alors, c'est...
Oui.
Un meurtre en chambre close.
Grâce à tonton,
le stratagème a été élucidé
et on a cru avoir identifié le suspect.
Seulement, l'homme en question,
Mokichi Reizei,
fait un aveu surprenant.
Je me disais bien
qu'on finirait par deviner,
pour la canne.
Seulement,
c'est une autre personne
que j'ai éliminée.
Comment ?
Un éclair illumine les ténèbres !
Sois transcendante, déduction posée !
Tonton avait vu juste,
mais il y avait deux meurtres !
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Planning : Michihiko Suwa
Character design : Masatomi Sudô
Directeur artistique : Junichi Igashi
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"La Grande Conférence de Kogorô Môri
(2e partie)" !
Sur la base des aveux de M. Reizei,
la police vérifia les faits
et enquêta sur le mobile.
JUNKO HISHIDA (50 ANS) -
PROPRIÉTAIRE DU HISHIDA HALL
Je répète.
Avis aux spectateurs.
La conférence prévue...
Puis, l'inspecteur Megure accepta
le maintien de la conférence
en retardant cependant
l'horaire de début d'une heure.
De ce fait, je suis désolé
pour ce contretemps,
mais je compte sur vous.
Entendu.
MEI TSUKUBA
Mais ça ne m'arrange pas...
Comment ça ?
C'est un honneur d'avoir été invité
à participer aux discussions,
mais j'ai à faire juste après.
Alors, ce report d'une heure...
Je vois...
Et puis,
vous avez pu vérifier mon alibi,
n'est-ce pas ?
Oui, bien sûr.
Dans ce cas...
Seulement, cet alibi n'est valable
que pour le meurtre de M. Inokoshi.
Concernant celui de Mme Junko Hishida,
on a beau avoir les aveux de M. Reizei,
on n'a pas encore déterminé
l'heure du...
Inspecteur !
On a l'heure du crime !
Franchement, j'ai eu beau faire...
Je ne pouvais pas l'accepter.
Elle faisait vraiment comme si l'œuvre
du précédent propriétaire,
son propre père, n'avait jamais existé.
Désirant lui faire comprendre,
j'ai poursuivi la conversation là-bas.
Seulement...
Quel pot de colle, ça suffit !
Comment ?
Ici
et là, regardez.
Mais...
M. Inokoshi a bien été tué
à 14 h 50, c'est ça ?
C'est l'heure sur laquelle la montre
de la victime,
cassée par l'arme, s'est arrêtée.
Ce qui signifie donc
que l'assassin de M. Inokoshi
n'est pas M. Reizei.
Autrement dit, il y a forcément
un ou une autre coupable.
Ç'a beau être un hasard, il tombe mal.
Il n'y a pas que ça qui tombe mal,
inspecteur.
Hein ?
Vous avez oublié ?
Les deux crimes ont quasiment eu lieu
à la même heure.
On a vérifié tous les alibis
au moment du crime de M. Inokoshi.
Et hormis M. Reizei,
ils ont tous été blanchis.
Donc...
Ils ont désormais tous un alibi
pour le meurtre de M. Inokoshi.
C'est vrai que Mme Hishida
a été tuée également , M. le gérant ?
En plus, le coupable serait...
Oui...
C'est bien le vieux Reizei,
mon prédécesseur.
Donc, c'est aussi lui
qui a tué M. Inokoshi ?
On dirait que non.
Quoi ? Comment ça ?
Ne me dites pas
qu'il y a un autre assassin...
Non ?
Vous êtes sûr qu'il ne vaudrait pas
mieux annuler la conférence ?
Imaginez que l'assassin
ne soit pas arrêté !
Ne t'inquiète pas.
Kogorô l'Endormi,
le grand détective, est parmi nous.
Il élucidera cette affaire, c'est sûr.
Il faut donc
vous focaliser sur les spectateurs.
Rien ne doit filtrer
avant les explications de la police
qui auront lieu après.
D'accord.
On sera prêts à intervenir.
Tiens ?
J'y pense...
Où est passée Mei ?
Et le foot ?
Le match a commencé, tu sais ?
Je sais bien.
Mais on ne peut pas partir maintenant.
Il reste moins de 30 minutes
avant la conférence de tonton.
Je sais bien...
Mais il va falloir trouver un prétexte
pour les petits.
Ça, je te laisse gérer...
Tu exagères...
Excusez-moi !
Tonton Kogorô m'a demandé un truc...
Alors, tu as une piste ?
Eh bien...
Non !
Toi, alors...
Cette pierre...
Elle n'était pas là, tout à l'heure.
Ce sont des pages de revue, tu crois ?
Elles ont été arrachées, non ?
À voir le papier et l'impression,
ça provient de la même revue.
Le garde n'a pas dû bouger
de devant la loge
depuis que la pièce a été contrôlée.
On aurait donc posé ça
de l'extérieur,
sans se faire prendre ?
Le problème, c'est de savoir
qui a fait ça et pourquoi...
Surtout à ce moment de l'affaire...
Se pourrait-il que...
J'ai trouvé !
J'en étais sûr !
Ce sont d'autres pages
de la même revue ?
Et celle du dessous...
Ce serait une page de photos ?
Ce ne serait pas la première page
juste après la couverture ?
Dessus et dessous... On dirait
que le chevauchement a un sens aussi.
Quoi qu'il en soit,
c'est sûrement un message.
Ouais.
Dis.
Il vaudrait peut-être mieux
vite prévenir M. Môri
si tu as trouvé un truc,
non ?
Mon petit détective...
C'est quoi, ça ?
Je me demandais
si ce n'était pas un message...
De qui ?
Ça, je n'en sais rien.
Franchement...
Encore une trouvaille ridicule...
Quelqu'un a fait une mauvaise farce,
c'est évident !
Je suis occupé, moi !
Ne me dérange pas !
Pardonnez-moi, inspecteur.
Je vous écoute.
C'est au sujet
du stratagème de la pièce close.
On croyait l'avoir résolu
grâce à ta déduction.
Seulement, si ce n'est pas
la canne de M. Reizei
qui a soutenu la chaise du cadavre,
qu'est-ce que ça peut bien être ?
C'est précisément ce à quoi je cogitais
depuis tout à l'heure.
Tu as une idée ?
Non, aucune !
Quoi qu'il en soit, tout le monde
a un alibi, à l'heure actuelle.
Et sans résoudre au moins ça,
l'enquête n'avancera pas !
L'assassin a dû remplacer la canne
par un autre objet similaire.
Un autre objet similaire ?
Mais oui, c'est ça !
Dis, tonton !
Ce ne serait pas le fait
de penser à un objet long
dès le départ, le problème ?
On trouve des cannes extensibles
dans le commerce, depuis peu.
Des cannes extensibles ?
Franchement, ces amateurs...
Laissez les pros travailler...
Que se passe-t-il, Môri ?
Mais oui !
J'ai trouvé, inspecteur !
Vraiment ?
M. HIDEKI TSUKINOGI
Hideki Tsukinogi.
Vous n'êtes plus garde du corps,
mais vous semblez toujours
avoir votre attirail sur vous.
Je parle de ça !
Cette matraque extensible
que vous portez !
C'est une habitude prise
au cours de toutes ces années.
Sans elle, je ne me sens pas à l'aise...
Est-ce que ça pose problème ?
Inutile de faire l'ignorant.
Vous avez étiré cette matraque,
puis l'avez plaquée
au dos de la chaise de M. Inokoshi,
l'avez inclinée,
avant de la retirer
tout en fermant la porte
pour réaliser votre stratagème.
Je me trompe ?
Voulez-vous bien nous remettre
gentiment votre matraque,
M. Tsukinogi ?
Nous vérifierons si son extrémité
et la marque laissée sur la chaise
correspondent ou pas.
D'accord, ça ne me dérange pas.
Seulement, on me l'avait volée !
Comment ça ?
Je l'ai déposée dans cette loge
en arrivant, pour aller aux W.-C.
Seulement, à mon retour,
elle avait disparu.
Mais en regardant tout à l'heure,
elle était revenue !
J'ignore qui a fait ça,
mais il doit être bizarre...
Et vous croyez vraiment
qu'on va gober ça ?
Dans ce cas, j'ai une question...
J'ai bien un alibi, n'est-ce pas ?
Je me trouvais avec d'autres gens
à l'heure du crime.
Et c'est la police elle-même
qui l'a vérifié, je me trompe ?
C'est-à-dire que...
Vous m'excuserez, M. Môri,
mais vous m'avez quelque peu déçu.
C'est ça, ce que vaut réellement
Kogorô l'Endormi, le grand détective ?
Au fait, si je me souviens bien,
l'horaire du crime...
... est basé
sur l'heure indiquée par la montre
de la victime
cassée par l'arme du crime, non ?
Dans ce cas...
Mais oui !
On l'a cassée au préalable !
Après avoir réglé les aiguilles
sur 14 h 50, "l'heure du crime".
Exact.
Et on l'a remise
dans la poche de la victime
après l'avoir tuée, c'est ça ?
Exact !
Autrement dit, la véritable heure
du crime remonte à plus tôt !
Takagi ! Chiba !
Revérifiez immédiatement les alibis !
À vos ordres !
Seules deux personnes
ont vu M. Tsukinogi à 14 h 50,
l'heure supposée du crime :
M. Tsunohazu, organisateur
de l'événement, et M. Amagi du staff.
Seulement, ils ne l'ont pas aperçu
les 10 minutes précédentes.
Les autres personnes concernées
ont répondu pareil à nos questions.
Pourriez-vous nous expliquer ça,
M. Tsukinogi ?
Il n'y a rien à expliquer.
Qu'on ne m'ait pas vu à cette heure-là
ne fait pas de moi le coupable
pour autant !
Euh... Je vous l'accorde, mais...
Dans ce cas,
qu'est-ce qui brille dans votre col ?
Ne serait-ce pas
un éclat de verre de la montre
cassée par l'arme du crime ?
Si c'est bien le cas,
alors que la montre a été cassée
dans la poche de la victime
et qu'aucun éclat n'aurait pu voler,
ça prouve donc
qu'elle a été cassée avant.
Ensuite,
l'individu avec cet éclat sur lui
ne peut être que celui
qui a cassé la montre.
N'est-ce pas, M. Môri ?
Tout à fait !
Je m'apprêtais justement
à dire la même chose, inspecteur.
Qu'en est-il, M. Tsukinogi ?
Je n'ai pas pu lui pardonner...
C'était trop pour moi !
D'après les aveux de M. Tsukinogi,
il y a un an,
alors qu'il protégeait M. Inokoshi,
il a arrêté une fan
qui traquait son client.
Mais cette femme était l'ex-maîtresse
de M. Inokoshi, victime de violences,
venue réclamer
excuses et dommages-intérêts.
Cette femme a été relâchée
après avoir tout raconté à la police.
De là, M. Inokoshi,
en plus de licencier M. Tsukinogi,
lui a dressé une réputation d'incapable.
À cause de ça,
sa société de protection rapprochée
s'est irrémédiablement retrouvée
au bord de la faillite.
FAILLITE
Bien joué, Mei !
Tu as fait mieux qu'un détective !
Elle est surprenante, cette fille !
Oui, c'est vrai...
J'avoue qu'elle a un bon raisonnement...
Franchement, bravo !
C'est juste un coup de bol !
Elle t'intrigue ?
Quoi qu'il en soit, les deux meurtres
ayant été résolus sans encombre,
la conférence de tonton
put enfin avoir lieu.
Désolée pour cette longue attente,
chers spectateurs.
Pour commémorer
la réouverture du Hishida Hall,
Kogorô l'Endormi, alias Kogorô Môri,
le grand détective,
inaugurera la salle avec sa conférence
intitulée "Kogorô Môri,
le grand détective, livre ses secrets".
Je suis Rika Hanai,
j'officie sur la chaîne Nichiuri TV,
et je suis chargée
de la présentation aujourd'hui.
Merci à tous !
Mais appelons sans plus tarder
la vedette du jour !
Accueillons-le
par un tonnerre d'applaudissements !
Voici Kogorô Môri, le grand détective !
Merci à tous...
Courage, papa...
Seize chaises sèchent.
Les chaussettes de l'archiduchesse...
Désolé pour l'attente !
Comme on vient de le dire à l'instant,
vous avez bien devant vous
le grand détective...
Kogorô Môri !
KOGORÔ MÔRI, LE GRAND DÉTECTIVE,
LIVRE SES SECRETS !
Bon, c'est le moment
de rétablir mon honneur...
Rien à faire...
J'arrive pas à dormir...
L'affaire étant déjà réglée,
je ne dormirai pas
aujourd'hui.
Mais j'étais venu pour ça, moi !
Pour ce qui est de ça,
je vous en reparlai une autre fois.
Mais passons plutôt au thème du jour.
Je vous parlerai donc aujourd'hui
de mes secrets de détective
basés sur ma grande expérience,
d'accord ?
Ouf ! Bien joué, papa !
Puis la dernière invitée
attendue pour les discussions
fit son arrivée.
Sur ce, j'en termine ici
avec mes anecdotes.
Je vous remercie sincèrement
pour votre attention.
C'était M. Kogorô Môri,
le grand détective !
Merci de l'applaudir à nouveau !
Nous allons maintenant
marquer une courte pause
avant de passer
aux discussions de seconde partie.
C'est à ce moment
qu'on a informé le public
que Kenichirô Inokoshi
et Hideki Tsukinogi
ne pourraient pas y assister
à cause d'un empêchement.
Les organisateurs avaient préféré
cacher l'affaire et attendre
l'annonce officielle de la police.
Me voilà !
Maman !
On vient de me dire
qu'il s'est passé d'horribles choses !
Oui, mais M. Môri
a résolu ces affaires avec brio !
Et même si le moment est mal choisi,
la conférence est un grand succès.
Nous comptons sur vous
pour les discussions,
maître Kisaki.
Je vous crois.
Mais si j'ai bien compris,
je vais donc me retrouver seule
avec cet homme sur la scène ?
Ça te pose un problème ?
Papa !
Pas spécialement,
si toi, tu es d'accord.
Maman !
Excusez-moi !
En fait...
À ce sujet...
2e PARTIE -
MEI TSUKUBA, LA RELÈVE
Quoi ?
Mei Tsukuba !
Je compte sur vous !
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara