Suite à la résolution
des deux meurtres,
la conférence de tonton
s'est passée sans encombre.
Puis, alors que les discussions
avec Eri Kisaki
étaient sur le point de débuter,
un changement de dernière minute
sollicita sur scène
une ultime invitée inattendue.
Mei Tsukuba !
Je compte sur vous !
Un éclair illumine les ténèbres !
Sois transcendante, déduction posée !
La déductrice
s'impose dans le débat Môri-Kisaki !
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Planning : Michihiko Suwa
Character design : Masatomi Sudô
Directeur artistique : Junichi Igashi
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"La Grande Conférence de Kogorô Môri
(3e partie)" !
Mei Tsukuba !
Je compte sur vous !
MEI TSUKUBA (22 ANS)
MEMBRE DE L'ÉQUIPE
Vous allez participer au débat,
vous aussi ?
Eh oui ! En réalité,
j'ai étudié
la psycho-criminologie à la fac.
Je vois...
Tout s'explique.
Et comme il manquait des invités
pour le débat, j'ai demandé
à participer
au directeur et au gérant.
Qu'en pensez-vous, M. Môri ?
Ce changement arbitraire
vous gênera peut-être,
mais en tant qu'organisateur,
j'aimerais atténuer les rumeurs
qu'entraîneront ces deux meurtres...
Et vous, Mme Kisaki,
qu'en pensez-vous ?
Voilà qui semble intéressant.
Ça ne me dérange pas du tout.
Très bien !
Vous pouvez tout me demander !
Moi, Kogorô Môri, vous enseignerai
tous les secrets
qui font d'un détective un vrai pro !
Merci infiniment !
Préparez ça au plus vite !
Entendu.
Par ici, je vous prie !
Merci. Je pourrais avoir un café ?
Je vous apporte ça !
Tiens ?
Qu'est-ce que c'est ?
Pardon !
C'est bizarre...
Ça n'était pas là
quand j'ai nettoyé, tout à l'heure.
- Stop !
- Ne jetez pas ça !
Désolée pour l'attente !
Nous allons maintenant passer
aux discussions.
Nous avons dû en changer le thème.
"L'héroïne du moment,
"la déductrice nouvelle génération,
interroge
"le grand détective
sur ses secrets" !
Je vous présente les intervenants.
Celui qui nous a raconté
tant d'agréables anecdotes,
le grand détective, M. Kogorô Môri !
Vient ensuite,
maître Eri Kisaki, avocate !
Bonjour.
Nous comptons sur votre avis averti
de femme de loi
pour éclairer les zones d'ombre.
Ce sera un plaisir.
Bravo papa ! Bravo maman !
Et enfin,
la déductrice nouvelle génération
qui participera spécialement
pour nous représenter tous
et qui a étudié
la psycho-criminologie à l'université,
Mlle Mei Tsukuba !
Bonjour !
S'il n'y a pas eu prolongations,
le match doit être terminé.
Bien !
À partir de maintenant...
Eh ben, c'était un sacré match !
On croyait tous aux prolongations,
mais ils ont marqué de la tête,
la classe !
Par contre, Conan et Ai
ne sont pas venus, finalement...
Pourquoi ?
C'est vrai, ça ! Ils auraient
au moins pu nous contacter !
Pour la peine,
c'est eux qui invitent !
Et un gros bol d'anguille !
Quoi ? Non ?
On vous attendait,
les Detective boys !
Conan ! Ai !
Qu'est-ce que ça veut dire ?
C'est vrai
qu'il y a eu deux meurtres ici ?
Selon votre réponse,
j'ajouterai une grosse brioche de...
La ferme !
Dépêchez-vous d'entrer !
Il y en a trois,
trouvés à des endroits différents.
Deux sur les lieux des crimes
et un dans la loge de Mme Kisaki.
Celle de la maman de Ran ?
C'est quoi, ces trucs ?
On pense
que c'est un message ou un code.
"Un code" ?
Si c'est le cas,
il existe un livre-code.
"Un livre-code" ?
Je sais ce que c'est !
C'est une règle définie
qui donne un sens
à certains caractères
ou phrases obscures
en permutant ou en ôtant seulement
la partie désignée, c'est ça ?
Tout à fait.
Euh... C'est-à-dire ?
Par exemple, si la carte
de ton restaurant d'anguilles préféré
était un livre-code,
on pourrait enlever
les mots "unajû" et "kimosui"
pour donner un sens
à des phrases sans queue ni tête.
Ah, mais oui !
Autrement dit, on doit trouver
un menu de restaurant d'anguilles.
Compte sur moi !
Mais non !
On cherche la revue
d'où proviennent ces pages.
On l'a sûrement posée en évidence.
Pourquoi ça ?
Ça prendrait du temps à expliquer.
Mais j'ai peur qu'un truc terrible
arrive, si on lambine.
Trouvons-la avant ça !
D'accord !
C'est aux Detective boys d'agir !
OK ! J'ai pas tout pigé,
mais je vous suis !
Allez !
HISTOIRE DE BEIKA
CONCERT - THÉÂTRE
Passons à Mei Tsukuba,
la déductrice nouvelle génération.
Vous semblez avoir une question
pour Kogorô l'Endormi.
Euh... En effet !
En fait,
une amie m'a parlé d'un meurtre
qui a eu lieu il y a un an
dans une certaine université.
Vous pouvez m'en dire un peu plus ?
D'accord.
UNIVERSITÉ
BUREAU D'ÉTUDES
La victime enseignait
dans cette université.
C'est son assistant
qu'on a arrêté comme coupable,
le frère aîné de mon amie.
Le mobile serait
la menace de licenciement
qu'il aurait reçue pour avoir plagié
une œuvre de sa victime,
pour sa thèse.
Vous seriez...
Non, rien...
En effet,
je me souviens de cette affaire.
L'accusé avait avoué son crime
et le tribunal
a établi sa culpabilité.
Je n'y vois rien à redire...
Oh que si !
Ah ! Je l'ai trouvée !
Ici, regardez !
Pas de doute ! C'est bien ça !
C'est Caseweek.
"Caseweek" ?
C'est une célèbre revue
d'actualités américaines, non ?
Mais celle-ci est en japonais,
pourtant !
C'est la version japonaise ?
Version américaine et japonaise...
Anglais et japonais...
Je vois ! C'était donc ça !
J'ai déchiffré le code !
- Vraiment ?
- Ensuite,
il y a aussi ça.
MEURTRE D'UN PROFESSEUR
Et enfin, ça !
Comment ça ?
Tout à fait.
Cette affaire de meurtre
n'est pas terminée.
Hiroto Ashida, qui est en prison,
doit bien être le coupable.
Je le pense aussi.
Mais d'après mon amie, il n'avait
aucune raison de plagier une thèse
et encore moins
de tuer quelqu'un à cause de ça.
C'est ce qu'elle affirme.
Ah bon ?
Vraiment ?
Takagi.
J'ai une requête urgente à te faire.
Mais au final, il n'a fait
aucune autre déposition à l'audience
et sa sentence a été rendue
sans qu'il fasse appel.
Pourquoi, d'après vous ?
J'aimerais votre raisonnement
là-dessus, M. Môri.
Vous aurez beau me demander ça ici...
J'en étais sûre.
Vous ne pouviez pas comprendre.
Car vous n'avez pas su décoder
les messages laissés sur les lieux,
espèce d'imposteur !
Tu es sûr, Takagi ?
Oui. C'était bien
comme vous l'aviez présumé.
Entendu. Transmets aussi
à l'inspecteur Megure
qu'il revienne au plus vite
car l'affaire n'est pas terminée.
Comment ?
Et enfin, désolé, Takagi,
mais j'ai une dernière requête.
Je me demande
où a bien pu passer Conan...
Là-bas !
Qu'est-ce qu'il a ?
- Ai ?
- Attends-nous !
En fait, il n'a pas fait appel,
car il était désespéré
d'avoir été trahi.
"Trahi" ? Mais par qui ?
Par une avocate commise d'office
qui a bâclé son travail
et s'est retirée d'elle-même.
J'avais vu juste !
"Une avocate" ?
Ne me dites pas que...
Si, elle parle bien de moi.
Et vous,
Mei,
vous êtes la petite sœur
de Hiroto Ashida, qui est incarcéré.
Comment ?
Autrement dit,
vous ne parlez pas d'une amie,
mais de votre propre histoire,
n'est-ce pas ?
Exactement !
"Tsukuba" était le nom de jeune fille
de votre mère, c'est ça ?
Et vos études de psycho-criminologie,
vous les avez faites aux États-Unis.
Je me souviens que vous étudiez
à l'étranger depuis 2 ans.
Quand êtes-vous revenue ?
Il y a une semaine.
Pourquoi ne pas m'avoir contactée ?
Parce que je ne voulais pas
entendre de prétextes stupides
- de votre part !
- Hé, minute !
Qu'avez-vous en tête ?
Sachez que j'ai décrypté
votre message, Mlle Tsukuba.
Évitez de commettre une erreur !
- Ça y est !
- Il s'est endormi !
C'est Kogorô l'Endormi !
Papa...
Prouvez-le alors,
monsieur le grand détective.
Très bien.
Celui qui a trouvé le livre-code
m'a contacté tout à l'heure.
Les pages superposées
et découpées à partir
d'un Caseweek japonais
étaient la 11, la 9,
la 19 et la 1
et enfin comme au début,
à nouveau la 11 et la 9.
Si on prend l'ordre alphabétique,
le 11 devient "k" et le 9, "i".
Ce qui donne "ki".
Le 19 devient "s" et le 1, "a".
Ce qui donne "sa".
Et enfin, comme au début,
on retrouve encore "ki".
Puis, en alignant le tout,
on obtient "ki", "sa" et "ki".
"Kisaki", donc.
C'est pas vrai !
Autrement dit,
c'était moi, votre cible.
Mais si c'est le cas...
Oui, elle pouvait passer
à l'acte n'importe quand.
Mais elle ne l'a pas fait.
Elle a pris la peine de laisser
messages, livre-code
et revue qui parlait de l'affaire
pour qu'on les trouve.
Conan ! Où était le livre-code ?
J'arrive !
Les Detective boys
vont vous répondre !
Mitsuhiko !
Ah, euh... En fait...
Il était dans le casier
de cette fille !
C'est Mitsuhiko qui l'a trouvé !
Exact.
Je l'ai trouvée !
TSUKUBA
Pourquoi l'avoir caché
à un endroit aussi ostensible ?
Parce que vous souhaitiez
que moi, Kogorô Môri,
je mette au clair le véritable mobile
du crime de votre frère aîné.
Et ensuite,
vous empêcher de commettre
l'acte que vous aviez en tête,
si j'en étais capable.
Dans ce cas, vous avez compris
son véritable mobile.
Non, ça,
même moi, je l'ignore.
Vous plaisantez ?
Seulement,
je peux désigner quelqu'un
qui le sait.
Qui est-ce ?
Mais avant ça, de ce que je sais,
même commise d'office,
Me Kisaki ne renoncerait pas
à défendre son client.
Elle a dû être destituée
de cette affaire
par votre frère.
Pourquoi ?
Eh bien,
pour avoir découvert
son véritable mobile.
Silence !
Comment ça ?
Pour des circonstances atténuantes,
il faut tout avouer
devant le tribunal.
Seulement, votre frère a refusé ça.
D'où cette révocation.
Taisez-vous, Kogorô Môri !
Un mot de plus
et c'est le procès !
Faites à votre guise.
Seulement,
laissez-moi au moins ajouter ceci...
Une fois destituée,
elle a continué d'enquêter,
sans lâcher l'affaire.
Mais... Pourquoi ?
Probablement
pour chercher des preuves
pour atténuer la peine,
sans donner le véritable mobile.
Vous mentez !
Ce ne sont que des excuses !
Maman ! Papa !
Ça craint !
Que se passe-t-il ?
Que tout le monde garde son calme !
Me Kisaki !
Elle ne jettera pas son arme
avant d'avoir appris
le véritable mobile !
Et ça,
parce que dès le départ,
elle a rejoint l'équipe uniquement
pour pouvoir vous approcher.
Mais par un coup du sort,
deux meurtres ont eu lieu
et elle a aussitôt eu l'idée
d'en profiter
pour établir
une méthode plus efficace.
C'est là qu'elle a arraché les pages
de la revue qui parlait
du crime de son frère
afin de laisser un message codé.
Tout ça pour m'utiliser afin
de déceler la vérité sur l'affaire
et de la faire connaître à tous.
C'est vrai ?
Vous méritiez donc votre réputation.
Seulement, je suis avocate.
Je ne ferai jamais rien
qui puisse nuire à mon client !
Ça, je m'en doute bien.
Néanmoins,
l'unique vérité finit toujours
par être dévoilée, un jour.
Ça aussi, c'est inévitable.
Vous ne pensez pas, maître ?
Le véritable mobile
de votre frère aîné,
c'est vous, Mei.
La vérité
que Me Kisaki avait découverte
était surprenante.
On croyait le meurtre dû au plagiat,
mais c'était le contraire.
C'était la victime,
le professeur, qui avait volé
la thèse de Hiroto, le frère de Mei.
Mais quand ce dernier protesta,
le professeur lui dit tout
sur le séjour de Mei aux États-Unis.
Elle devait sa recommandation
à l'argent donné par sa mère
décédée de maladie, l'an dernier.
Ce que le professeur
menaça de révéler.
C'est pas vrai...
Maman a fait ça ?
Vous ne devez pas la blâmer.
Elle ne pensait qu'à votre bien
et on a abusé de sa crédulité.
L'enquête de Me Kisaki a révélé
un autre dessous de l'affaire.
C'est le professeur
qui avait incité
la mère de Mei à payer.
Pire, il a forcé Hiroto
à lui donner davantage
s'il ne voulait pas qu'il divulgue
comment Mei avait été sélectionnée.
Hiroto...
C'est pour vous protéger
votre mère et vous
qu'il s'est tu,
en se sacrifiant.
Et...
Et sans le savoir...
J'ai...
Aïe...
Stop !
Lâchez-moi ! Laissez-moi mourir !
Écoutez, Mei !
M. Môri ! C'est Takagi !
J'ai rendu visite à Hiroto Ashida
en prison, comme vous le souhaitiez.
Il veut à nouveau
être défendu par Me Kisaki
et annule sa révocation !
Quand je lui ai tout raconté,
il s'est excusé
d'avoir causé du souci
à sa petite sœur !
Hiroto...
C'était moins une...
- Môri !
- M. Môri !
Pardon ! Je suis désolée !
Grâce à ça, je vais pouvoir
faire réviser le procès.
Et d'ailleurs,
un détective n'avait pas
à se mêler de ça !
Là, ça craint pour de bon !
C'est tout le contraire !
C'était mon rôle de m'en mêler,
justement !
Papa... Maman...
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
RÉVISION DU PROCÈS ACCEPTÉE
Le procès en révision a débuté,
mais on ignore
si les circonstances atténuantes
seront retenues ou non.
Je suis certaine que ça ira !
Il a la meilleure avocate
à ses côtés !
Tu as raison !
N'empêche,
je ne me souviens toujours de rien.
Enfin, peu importe !
Tant que ça ne gâche pas ma bière !
Franchement, ne mélange pas
déduction et alcool !
Enfin, ce trait
de caractère m'a bien aidé...