Je vous souhaite à tous
une excellente nouvelle année !
Merci de nous avoir tant soutenus,
l'an dernier !
Tout le monde "fe-rat" de son mieux
pour vous rendre mordus,
cette année encore !
Sur ce, nous comptons sur vous !
NICHIURI TV PRÉSENTE
LE LÉGENDAIRE MONSTRE GÉANT...
Yaiber kick !
ET LE SUPER-HÉROS INVINCIBLE !
GOMERA CONTRE MASKED YAIBER
PRODUCTION CONFIRMÉE !
Gomera contre Masked Yaiber !
Mais c'est génial !
C'est vraiment une affiche de rêve !
J'ai hâte de voir ça !
C'était juste écrit
"production confirmée",
le tournage reste à venir.
Ce n'est pas pour tout de suite.
Moi qui mourrais pourtant d'envie
de voir ça !
Tourner un film de monstres
pour inaugurer leur nouveau siège...
Ils ne s'embêtent pas...
Tu l'as dit.
Mais au moins, être liés de près
ou de loin à Gomera et Yaiber
nous aura permis
d'être invités avec tonton.
Vraiment fameux !
Et toi, c'est grâce à ton père
que tu as été invité ?
Non, grâce à elle.
Gomera est vraiment trop classe !
Oui... En effet...
Je ne te savais pas fan de monstres,
Kazuha...
Je n'aime que Gomera !
Je l'ai vu au ciné avec Heiji
quand on était petits,
ça m'avait bouleversée !
Ah bon ?
Je l'ignorais...
Seulement, l'acteur dans le monstre
a changé à partir de Pour l'éternité,
après La dernière bataille,
et c'est devenu moyen.
Mais là...
- J'ai trop hâte de le voir !
- Quelle experte !
Moi qui croyais tout savoir de Kazuha,
j'en suis encore loin.
On ira le voir ensemble !
Heiji !
Quoi encore ?
Viens ! On va se prendre en photo
avec Gomera !
Toi, alors...
Tu pourrais m'épargner ça...
Tu dis ça, mais tu t'exécutes...
J'y vais !
- Dites "cheese" !
- Gomera !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Une diction au rythme fluide
pour un raisonnement parfait !
Photo avec Gomera
et meurtre au nouveau siège !
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
Planning : Michihiko Suwa
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Makkana Lip"
Character design : Masatomi Sudô
Directeur artistique : Junichi Igashi
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Gomera, le monstre géant,
contre Masked Yaiber (1re partie) !
Merci infiniment d'être venus assister
à la soirée d'annonce
de Gomera contre Masked Yaiber,
film qui célébrera l'achèvement
du nouveau siège de notre société,
Nichiuri TV !
J'ai l'impression d'avoir déjà vu
ce producteur quelque part.
Oui.
On le surnomme
"le faiseur de succès de Nichiuri TV".
Il passe à la télé de temps en temps.
Ça fait quelques années
qu'il s'est lancé dans le cinéma.
Du petit au grand écran, hein...
Désolé de vous gêner
en pleine collation.
Vous êtes bien Kogorô Môri,
le grand détective ?
En effet.
Je m'appelle Kosugi
et je travaille pour M. Yonekura.
Enchanté...
Je compte sur vous pour le tournage.
Quel tournage ?
Papa ! C'était clairement indiqué
sur l'invitation !
Ah bon ? Vraiment ?
C'était marqué !
Ils tournent la scène de foule
au parc du château d'Osaka, demain !
Une scène de foule ?
Ils vont filmer la foule qui fuit
le monstre qui surgit
au château d'Osaka !
Avec des "Et cætera"...
Des "extras".
Oui, voilà ! On vous a confié
un de ces rôles, non ?
On pourra jouer, nous aussi ?
Oui, bien sûr !
Génial !
Mais si c'est une scène de foule,
il y aura du monde.
Il faudra s'habiller hyper voyant,
alors !
Comme Kid ?
Excellente idée !
M. Yonekura ?
Que se passe-t-il ?
Vous faites une de ces têtes...
Rien du tout...
Je réfléchissais un peu...
Bon, à plus tard.
À plus tard.
ENTREPÔT ACCESSOIRES B
Hé, Kosugi !
Où es-tu passé ?
Kosugi !
Ils m'ont fait peur, ces trucs !
Putain ! Mais de quoi il se mêle,
ce maudit Onda !
Leurs papotages s'éternisent.
C'est vrai...
Qu'y a-t-il ?
Ils ont l'air de s'agiter.
Oui...
Hé, gamin !
Où tu m'emmènes, encore ?
C'est quoi, ce bazar ?
- Excusez-nous !
- Écartez-vous !
Stop !
N'entrez pas !
Que se passe-t-il, à la fin ?
C'est-à-dire que...
Mais c'est...
La police a été prévenue ?
Oui, à l'instant.
Hé ! Pas touche au corps !
C'est pas beau à voir !
Les crocs ont perforé l'abdomen ?
C'est ça.
- C'est bon.
- Merci.
Il s'agirait d'Isato Yonekura,
un producteur du groupe.
Je vois...
N'empêche
qu'il fait vachement sombre ici !
Vous ne pouvez pas arranger ça ?
Désolé, un problème
avec le système électrique
empêche d'éclairer davantage.
Bon, si c'est comme ça...
- Hé ! Toi, là !
- Oui ?
Ouvre la porte !
On devrait y voir un peu plus clair.
Je veux bien...
Mais elle se ferme automatiquement
si on ne la retient pas.
Crétin !
Tu n'as qu'à te servir
d'un bloque-porte, alors !
Du calme. Surtout qu'à première vue,
ça n'a pas l'air d'un meurtre.
Ça devrait aller.
Mouais...
Vous allez vraiment en rester là ?
Ben quoi ?
Il n'y a pas l'ombre d'un doute...
Regardez sa main droite.
Qu'est-ce qu'elle a ?
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Le sang sur son index
a été essuyé !
C'est vrai.
Ensuite, regardez son portable
à côté de lui.
Quoi ?
Mais...
Je vois...
Le lecteur d'empreinte digitale...
La victime a dû rester consciente
après avoir été transpercée.
Elle a donc sorti son portable
pour le déverrouiller.
Et pour que son empreinte soit bien lue,
elle a essuyé son index.
Bon, j'ai compris.
Je fais analyser ses données
au plus vite.
D'accord.
- Inspecteur Ootaki !
- Quoi ?
Jetez un œil à ce câble !
Je vois.
Il a beau être effiloché,
il ne s'est pas coupé tout seul.
Oui.
Et comme il est très résistant,
celui qui l'a tranché
a eu un peu de mal.
Dites !
Regardez ici.
Il y a une marque.
Oui. Elle a été faite
par la pointe d'un couteau ou autre.
Une marque de couteau sur l'étagère ?
Autrement dit, le coupable
a laissé tomber son couteau
et fait cette marque, c'est ça ?
Oui.
Seulement, la marque est trop petite.
Identifier l'arme sera difficile.
En tout cas,
une chose est sûre, maintenant.
Ce n'est pas un accident,
mais un meurtre !
SALLE DE RÉUNION
OCCUPÉE
Après ce qui est arrivé à M. Yonekura,
c'est la panique dans ma tête !
Mais comment est sécurisé
l'entrepôt où s'est passé le crime ?
En fait, on utilise cette carte
pour en déverrouiller l'accès.
Et combien de personnes
en possédaient une ?
Environ une quinzaine,
en comptant M. Yonekura.
Les nouveaux monstres
ne devaient pas être exposés
avant l'annonce d'aujourd'hui.
D'où le nombre limité de gens
ayant accès à l'entrepôt.
Tant mieux. Ça permettra
de restreindre le champ des suspects.
Oui.
Attendez...
M. Yonekura ne serait donc pas mort
accidentellement ?
L'enquête est en cours.
À ce sujet,
vous vous seriez disputé
avec la victime ?
Eh bien... C'est-à-dire que...
L'équipe a été témoin
de votre altercation.
Il paraît que c'est vous
qui étiez à l'origine du projet
et que la victime
vous aurait volé l'idée.
C'est faux !
Tout a été élaboré
en collaboration avec M. Yonekura.
Seulement,
il a tiré toute la couverture à lui...
Mais non !
Dites, monsieur.
Pourquoi êtes-vous allé à l'entrepôt
précisément à cette heure-là ?
M. Yonekura m'a laissé une note
m'indiquant d'y venir à 14 h 30.
Il devait partir pour Bangkok
aussitôt après l'annonce du film.
J'ai pensé
qu'il avait un truc à me dire.
Et où se trouve
la note en question, actuellement ?
Je l'ai jetée.
C'était indiqué dessus.
Désolé...
Le spectacle de Yaiber est annulé...
J'espère qu'ils maintiendront
le tournage de demain.
Et moi,
j'ai la dalle à force d'attendre...
Tu nous fais le coup à chaque fois !
- Le spectacle est plus important !
- Ben quoi ?
J'y peux rien, moi !
Ai ?
Un problème ?
Non, rien.
Vraiment ?
Bon sang !
Aucune nouvelle de Heiji !
On fait quoi, Ran ?
Attendons encore un peu.
Tiens ?
Où est passé Conan ?
C'est vrai
qu'il a disparu depuis un moment.
Il est peut-être avec Heiji !
Il nous a encore doublés ou quoi ?
Maintenant que j'y repense,
M. Yonekura fixait son portable
d'un air effrayant.
Vous savez vers quelle heure c'était ?
Juste après la réunion
de début d'après-midi, je crois.
Vers 14 h 30 peut-être.
Heiji !
C'est bon !
OK, j'arrive !
Sur ce, merci !
De tous ceux qui possèdent
une carte d'accès à l'entrepôt,
ils n'étaient que trois à l'arrière
à l'heure du crime, Kosugi compris.
Ça, ça tombe bien !
Et qui sont les deux autres ?
Je leur ai demandé
de patienter en salle de réunion.
Désolé pour cette longue attente.
Eh ben, c'est pas trop tôt !
Je suis pas comme vous, moi,
j'ai un planning ultraserré !
C'était déjà bien assez le rush
avant ce qui est arrivé
à M. Yonekura.
Vous êtes bien agressifs !
Vous craignez qu'on vous pose
certaines questions ou quoi ?
T'es qui, toi ?
Moi ?
Je suis Heiji Hattori,
le détective lycéen.
Ah, j'ai déjà entendu parler de toi !
Le gamin qui se fait appeler
"le détective lycéen de l'ouest"
pour rivaliser avec Shinichi Kudô.
Ce serait pas ton père
qui se cache
derrière la plupart de tes exploits ?
Hé, vous deux...
OK, peu importe...
J'ai des questions à vous poser
au sujet de la mort de M. Yonekura.
C'était un accident, non ?
Que vient faire un détective là-dedans ?
Ou alors quoi ?
Tu vas me dire qu'il a été assassiné ?
Vous travailliez pour lui, il me semble.
Oui, c'est bien ça.
Notre "Team Yonekura"
a eu son petit succès.
Seulement, la quasi-totalité
des derniers projets est de nous.
On le surnommait "le faiseur de succès",
mais il ne faisait plus
que de la figuration...
Et sa disparition vous permet
d'accéder à la tête de l'équipe.
C'est un mobile bien suffisant.
N'importe quoi !
Minute !
Et Kosugi, alors ?
Il fait partie de l'équipe aussi !
Pourquoi on ne l'a pas convoqué ?
C'est plutôt pour vous
qu'il faudrait s'inquiéter, non ?
Où étiez-vous et que faisiez-vous
aujourd'hui vers 14 h 30 ?
Tu vérifies mon alibi ?
À cette heure-là,
je relisais le planning du tournage
dans la salle de réunion au 2e.
Bizarre...
D'où lui vient cette drôle d'assurance ?
Ah oui !
Vers 14 h 30,
j'ai demandé à une fille de l'équipe
d'aller chercher un antalgique
dans ma voiture au parking souterrain.
Un antalgique ?
Oui, à cause de ça !
Je me la suis foulée
en tombant il y a 3 jours.
J'ai demandé à cette fille de venir
chercher mes clés vers 14 h 20.
Il devait donc être 14 h 30
quand elle m'a apporté l'antalgique.
Elle en a mis du temps
pour aller chercher un médicament.
Pas moyen d'avoir un ascenseur
à cause de l'événement, d'après elle.
Elle a ajouté avoir perdu du temps
car les escaliers étaient bondés
à partir du rez-de-chaussée.
Son alibi comporte
un blanc de 10 minutes.
Mais avec l'ascenseur inutilisable,
il ne restait que les escaliers.
Seulement, il est blessé au pied...
Difficile d'aller du 2e au 5e,
de tuer et de revenir en 10 minutes.
Et vous, M. Kôuchi ?
Moi, je faisais le tour des toilettes
et des endroits déserts
à la recherche d'objets suspects.
Mais n'ayant croisé personne,
je n'ai pas d'alibi.
Seulement,
je ne pouvais pas tuer M. Yonekura.
Pourquoi ça ?
Parce que j'ai la peur des hauteurs.
Pardon ?
Je souffre d'une grosse acrophobie.
Je ne suis même pas capable
de monter sur une échelle.
De ce que j'ai entendu, M. Yonekura
a été écrasé par un des monstres.
Dans ce cas, le coupable
est monté sur l'échafaudage
pour couper les attaches, non ?
J'en suis totalement incapable !
T'es sérieux ?
Et on doit te croire sur parole ?
Arrête ça !
T'étais au courant !
Ah bon ?
Il vaudrait mieux
bloquer la porte, non ?
Si !
L'inspecteur Ootaki
pourrait venir t'appeler.
Ces deux types sont louches.
Ouais. Mais bon,
seul Kosugi avait un mobile
et l'occasion de tuer.
Heiji !
Où es-tu ?
M. Ootaki ! Par ici !
On a fini d'analyser
le portable de M. Yonekura.
Vraiment ?
Oui, et on dirait qu'il a pu
photographier son meurtrier.
Mais c'est génial, ça !
On va pouvoir élucider l'affaire !
Non, justement...
Enfin, tu comprendras en regardant.
Impossible d'identifier le coupable
avec une photo
aussi floue !
M. Ootaki !
Où sont Mihara et Kôuchi ?
Quoi ? Ils descendaient
au rez-de-chaussée.
Ils ne doivent pas sortir !
Ne pas sortir ?
Pourquoi ça ?
Regardez mieux cette photo !
L'entrepôt était sombre
à cause d'une panne,
mais on entrevoit une lueur, non ?
Si...
D'où provient-elle, d'après vous ?
Comment ça ?
La porte était ouverte et a laissé
passer la lumière du couloir !
Mais elle se ferme automatiquement,
pourtant...
Eh oui...
Quelqu'un empêchait la porte
de se refermer !
Autrement dit, il y a deux coupables !
Kôuchi et Mihara étaient complices !
S'étant foulé la cheville,
Mihara a monté l'escalier
grâce à Kôuchi.
De la même manière,
ce dernier l'a aidé
à escalader l'échafaudage.
Ici, Ootaki !
Si vous croisez Kôuchi et Mihara,
capturez-les sur-le-champ !
Hé, vous deux !
Stop ! Plus un geste !
Vite !
Il cachait un double ici...
Je l'ai !
- Je te confie le volant !
- OK !
Stop !
Lâche-moi !
Ouvrez cette porte !
Je tiens Mihara !
Mais Kôuchi s'est enfui
dans le SUV noir de Yonekura !
Hein ?
- Ran !
- Kazuha !
Kazuha !
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
Kazuha !
Ran !
- Ran !
- Tu n'as rien, Kazuha ?
Aïe...
Merci infiniment !
Inspecteur Ayanokôji !
Tiens donc ?
Comme on se retrouve,
mon petit Conan.
Vous ne m'attraperez pas !