Invités à l'annonce du film
d'inauguration d'un nouveau siège,
nous étions tous à Osaka.
Mais au cours de la réception,
le corps du producteur, victime
d'une mort atroce, est découvert.
Participant à l'enquête
avec Heiji Hattori,
j'ai débusqué les coupables.
Malheureusement, l'un d'eux
s'enfuit du parking dans un SUV.
Mais l'instant d'après...
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Une diction au rythme fluide
pour un raisonnement parfait !
Les intrigues se succèdent,
que va devenir le film ?
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
Planning : Michihiko Suwa
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Makkana Lip"
Character design : Masatomi Sudô
Directeur artistique : Junichi Igashi
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Gomera, le monstre géant,
contre Masked Yaiber (2e partie) !
PRÉFECTURE DE POLICE D'OSAKA
Bien, j'ai plus ou moins
cerné la situation.
Aucun civil
n'a été blessé par l'explosion ?
Non, on a eu de la chance
dans notre malheur,
grâce à l'inspecteur Ayanokôji.
C'est la fille de M. Môri
qui a risqué sa vie pour Kazuha ?
On l'a fait examiner à l'hôpital,
elle n'avait rien.
Vraiment ?
C'est une excellente nouvelle.
Oui...
HÔPITAL DE POLICE NANIWA
Ce n'était pas la peine
de m'accompagner, tu sais.
Tu rigoles ?
Tu as failli
te faire percuter par une voiture !
Enfin, par chance, tu es indemne.
Et les petits, qui s'en occupe ?
Ils sont avec Kazuha.
Bon, moi,
je retourne au Q.G. de l'enquête.
Tu ne peux pas !
Le tournage va commencer !
Quel tournage ?
Et ?
On sait pourquoi
le SUV de M. Yonekura a explosé ?
Ce serait à cause d'un explosif fabriqué
à base de peroxyde d'acétone
qui aurait été placé dans le coffre.
On n'a pas découvert de détonateur ?
Pas pour l'instant, non.
Seulement,
cet explosif étant très instable,
le choc de l'accident a dû suffire.
Et Kôuchi est mort sur le coup...
Je suis vraiment désolé.
Tu t'excuseras plus tard.
Pour l'instant,
j'aimerais plutôt qu'on me dise
ce que faisait un inspecteur
de la police de Kyoto sur les lieux.
Pour tout vous dire,
il y a eu un accident à Kyoto,
rue Takaragaike,
dans lequel un conducteur
a trouvé la mort, hier.
Il s'agit d'un scénariste
du nom de Takashi Onda.
Jamais entendu parler.
Il n'était scénariste que de nom,
car ce fils prodigue vivait plutôt
en dilapidant l'argent de ses parents.
Il possédait
une villa à Iwakura, 2 voitures,
et semblait avoir la belle vie.
Et dans quelles circonstances
cet homme est-il mort ?
On l'a retrouvé dans sa voiture,
en bas d'une falaise,
à proximité de chez lui.
La police pense qu'il est tombé
en ratant son virage
et a conclu à un accident.
On est vraiment sûr
que c'est lui qui conduisait ?
Le corps devait être en sale état, non ?
Ses empreintes digitales et dentaires,
épargnées par l'accident,
ont permis de l'identifier.
Pourtant,
le virage n'a pas l'air si raide
et la victime
connaissait bien la route, non ?
Alors pourquoi cet accident ?
M. Onda était en état d'ébriété
au moment du drame.
Je vois, un accident
dû à une situation d'ivresse.
Seulement, vous pensez
à une autre cause, n'est-ce pas ?
Oui.
Il avait beau être ivre,
sans grosse trace de freinage,
il est difficile de croire
à un simple accident.
Vous pensez que quelqu'un
aurait trafiqué ses freins ?
C'est possible, oui.
Mais M. Onda
avait deux voitures, pas vrai ?
C'est bien ça.
Deux sportives,
une rouge et une bleue.
La rouge, les jours pairs,
et la bleue, les jours impairs.
Et le jour du drame ?
Il conduisait la rouge.
Tiens ?
Mais c'était un jour impair,
avant-hier.
En fait, sa voiture bleue
souffrait d'une panne.
C'est pour ça
qu'il aurait pris la rouge avant-hier.
Au passage,
je confirme la panne du véhicule bleu.
Seulement, on n'a trouvé
aucun problème au niveau des freins.
Et si quelqu'un
les a réellement trafiqués,
pourquoi ne s'en serait-il pris
qu'à la rouge ?
Il aurait forcément trafiqué les deux
pour en finir au plus vite, non ?
Oui, c'est vrai aussi.
J'ai compris vos doutes
sur l'accident à Takaragaike.
Seulement, quel rapport
avec votre venue à Osaka ?
En fait, en enquêtant sur M. Onda,
j'ai découvert
qu'il avait un lien avec M. Yonekura
dans le passé.
Seulement, quand je suis arrivé
pour interroger ce dernier,
le siège de Nichiuri TV était déjà clos.
J'aurais pu me signaler
à l'entrée principale,
mais j'ai préféré m'abstenir
pour ne pas faire de vagues ou gêner.
Vous nous avez donc observés
en cachette ?
Pas très fair-play.
Vous m'excuserez.
Mais comme je n'ai aucune preuve
de mon côté non plus...
Dites !
C'était quoi le lien
entre M. Onda et M. Yonekura ?
Eh bien...
Ils participaient aux activités
d'un même cercle qui organisait
la projection de films indépendants.
Tu avais cette information ?
Non...
- Inspecteur Ayanokôji.
- Je poursuis.
Aucune trace du nom de M. Yonekura
dans le portable de M. Onda.
Dans ce cas, pourquoi ?
Un témoin a aperçu M. Yonekura
à proximité de la villa de M. Onda.
Et vous avez découvert ce lien
en remontant cette piste, c'est ça ?
Voilà qui rend l'affaire
bien compliquée.
Mais même en mettant de côté
l'affaire de M. Onda,
on ne peut pas ignorer l'explosif.
Si ça se trouve, M. Yonekura
était visé par quelqu'un d'autre
que ces deux hommes.
Dites, il y a une chose
qui m'intrigue depuis un moment.
Laquelle, petit ?
La petite marque
sur le haut de l'échafaudage
sur les lieux du crime de M. Yonekura.
Oui ?
Mihara a dû faire tomber son couteau
au moment de trancher les câbles.
Si c'est le cas,
ç'a forcément fait du bruit.
Comment se fait-il
que M. Yonekura n'ait rien remarqué ?
Je ne te suis pas...
S'il avait remarqué
que quelqu'un était là,
il aurait forcément pu éviter
le monstre qui tombait.
Ootaki !
Vérifie sur-le-champ !
À vos ordres !
Quoi ?
Mon couteau ?
Ouais, je l'ai fait tomber.
J'ai eu peur, vu le bruit que ç'a fait.
J'ai cru que j'étais repéré
et que c'était mort.
M. Yonekura n'a rien remarqué ?
Non.
Je ne sais pas pourquoi,
mais il était cloué à son portable.
Il n'a cessé de murmurer
"ce maudit Onda"
je ne sais combien de fois.
Vous êtes sûr ?
Il a bien dit "Onda" ?
Oui.
Dites-moi la vérité...
Kôuchi est réellement mort ?
Oui.
C'est pas vrai...
Et quand vous avez volé
le SUV de M. Yonekura,
ce n'était pas prémédité ?
Bien sûr que non !
C'est Kôuchi qui m'a dit savoir
où était caché le double des clés.
Je vois...
On m'a dit que le SUV était piégé.
Ça voudrait dire
qu'un autre que nous visait Yonekura ?
L'enquête est en cours.
C'est une blague ?
Mais alors,
à quoi bon avoir planifié tout ça ?
M. Yonekura lisait probablement
un site de news sur le Net.
Il faut dire qu'on a parlé partout
de cet accident de voiture
survenu à Kyoto.
Mais ça pourrait être un simple hasard.
Il a pu être surpris d'apprendre
la mort d'une ancienne connaissance.
Dites, inspecteur Ootaki.
Où étaient les affaires de M. Yonekura ?
Dans le local du personnel
qui se trouve au 5e.
On peut les voir ?
J'ai les photos sur tablette.
Il avait des billets pour Bangkok,
un passeport, et aussi...
Qu'y a-t-il ?
Et aussi 6 quotidiens,
journaux sportifs compris.
Tous datent du jour de l'accident.
C'est louche...
On dirait qu'il a tout acheté
pour connaître les détails de l'affaire.
Tout ça semble mériter
une nouvelle enquête.
J'aimerais que vous collaboriez aussi.
Entendu.
Demandons aux experts
de revérifier la voiture de M. Onda.
Je compte sur vous.
Allô ?
- Heiji ! Qu'est-ce que tu fiches ?
- Conan ! Qu'est-ce que tu fais ?
Le tournage va commencer !
Ça craint !
J'avais oublié !
Avis aux figurants,
nous allons débuter les répétitions !
Imaginez que la tête du monstre
se trouve au bout de cette perche !
Quel air je dois prendre en m'enfuyant ?
C'est pas à moi
qu'il faut demander ça...
Je pense qu'il n'est pas nécessaire
de trop y réfléchir !
Il a raison.
Personne n'a jamais eu
de monstre à ses trousses.
Il faut fuir dans cette direction.
Vous pouvez jouer à votre guise
pendant la fuite.
Seulement, évitez de rire
ou de vous faire remarquer
en faisant des bêtises !
Houlà, ça s'annonce pénible...
Bien, commençons par répéter !
RYÔHEI SUEMURA
EMPLOYÉ DE TAIHÔ
GOMERA
Un monstre !
Au secours !
Ayumi !
Par ici !
C'est un monstre !
Heiji !
J'ai peur !
Ne... Ne crains rien...
Tu n'as qu'à me suivre !
Je n'aurais jamais cru
qu'il jouait aussi mal...
Conan !
Hé !
C'est limite, là...
Alors ?
J'étais comment ?
Ton jeu était saisissant !
Et moi ? Et moi ?
C'était très bien, les enfants !
Ne changez rien !
Génial !
Toi aussi, c'était bien.
Mais toi, tu es bien trop raide !
Sois plus détendu !
Toi aussi, c'était bien.
Surtout ta façon d'emporter l'enfant !
Quant à vous,
vous m'excuserez, mais...
Vous pourriez être plus motivé ?
Allez, on tourne !
Heiji !
Ç'a encore explosé !
C'est un vrai carnage !
Par chance, cette explosion
n'a fait qu'une victime...
Cet entrepôt était à une société
qui a fait faillite l'an dernier.
Il n'a pas trouvé acheteur
et a été laissé à l'abandon depuis.
Vous pouvez me dire
qui a été victime de l'explosion ?
Oui.
Ryôhei Suemura.
C'était un employé de la Taihô.
Taihô ?
La maison de production ?
M. Suemura cherchait un entrepôt
pour le tournage
de Gomera contre Masked Yaiber.
Il était venu prendre
des photos des lieux, aujourd'hui.
Vous avez pu identifier
l'explosif utilisé ?
Ce n'est pas encore établi,
mais l'expert est quasiment sûr
qu'il est à base de peroxyde d'acétone.
Autrement dit,
comme celui qui a fait sauter Kôuchi.
Oui, on peut le penser.
Je vois...
Ça relie donc les deux explosions.
Dans ce cas...
Eh ben...
C'est cruel de me tenir à l'écart...
OK, vous avez gagné...
La police de Kyoto a du nouveau ?
Oui, après une seconde enquête,
il se pourrait fort bien
que M. Onda ait été tué par un explosif.
Donc sa voiture a été piégée,
comme celle de M. Yonekura.
Ce qui ferait donc une série
de 3 meurtres par explosifs.
Par conséquent,
il va falloir établir
un Q.G. d'enquête commun
avec la police de Kyoto.
Je collaborerai tant que possible.
Ah bon ?
Si c'est le cas,
papa ne reviendra pas avant un moment.
Il se retrouvera sûrement mobilisé
au Q.G. d'enquête commun.
Et sinon...
MASKED YAIBER CAFÉ
MASKED YAIBER
tu peux m'expliquer ce qu'on fait ici ?
Kazuha voulait à tout prix venir...
Décidément...
Enfin...
c'est si marrant que je lui pardonne...
Allez, Heiji ! Dépêche-toi !
Qu'est-ce que tu fiches ?
Quoi ?
Moi aussi ?
Bien sûr !
C'est Masked Yaiber, je te signale !
Euh, ouais...
Et alors ?
Prenez la pose, j'y vais !
Vous ne trouvez pas
que Kazuha a changé ?
C'est ça, l'amour !
La classe !
Yaiber ne sait plus où se mettre...
Prenons-en une ensemble, Ran !
Bon, je vous laisse un instant.
Dis, Ai.
Tu pourrais vérifier
un petit truc pour moi ?
J'ai l'impression
d'être passée de partenaire
à simple larbin, dernièrement.
Vous projetiez du cinéma indépendant
à une époque, M. Okuda ?
Tout à fait.
Ç'a marché pendant un moment,
mais ç'a tourné au fiasco
il y a quelques années.
J'ai arrêté il y a environ 3 ans.
Vous connaissez ces trois personnes ?
Oui, je me souviens très bien d'eux.
Ils participaient aussi,
il y a à peu près 20 ans.
Ils formaient la Team Yonekura,
une équipe aux idées originales.
Yonekura était la tête pensante,
il planifiait divers projets.
Onda voulait être scénariste,
et Suemura souhaitait réaliser.
Pourriez-vous
nous en dire plus sur cette période ?
BUREAU D'ENQUÊTE KYOTO & OSAKA
D'après M. Okuda,
il y avait un quatrième homme
dans l'équipe
avec M. Yonekura, M. Onda et M. Suemura.
Katsuji Ishizawa,
diplômé de la faculté des sciences.
"Des sciences" ?
Il a donc les connaissances
pour fabriquer une bombe.
Habile de ses mains,
il trouvait beaucoup d'idées
pour des accessoires de cinéma.
Où est-il actuellement ?
Il est introuvable.
Il changerait souvent
d'emploi et d'adresse.
Veuillez m'excuser.
Allô ?
Mais se baser sur son diplôme
pour en faire un suspect
n'est pas un peu excessif ?
Toujours d'après M. Okuda,
M. Ishizawa était persécuté
par les trois victimes.
On l'obligeait
à fabriquer des accessoires
et à accomplir les tâches ingrates.
Si bien qu'au final, il a renoncé
à travailler dans le cinéma.
Je vois...
C'est un mobile suffisant.
On sait où se planque Ishizawa.
Son père habitait à Sakai,
et il s'est retrouvé là-bas.
Et son père ?
Il serait mort l'an dernier.
Ishizawa vit donc seul...
D'après le voisinage,
il flemmarde, sans travailler.
- Inspecteur !
- Du calme, qu'y a-t-il ?
On a des empreintes !
Sur le lieu du crime de Suemura,
ce sont celles d'Ishizawa !
Quoi ?
Bon, on file chez lui ?
Il y reste peut-être des explosifs.
Il faut faire attention.
En grand nombre,
il pourrait nous sentir venir.
Il faut y aller en petit effectif.
Seulement, on doit décider
de qui mène l'opération.
Si ce n'est que ça,
je vous laisse ce rôle.
Il va bientôt falloir
regagner le Q.G. d'enquête.
Ouais...
Hé, Ran !
Regarde un peu ça !
D'où tu sors ça ?
C'est Heiji qui me l'a achetée !
T'en as de la chance !
N'est-ce pas ?
Elle est jolie, hein !
- Elle me va bien, tu trouves ?
- Oui, oui !
Quelle chance...
Ouais...
Une nuit à planquer,
et pas un seul mouvement !
Il est vraiment là ?
La climatisation est en marche,
et les micros indiquent du bruit.
Il y a bien quelqu'un à l'intérieur.
M. Ishizawa ?
Allons voir à l'arrière.
D'accord.
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
Ça va ?
Accrochez-vous !
Qui vous a fait ça ?
Cet homme...
C'est Ishizawa !
Mais qu'est-ce qui se passe, à la fin ?