Un producteur a été assassiné
au sein du siège de Nichiuri TV.
Mais juste après
la découverte des coupables,
l'affaire prend une autre tournure.
On découvre un lien entre la victime
et un homme mort à Kyoto.
Pire, une autre explosion se produit
dans le quartier Nankô d'Osaka
et fait une victime de plus.
La police d'Osaka débusque
un suspect potentiel, mais...
- Ça va ?
- Accrochez-vous !
Qui vous a fait ça ?
Cet homme...
C'est Ishizawa !
Mais qu'est-ce qui se passe, à la fin ?
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Une diction au rythme fluide
pour un raisonnement parfait !
Le suspect devient victime
et la situation, critique !
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
Planning : Michihiko Suwa
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Makkana Lip"
Character design : Masatomi Sudô
Directeur artistique : Junichi Igashi
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Gomera, le monstre géant,
contre Masked Yaiber (3e partie) !
HÔPITAL DE POLICE NANIWA
Docteur...
Dans quel état se trouve M. Ishizawa ?
Son corps est couvert de contusions.
Elles sont légères, pour la plupart.
Le problème,
c'est celle à l'occiput.
Elle va causer un peu de souci.
Sa vie n'est pas en danger,
mais un repos absolu est recommandé.
Il a repris connaissance ?
J'aimerais l'interroger un peu.
Vous ne m'avez pas écouté ?
C'est impossible pour l'instant !
Même si on insiste ?
C'est le suspect d'une grave affaire...
Rien à faire.
Vous ferez quoi s'il y reste ?
Quoi qu'il en soit,
repos absolu et visites interdites !
Compris ?
Dis, tonton.
On ne ferait pas mieux
d'aller chez M. Ishizawa
avant de regagner l'hôtel ?
Je suis crevé, moi !
Je veux rentrer me doucher en vitesse
et boire un coup.
Le grand Kogorô Môri n'a rien flairé
en voyant Ishizawa dans cet état ?
Quoi ?
S'il est l'auteur de ces explosions,
qui a bien pu le séquestrer ?
Et pourquoi
était-il couvert de contusions ?
Ce sont pas les énigmes qui manquent !
On saura tout quand il se réveillera...
Et tu vas te contenter de ça ?
Tu es un grand détective, non ?
C'est bon, j'ai compris !
Seulement, je jette juste un œil
et je repars aussi sec !
- D'accord !
- Bon, à plus tard.
OK.
Il ne vient pas avec nous, lui ?
Il doit se rendre à Kyoto en moto.
À Kyoto ?
Et pour quoi faire ?
Je l'ignore...
N'empêche, si les experts
n'ont rien trouvé en fouillant,
que veux-tu que je déniche, moi ?
C'est justement ça,
le boulot d'un détective.
Tu n'as pas tort.
Cette cuisine est d'une saleté !
C'est l'archétype même
du gars qui vit seul...
C'est ici qu'on a trouvé M. Ishizawa ?
Ouais...
Et où était-il séquestré ?
Dans sa propre chambre,
au 1er étage, il me semble.
Il paraît qu'on l'a retenu ici
pendant 2 ou 3 jours.
Il n'avait ni à boire ni à manger.
Regarde, tonton !
Le verrou de la porte est cassé !
Ishizawa a dû le défoncer
à coups de pied.
Puis, une fois sorti de sa chambre,
il a dû trébucher
en descendant l'escalier
et dégringoler jusqu'en bas.
C'est de là que doivent provenir
toutes ses contusions.
Sûrement, oui.
Seulement, que pouvait-il
bien faire dans la cuisine ?
C'est évident, voyons !
Il devait chercher
de quoi couper ses liens !
Un couteau ou autre.
Pourtant, regarde.
L'entrée
est juste en face de l'escalier.
Il lui suffisait de sortir par là
pour être sauvé.
Alors pourquoi la cuisine ?
Il devait être tout secoué.
Vu qu'il avait été séquestré
sans pouvoir boire ni manger.
Bon, on a inspecté les lieux.
Maintenant, on file !
C'est sûrement à cause de ça.
Mais pour quelle raison ?
AI HAIBARA
MESSAGE REÇU
Je ne t'avais pas demandé
une crêpe salée ?
Désolé, mais je ne connais pas
vraiment de resto...
Et le détective lycéen de l'ouest ?
Il enquête de son côté.
Lui, il aurait pu te renseigner...
Pas faux...
J'étais vraiment censé
lui payer une crêpe salée ?
J'y suis.
C'est plus grand que je pensais.
Pas trop mal...
Euh, Ai...
Dis-moi plutôt...
Toutes les infos que tu voulais
sont là-dedans.
Merci !
Seulement, je n'ai pas encore celles
sur cet Ishizawa, le 4e homme
que tu as ajouté après coup.
Quant à ce qui relie les 3 autres,
je ne pense pas m'être trompée.
Je vois...
M. Yonekura, M. Suemura et M. Onda
ont eu tous les trois
une énorme dette à rembourser
dans le passé...
Oui, et ils l'ont tous épongée
en même temps,
il y a tout juste 10 ans.
C'est louche...
Je savais que tu dirais ça.
J'ai relevé les affaires non-élucidées
un an avant qu'ils remboursent.
Sacrée Ai !
Mais bon, un seul braquage
réalisé par un quatuor
faisait état d'une somme
permettant aux coupables
de rembourser leur dette.
Les braqueurs avaient fait sauter
la porte de derrière pour entrer.
Et après avoir ligoté
propriétaires et domestiques,
ils se sont enfuis
avec 120 millions de yens en liquide.
- C'est intrigant...
- N'est-ce pas ?
Seulement,
admettons que ces 4 hommes
soient bien les auteurs de ce braquage.
Quel rapport y a-t-il
avec l'affaire actuelle ?
Je vois mal les victimes du braquage
avoir attendu toutes ces années
pour se venger.
Dans ce genre de cas, une scission
entre complices est fort probable.
L'affaire remonte à 10 ans !
Pourquoi maintenant ?
Il s'en passe des choses en 10 ans.
Si certains réussissent,
d'autres échouent...
J'avoue que tu as raison.
Il y a 10 ans, je n'aurais jamais cru
me retrouver sous cette apparence.
Tu viens de me rappeler un truc.
Onda était au bord de la faillite
suite à de mauvais placements.
C'est ça !
Enfin, j'aurais bien aimé...
Le problème,
c'est que les personnes impliquées
ont déjà été tuées.
On est coincés.
Il y a quatre points qui m'intriguent.
Pourquoi n'a-t-on piégé qu'une seule
des deux voitures
que M. Onda possédait ?
Pourquoi la bombe dans le coffre
de M. Yonekura n'avait-elle
ni détonateur ni retardateur ?
Comment le coupable a-t-il su
que M. Suemura irait à l'entrepôt ?
Pourquoi a-t-il abandonné
M. Ishizawa à son sort
après l'avoir séquestré ?
J'en ajouterai un autre.
Peut-on s'attendre
à une quatrième bombe ?
Vous avez 10 minutes, grand maximum.
Au delà, ça nuirait au patient.
Entendu.
M. Ishizawa.
L'infirmière attendra à l'extérieur.
Appelez-la en cas de besoin.
D'accord.
Respectez strictement
ma limite de temps.
Bien.
Merci pour les boulettes.
- Dis.
- Oui ?
Cette série d'explosions
est quand même bien grossière...
Comment ça ?
Des trois explosions,
seule la dernière a été un succès.
La première bombe
n'a pas explosé le jour prévu,
et la deuxième
n'a pas tué la bonne personne, non ?
Si...
Et normalement,
quand 2 explosions sur les 3
qu'on a planifiées échouent,
on renonce momentanément
à la troisième
pour revoir sa stratégie, pas vrai ?
Soit le coupable
a une extrême confiance en lui,
soit une certaine raison
l'a empêché de suspendre son plan.
Mais oui !
C'était donc ça !
Quoi ?
Merci, Ai !
Tu peux manger mes boulettes !
Pardon ?
Ou tu préfères
que j'aille t'en racheter ?
Hattori ?
J'ai compris ce que tu devais chercher !
Gomera a atteint la baie d'Osaka
et se dirige droit vers nous !
OK, coupez !
Je vérifie la scène !
C'est palpitant
d'assister à un tournage !
C'est vrai !
C'est trop classe, un véritable acteur !
Et si je devenais acteur, moi aussi ?
Pardon ?
Je pourrais même jouer
dans une série rivière, qui sait ?
C'est "fleuve" qu'on dit !
Bonne chance, Genta !
Quelque chose ne va pas, Kazuha ?
Je me suis peut-être
un peu trop emballée...
Par rapport à Heiji ?
Devant Gomera et Yaiber,
je n'étais plus moi-même...
C'est rien, va !
Même Heiji peut le comprendre !
Ah, je vous trouve enfin,
mesdemoiselles !
M. Kosugi ?
En fait, j'aurais un service
à vous demander...
Nous ?
Passer une audition ?
Euh, oui...
Mais n'exagérons pas quand même...
On devait juste sélectionner des gens
pour tourner dans le film
au cours de la soirée d'annonce
de celui-ci au public, demain.
Et j'ignore si c'est à cause du meurtre,
mais deux personnes ont renoncé à venir.
Donc...
Euh... Malheureusement, nous...
Si, si, si ! On accepte !
On participera !
Vraiment ?
Je ferais n'importe quoi
pour tourner avec Gomera et Yaiber !
PRÉFECTURE DE POLICE D'OSAKA
Je vois...
Je voulais vérifier avant la réunion,
mais si Ishizawa a refusé de parler...
Il prétend obstinément
qu'il ne sait rien.
N'empêche
que c'est une drôle d'histoire.
Pourquoi couvrir
l'individu qui vous a séquestré ?
J'y pense...
Que devient M. Môri ?
Il était censé regagner son hôtel
après un passage chez Ishizawa.
J'espère
qu'il aura trouvé quelque chose...
Entrez !
Merci...
Ah, M. Môri !
Nous vous attendions !
Je suis vraiment désolé...
Je comptais juste sommeiller un peu,
mais j'ai eu une panne de réveil...
OK...
Et ç'a donné quoi chez Ishizawa ?
Eh bien, pour être honnête...
Rien du...
M. Môri ?
Je n'attendais pas grand-chose
après le passage des experts,
mais j'ai noté chez M. Ishizawa
un comportement étrange.
Ah bon ?
Et lequel ?
Avant d'en parler,
j'aimerais entendre le point de vue
de la police d'Osaka sur l'affaire.
Même s'il n'a rien avoué,
nous pensons que Katsuji Ishizawa
est le coupable.
Il aurait planifié de tuer
ces trois hommes
pour se venger du passé.
Dans ce cas, qui l'a séquestré ?
C'est une mise en scène de sa part.
Dans quel but ?
Pour faire croire
qu'il n'était pas l'auteur des crimes.
Vu que la police
commençait à remonter jusqu'à lui.
Mais...
son nom n'a été cité qu'hier
dans l'enquête.
Avait-il le temps
de préparer cette mise en scène ?
C'est-à-dire que...
Quant au meurtre de M. Onda,
il possédait deux véhicules
qu'il utilisait en alternance,
n'est-ce pas ?
Oui, le rouge, les jours pairs.
Et le bleu, les jours impairs.
Pourtant,
il est décédé un jour impair.
Oui, mais c'est un hasard.
C'est juste dû
à la panne de son véhicule bleu.
Voilà, c'est ce hasard
qui a d'abord éveillé mes doutes.
Si le coupable voulait tuer M. Onda
au plus vite,
il aurait piégé les deux voitures.
Et pourtant, il a pris la peine
de choisir la rouge
pour poser sa bombe.
Autrement dit,
le coupable voulait
qu'il meure dans celle-ci.
Un jour pair.
Ensuite, concernant M. Suemura,
la bombe a été posée dans l'entrepôt
au préalable, n'est-ce pas ?
Elle était dans une boîte pourvue
d'un mécanisme réglé pour exploser
quand on en soulevait le couvercle.
Comment l'assassin savait-il
que c'est M. Suemura qui le ferait ?
L'entrepôt était à l'abandon.
Qui irait là-bas ?
Dans ce cas, comment savait-il
que M. Suemura se rendrait
dans un entrepôt
où personne ne mettrait un pied ?
Et pourquoi avoir posé
la bombe au préalable ?
C'était plutôt risqué...
Pour se fabriquer un alibi, non ?
Pour dire qu'il était loin du lieu
de l'explosion
quand celle-ci s'est produite.
C'est ça !
Voilà pourquoi
seule la rouge était piégée !
Pour que le coupable ait un alibi
au moment de l'explosion de celle-ci !
À l'origine, M. Onda était censé
mourir un jour plus tard,
le jour de l'annonce
de la réalisation du film.
Qui des personnes concernées
possédait un solide alibi
ce jour-là et celui du meurtre
de M. Suemura
tout en pouvant envoyer ce dernier
dans l'entrepôt où il a été tué ?
Yonekura...
Pourtant,
sa voiture aussi était piégée...
Justement, à ce sujet.
On n'a retrouvé
ni détonateur ni retardateur.
Donc,
il s'agissait d'un explosif,
mais pas d'une bombe !
Pas encore...
"Pas encore" ?
Après l'annonce du film,
M. Yonekura comptait probablement
utiliser cet explosif
pour poser une bombe
au cours de son trajet vers l'aéroport
pour son voyage à l'étranger.
Poser une bombe ?
Mais où ça ?
Je vois... C'est pour ça
qu'il a séquestré Ishizawa...
Il comptait faire exploser
Ishizawa et sa maison
avec l'explosif dans son coffre
afin de mettre tous les crimes
sur le dos de sa victime.
Une explosion accidentelle
chez un poseur de bombes, c'est ça ?
Peut-être que Yonekura
comptait même laisser une bombe
dans sa propre voiture
afin de la faire exploser
dans le parking de l'aéroport.
Pour faire croire qu'il avait échappé
au drame par hasard,
grâce à son voyage.
Vous vous souvenez ?
M. Yonekura était cloué à son portable
et a murmuré plusieurs fois
"ce maudit Onda".
Je vois...
Le fait qu'Onda soit mort
un jour trop tôt l'a tant ébranlé
qu'il n'a pas pu éviter
le monstre qui lui tombait dessus.
Mais quel est le mobile ?
Il est lié au comportement étrange
de M. Ishizawa cité plus tôt.
Il a défoncé la porte de la chambre
où il était retenu pour s'enfuir,
puis a trébuché
et dégringolé l'escalier jusqu'en bas.
Seulement, en bas de celui-ci,
il se retrouvait
juste en face de l'entrée.
Dans ce cas, pourquoi s'est-il rendu
dans la cuisine où vous l'avez trouvé
au lieu de sortir aussitôt
demander de l'aide ?
La réponse se trouvait
dans le journal devant l'entrée.
En première page de ce journal,
livré pendant la séquestration,
on parlait du meurtre de M. Yonekura.
M. Ishizawa a donc pensé ceci.
"Si je demande
la protection de la police,
"elle m'interrogera
sur l'affaire Yonekura
"et pourrait par la même occasion
découvrir notre délit passé."
Quel délit passé ?
Le braquage de 120 millions
réalisé par quatre individus
il y a 10 ans à Kobe.
Ne me dites pas que ce sont eux,
les coupables de ce braquage...
D'après mes recherches,
M. Yonekura, M. Onda et M. Suemura
ont tous remboursé une énorme dette
il y a 10 ans de ça.
Quoi ?
Puis, suite à de mauvais placements,
M. Onda a de nouveau contracté
une autre dette, récemment.
M. Môri...
Vous pensez que M. Yonekura
a planifié de tuer tous ses complices
parce que M. Onda le faisait chanter ?
Le problème, c'est que sans preuve,
on ne peut rien faire...
Justement, cette fameuse preuve
ne devrait plus tarder.
J'ai eu du mal à la trouver !
Sa baraque est tellement immense !
Comment oses-tu débarquer comme ça ?
On est en réunion !
Holà, doucement !
C'est Ku...
Euh, M. Môri qui m'a demandé
de trouver une preuve chez Onda !
"Ku... Môri" ?
Tu devrais trouver
une preuve irréfutable sur ce CD.
Team Yonekura
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
Hé, Takashi !
Tu m'écoutes ?
Bien sûr que je t'écoute !
Pas vrai, Katsuji ?
T'es lourd, Yone.
Celui appelé "Takashi", c'est Onda.
Et à côté de lui, c'est Ishizawa.
Le troisième, c'est Yonekura.
Ensuite, Ryôhei...
Hé, débile !
Qu'est-ce que tu filmes ?
Et ce Ryôhei à qui Yonekura parle,
ça doit être Suemura.
Si on a chacun
une copie de cette vidéo...
Parfait ! C'est réglé !
Oui ! Il faut vite prévenir
la police de Hyôgo.
Stop !
Là, ça craint !
Comment ça ?
Regardez bien l'écran !
On les voit tous les quatre !
- Oui.
- En quoi ça pose problème ?
Qui est en train de filmer, alors ?
Les braqueurs étaient cinq...
Oui...
Ce qui signifie donc
qu'à proximité du dernier...
... doit déjà se trouver une bombe
qui pourrait exploser n'importe quand !