L'affaire de meurtre
au sein du siège de Nichiuri TV
s'était muée en une série d'explosions.
Mais en aidant la police,
Heiji Hattori et moi
avions décelé
l'effroyable plan du vrai coupable.
Seulement...
Hé, débile !
Qu'est-ce que tu filmes ?
Ce Ryôhei à qui Yonekura parle,
ça doit être Suemura.
Si on a chacun...
Parfait !
C'est réglé !
Oui ! Il faut vite prévenir
la police de Hyôgo.
Stop !
Regardez bien l'écran !
On les voit tous les quatre !
Qui est en train de filmer, alors ?
Les braqueurs étaient cinq...
Oui...
Ce qui signifie donc
qu'à proximité du dernier...
... doit déjà se trouver une bombe
qui pourrait exploser n'importe quand !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Une diction au rythme fluide
pour un raisonnement parfait !
L'affaire est à son apogée,
il faut trouver la dernière bombe !
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
Planning : Michihiko Suwa
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Makkana Lip"
Character design : Masatomi Sudô
Directeur artistique : Junichi Igashi
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Gomera, le monstre géant,
contre Masked Yaiber (4e partie) !
Ils sont allés interroger Ishizawa
à sa sortie de coma,
mais il n'est pas passé à table.
L'interrogatoire s'est passé de nuit
et dans un hôpital,
c'était dur d'insister.
Autrement dit,
c'est à nous de jouer !
Ouais.
Et tous les moyens seront bons.
Voilà !
Quoi ?
Tu ne veux pas passer l'audition ?
Non, c'est pas vraiment mon truc...
Mais pourquoi ?
C'est comme ça... Et puis,
je dois surveiller les enfants.
Tant pis, alors.
Surtout que Kudô a son mot à dire...
Tu te trompes totalement !
Mais moi, même seule, j'y participerai !
Je réussirai l'audition
et je serrerai la main de Gomera !
Euh... Ça s'annonce difficile...
Masked Yaiber fera l'affaire, alors !
Ah, mais il faudrait peut-être y aller !
C'est vrai !
Bon, j'appelle les autres.
On ira à Harukas ensemble.
D'accord !
PAS DE NOUVEL APPEL
Maudit Heiji !
BUREAU D'ENQUÊTE KYOTO & OSAKA
Alors, les gars ?
Du nouveau ?
Non, toujours rien.
Et passer après l'enquête poussée
de la police de Hyôgo
ne facilite rien...
Ça, je le sais parfaitement.
J'attends de vous
que vous vous surpassiez !
Écoutez bien !
Les braqueurs qu'on supposait quatre
étaient cinq en réalité.
Pire,
il est fort probable qu'une bombe
ait été posée
à proximité du cinquième !
Il reste forcément une piste.
Trouvez-la !
À vos ordres !
EXPLOSION
DANS LE QUARTIER NANKÔ D'OSAKA
KATSUJI ISHIZAWA
Tiens ?
T'as l'air en forme !
T'es qui, toi ?
Il t'intéresse, cet article ?
Enfin, je peux comprendre...
Tes bombes tuent tes acolytes
les uns après les autres...
Envoyés par les flics...
C'est Yonekura qui t'a agressé
et séquestré, pas vrai ?
Tu ferais mieux de te résigner
et de tout raconter à la police.
Surtout qu'il te reste un complice...
Une de vos bombes
n'a pas encore explosé, n'est-ce pas ?
Dans ce cas, elle a dû être posée
près de ton dernier acolyte...
Parle à la police et demande
- sa protection...
- Non ! Je ne sais rien !
Allô ?
Que se passe-t-il ?
Quoi ? Compris !
Je reviens tout de suite !
ABENO HARUKAS
C'est génial !
Tous les monstres de Gomera sont là !
Quel splendide spectacle !
- Allons voir là-bas !
- D'accord !
C'est vrai qu'il y en a beaucoup !
Oui... En effet...
Heiji ne t'a pas recontactée ?
T'inquiète, c'est rien !
J'ai l'habitude !
J'ai une idée ! Prends-moi en photo
avec mon portable !
Bravo !
Elles sont réussies !
Kazuha !
Merci pour aujourd'hui.
Voici M. Suzuki, c'est lui
qui présidera l'événement du jour.
Naoki Suzuki de Nichiuri TV.
Merci d'avance.
C'est plutôt moi qui vous remercie !
Vous aviez déjà animé le gala
pour l'annonce du film, non ?
Si... Encore désolé pour tout
ce qui s'est passé ce jour-là...
Oublions ça... Je vais plutôt
vous montrer où sont la scène
et le vestiaire.
D'accord !
HÔPITAL DE POLICE NANIWA
VESTIAIRE
RÉSERVÉ AU PERSONNEL !
Chef !
On a enfin la preuve
qu'ils étaient bien cinq !
J'en étais sûr !
Il a été filmé par la vidéosurveillance.
- Hé !
- Oui !
Voilà...
Ç'a été filmé à l'entrée
de la demeure des victimes.
Regardez bien ici.
Une montre au poignet droit ?
- C'est donc un gaucher...
- Voilà.
À commencer par Yonekura,
aucun des quatre braqueurs ne l'était.
C'est donc lui,
notre cinquième larron...
La police de Hyôgo savait déjà
qu'il y avait un gaucher
dans cette bande de malfaiteurs,
mais cette information
n'a pas aidé à l'enquête.
Bon. Débusquez tous les gauchers
dans l'entourage des 4 braqueurs !
À vos ordres !
C'est moi, Katsuji !
Tu es là, pas vrai ?
Tu es seul, j'espère ?
Oui.
Quoi ?
Ishizawa a un frère aîné ?
Vraiment ?
Oui.
Ishizawa a perdu ses parents
dans son enfance.
Il a été élevé avec Kôichi, son aîné
de 2 ans, dans un orphelinat de Kyoto.
Ce dernier a quitté l'orphelinat
à 16 ans, sans laisser de trace.
Suite à ça,
son cadet s'est enfui à son tour.
À 15 ans, Kôichi Ishizawa
s'est gravement blessé à la jambe droite
et a tendance à traîner un peu la patte.
Autre détail important,
Kôichi Ishizawa est gaucher.
Comment ?
Frangin !
On fait quoi ?
- On se casse, pardi !
- Où ça ?
J'en sais rien !
Mais si on reste ici,
la police finira par se pointer.
Pourquoi
tu t'es pas barré plus tôt, alors ?
L'histoire avec Yonekura
est passée aux infos, non ?
J'ai déjà bien à faire
avec mes créanciers !
Pas le temps de mater les infos !
En plus, on m'a coupé l'électricité !
Je vois...
Tout s'explique maintenant.
Qu'est-ce que vous fichez ici ?
On t'a juste pris en filature
depuis l'hôpital.
Ton frère aîné
est le 5e de la bande, hein...
- Frangin...
- Chiotte !
Dégage !
- Stop !
- Cours, frangin !
- Frangin !
- Lâche-moi !
Empêche-le de fuir, Kudô !
Merde !
Ménage-nous un peu !
Vous êtes coincé !
Putain...
Vous êtes nombreux
à être venus assister à l'annonce
du film Gomera contre Masked Yaiber.
Je vous en remercie infiniment !
Avant de débuter,
je vous demanderai de bien vouloir
éteindre vos téléphones portables.
Je vous prierai également
de ne pas filmer
ou prendre de photos.
Oui.
Sur la passerelle de Nishi-Amagi,
je compte sur vous.
Un mail ?
Il est de Kazuha.
On peut dire
qu'elle se la coule douce...
Un problème ?
Non, rien.
- Pardon, frangin.
- Franchement,
si j'avais su,
j'aurais mieux fait d'aller bosser.
Désolé...
Hé, t'étais censé travailler, là ?
Ouais...
Je devais surveiller
un événement pour Yonekura.
Où ça ?
À Abeno Harukas.
C'était pour l'annonce d'un film,
je crois...
Quoi ?
C'est là que doivent être
Ran et les autres !
Oui.
Yonekura ne t'avait rien dit d'autre ?
Comme si j'allais m'en souvenir.
Réponds à ma question !
Des vies sont en jeu !
- Je n'arrive pas à les joindre !
- Merde !
Il ne m'a pas vraiment donné de détails.
Il m'a juste dit
de faire le pied de grue
devant des ballons de monstres.
C'est ça, ces ballons ?
Ouais, je pense.
Les lests étaient numérotés.
Et moi, j'étais censé me placer
entre les numéros 26 et 27.
- C'est ça !
- Oui.
Il y a donc 2 bombes,
une dans le 26 et l'autre dans le 27 !
Elles sont probablement placées
à l'intérieur des lests.
Vous ne faites pas stopper l'événement ?
J'aimerais bien,
mais annoncer la présence des bombes
pourrait créer la panique.
Ces explosifs
sont extrêmement instables.
La moindre secousse
pourrait les faire exploser.
Autrement dit, on va devoir assurer
jusqu'à l'arrivée des démineurs.
Grâce à vos encouragements,
Yaiber a réussi
à battre les monstres Joker !
Bien, avant de se dire au revoir,
remercions Yaiber bien fort !
Prêts, les enfants ?
Oui !
Merci, Masked Yaiber !
Merci !
On m'avait bien parlé
d'un costume à disposition...
Mais je dois vraiment porter ça ?
C'est quoi, ce délire ?
Il y en a tant que ça ?
Séparons-nous pour chercher !
- D'accord !
- Compris !
Chiotte !
Où peuvent-elles bien être ?
- Inspecteur !
- Oui ?
Je veux vous aider !
Dans ce cas,
vérifiez s'il n'y a pas
d'autres ballons.
D'accord !
M. Ootaki !
Vous avez trouvé ?
Toujours pas, non.
Il y a trop de ballons...
Je l'ai !
Ici !
C'est le n° 26 !
Bon, je l'ouvre.
Plus que 10 minutes...
Pas le temps d'attendre les démineurs...
C'est terrible !
Un ballon de Gomera et un de Yaiber
ont été transférés
sur la scène du 57e étage !
Comment ?
Mon frère aîné m'avait emmenée voir
Gomera au cinéma quand j'avais 3 ans
et je suis devenue une grande fan.
C'est pourquoi jouer
dans le film Gomera...
On fait quoi, Heiji ?
Pour commencer, foncez là-haut !
Kazuha et la fille de M. Môri y sont !
Nous, on fera notre possible.
Seulement...
Le public est nombreux !
Il faut des gens
pour les mettre à l'abri !
Compris ! Seulement,
si ça devient trop risqué, fuyez !
Oui, j'ai bien compris.
- Dépêchons-nous !
- D'accord !
Vous, restez avec nous.
J'ai un service à vous demander.
Lequel ?
Et maintenant, la dernière participante.
La candidate n° 5.
- Originaire d'Osaka,
- Courage, Kazuha !
Kazuha Tooyama !
- Et la musique ?
- Il y a une panne ?
Que s'est-il passé ?
Kazuha...
Je suis désolé, cher public !
Suite à une panne matérielle,
nous allons marquer une pause.
Gomera et Yaiber vous attendent
actuellement dans le hall.
Allez tous leur serrer la main !
Euh... Qu'est-ce que ça signifie ?
Désolé, mais la situation est critique !
On m'a demandé de vous passer ceci.
APPEL EN COURS
Allô ?
- Kazuha !
- Heiji ?
Écoute-moi calmement.
Il y a une bombe sur la scène où tu es.
Ran !
Dépêchons-nous !
Si on fait pas la queue,
on arrivera trop tard !
Oui...
On y va !
Une bombe ?
C'est une blague ou quoi ?
Il y a 2 ballons géants
sur la scène, non ?
Oui. Un ballon de Yaiber
et un autre de Gomera.
La bombe doit se trouver dans le lest
qui retient un de ces ballons, le n° 27.
Je l'ai !
C'est celui de Gomera,
il est numéroté "27".
Parfait !
Dézippe-le
et ouvre-le.
D'accord.
Attends un instant.
- Alors ?
- C'est OK...
Comme tous les fils
sont montés en by-pass,
il suffit juste
de les couper dans l'ordre.
Après,
il n'y aura plus
qu'à ôter le détonateur.
Compris.
Qu'y a-t-il, Kazuha ?
Non ! Pas moyen !
J'y arriverai jamais !
Calme-toi, Kazuha !
Laissons tomber et fuyons, d'accord ?
Abrutie !
Que deviendront les autres
si on s'enfuit ?
On n'a plus le temps
de tous les mettre à l'abri !
Écoute, Kazuha.
Ootaki et les autres n'arriveront
peut-être pas à temps.
Moi, je ne peux pas te rejoindre
à cause de l'autre bombe.
Quoi ?
Il y en a une aussi de ton côté ?
Ouais.
Tu es donc la seule à pouvoir agir.
Il faudra juste suivre mes instructions.
Tout ira bien !
Tu en es capable !
Je dois faire quoi ?
OK !
Passe en appel vidéo,
et montre-moi la bombe.
D'accord !
- Appel vidéo...
- Passe !
Je m'en occupe !
Ran !
J'avais vu juste.
C'est le même modèle.
Bon, Kazuha.
Tu vois les petits ciseaux
que tu as toujours
dans ta trousse à couture ?
Tu vas couper les fils avec !
OK !
C'est quand tu veux !
Parfait !
On commence par le noir.
Kazuha.
C'est le noir en premier.
Je coupe d'abord le mien.
Si rien ne se passe, tu m'imiteras.
J'y vais.
OK !
Coupe le noir !
D'accord !
- C'est bon !
- Parfait !
On enchaîne !
Ensuite, le jaune !
OK.
Ne reste plus que le fil principal.
Tu vois le cylindre creux
relié au fil rouge ?
Dedans, il y a un cylindre plein
raccordé à un fil bleu et soutenu
par des barres en plastique noires.
Oui.
Extrais ce cylindre plein
sans toucher le creux qui l'entoure,
coupe le fil bleu et ce sera bon.
Commence d'abord par dévisser
les barres en plastique
qui le retiennent.
Impossible !
Qu'y a-t-il, Kazuha ?
Je n'ai pas de tournevis !
Je fais quoi ?
Tu n'en as pas un
dans ta trousse à couture ?
Bien sûr que non !
Bordel !
On y était presque, pourtant !
Ça craint !
Il reste moins de 3 minutes !
Tu ne vois rien qui traîne
et qui ferait l'affaire ?
T'es marrant...
À moins d'avoir
un gros coup de bol...
C'est bon !
J'ai trouvé !
Vite, Kazuha !
Le temps presse !
Pardonne-moi, Yaiber !
Tes ciseaux !
Coupe, Ran !
C'est terminé ?
Ça n'a pas explosé, donc oui.
Et pas un son pour dire que c'est bon ?
Non, c'est bel et bien fini.
Bien joué ! Je savais
que tu assurerais, Kazuha !
On a réussi !
Au fait, Kazuha...
Quoi ?
Il te va comme un gant,
ce costume.
Stop !
Ne regarde pas !
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
LE TOURNAGE AVANCE À GRANDS PAS !
Leur nouveau siège
se fait détruire, en fait...