Toujours aussi chanceuse,
Ran a gagné des billets
de Shinkansen pour Kanazawa,
où nous l'avons suivie.
MUSÉE MUROO SAISEI
ARCHIVES DU QUARTIER NISHICHAYA
DE KANAZAWA
SEIJIRÔ SHIMADA
Bon !
Et si on allait manger ?
Dans un petit bar, ça serait bien !
Déjà ?
Il est encore bien trop tôt !
On en a suffisamment appris
sur l'histoire de Kanazawa !
Maintenant,
on va passer à sa gastronomie.
On visite encore un peu, avant.
Non !
On mange d'abord !
On visite !
On mange !
Tu préfères quoi, Conan ?
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Une diction au rythme fluide
pour un raisonnement parfait !
Repas ou visite ?
On est à Kanazawa !
Rencontre et intrigue à Hyakumangoku !
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
Planning : Michihiko Suwa
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Makkana Lip"
Character design : Masatomi Sudô
Directeur artistique : Junichi Igashi
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Tourisme, intrigue
et héritière de Kaga (1re partie) !
Ça suffit, on va manger !
Suivez-moi !
Pardon...
Je suis désolé.
Vous n'avez rien ?
Non, tout va bien.
Merci.
Votre manteau est taché !
Ne t'en fais pas pour ça.
Il a l'air plutôt cher, pourtant...
Je ne le porterai plus
de toute façon, peu importe.
Quel gâchis !
Mais pourquoi ?
C'est la honte
de s'habiller toujours pareil, non ?
Il est drôlement lourd, votre sac.
Il y a quoi dedans ?
Quel manque de manière
d'oser demander ça à une demoiselle !
Je suis désolé...
Au fait,
j'aimerais aller à Yamanakaza,
indiquez-moi le chemin.
Vraiment désolés,
mais nous sommes des touristes,
vous guider sera difficile...
Vous ne servez à rien...
Pourquoi ne pas y aller en taxi ?
Avec l'adresse,
le chauffeur vous y emmènera.
En taxi ?
Ça pose problème ?
Où peut-on en trouver un ?
Je n'en ai jamais pris !
Yamanakaza.
Bien.
Ça suffira pour le pourboire ?
Sérieusement ?
On est au Japon ici,
pas besoin de pourboire !
Ah bon ?
On aurait pu faire un festin ce midi,
avec ces 10 000 yens !
Mais qu'est-ce que tu racontes encore ?
Même Sonoko ne boxe pas
dans la même catégorie...
STATION THERMALE YAMANAKAZA
YAMANAKAZA
C'est bientôt l'heure
de rejoindre tonton.
Aller manger un en-cas tout seul...
Il ne sait vraiment pas attendre,
c'est dingue !
Au secours !
Cette fille...
Je suis plein !
Tonton !
Attrape cet homme !
Il a volé un sac !
Quoi ?
Stop !
Ça va, papa ?
Oh, la vache !
Il est drôlement lourd, ce sac.
Il y a quoi dedans ?
Merci d'avoir récupéré mon sac.
Je vous en prie.
À ce propos,
que faites-vous avec une telle somme ?
C'est-à-dire que...
Mince !
C'est l'heure !
Elle est partie...
C'était pour quoi, tout cet argent ?
Aucune idée...
C'est une fille à papa.
Ça doit lui arriver
de se balader avec des millions...
Sans garde du corps ?
J'y connais rien
aux histoires de riches, moi !
La revoilà !
Tiens ?
Elle n'a plus son sac !
C'est vrai !
Dites !
Il est passé où, votre sac ?
Je l'ai déposé.
Mais pourquoi ?
Vous pouvez nous dire pourquoi ?
En fait, c'était une rançon.
Où l'avez-vous laissé ?
Sur le parking !
Où ça ?
Là !
On arrive trop tard...
Je suis soulagée...
Manabu rentrera indemne comme ça...
J'ai bien fait, n'est-ce pas ?
Vu que j'ai payé la rançon,
l'otage sera libéré, non ?
Euh... Peut-être pas...
Comment ça ?
Pour le ravisseur,
l'otage est devenu inutile.
Il n'a plus aucune raison
de le laisser en vie.
C'est pas vrai !
Ran !
Contacte la police !
D'accord.
Pourquoi n'avez-vous pas
prévenu la police ?
SÔICHI HAYASHI (52 ANS)
On n'a fait
qu'obéir aux ordres du ravisseur !
J'ai accompli mon devoir.
Président, calmez-vous un peu.
Une comptable n'a pas à parler
à son président sur ce ton !
Très bien...
Voici Manabu Saikawa.
Quand vous a-t-on envoyé cette photo ?
À 10 h, sur la boîte de l'entreprise.
L'appel du ravisseur aussi ?
Exact.
Dites !
Manabu ne risque plus rien, pas vrai ?
Deux heures ont passé
depuis la livraison de la rançon.
La situation n'est guère à l'optimisme.
C'est pas vrai...
La police vérifie
la vidéosurveillance du parking.
L'individu qui a emporté la rançon
y apparaît sûrement...
Seulement, il a déjà pris de l'avance.
On aura beau découvrir
une piste menant au ravisseur,
d'ici là...
Je n'y suis pour rien, moi !
Et qui êtes-vous d'ailleurs ?
Moi ?
Je suis Kogorô Môri.
J'ai entendu parler de vous !
Vous êtes un célèbre détective de Tokyo
et on vous surnomme "Kogorô le..."
Ça va me revenir...
Ah oui !
"Kogorô l'Ivrogne" !
Enfin, elle n'a pas tort...
Mais non, c'est "Kogorô l'Endormi" !
Président !
Rintarô !
Où étais-tu passé ?
Désolé...
J'avais à faire...
Et le maître, il est sain et sauf ?
On ne sait pas encore.
Qui est-ce ?
Le disciple de Manabu.
Que vous enseignait-il ?
La teinture Yûzen.
L'otage est donc un maître teinturier ?
Oui, c'était un artisan
renommé dans les environs.
"C'était" ?
Parce que ce n'est plus le cas ?
Voilà... Il a eu un accident
dans la remise, il y a peu.
Il ne peut plus utiliser sa main.
Ça l'a forcé à renoncer à son métier.
C'est terrible, ça.
Il y a plus important,
la vie de mon maître.
On ne peut vraiment rien faire ?
Malheureusement,
on ne peut que prier pour son salut.
C'est peut-être le ravisseur !
Parlez-lui calmement.
Allô ?
Président ?
C'est moi...
Manabu ?
C'est toi, Manabu ?
Compris !
Après avoir été libéré
par son ravisseur,
M. Saikawa s'est aussitôt précipité
dans un poste de police.
Il est sain et sauf, alors !
Oui, il va bien.
Il devrait aussitôt revenir ici
après un petit interrogatoire.
Manabu !
Vous êtes sain et sauf !
Ravi de vous revoir indemne, maître !
Désolé de vous avoir causé du souci.
Vos habits sont sales, changez-vous.
Merci.
Président !
Désolé pour tous ces ennuis.
Tu as porté préjudice à l'entreprise,
porte-malheur !
Père !
Manabu ne s'est pas fait enlever
par plaisir !
Non, mais...
Le président aime tellement sa fille
qu'il en perd son autorité.
Enfin, sauf quand ça concerne
son petit ami...
L'archétype même
de la jeune fille bien gardée...
Désolé de couper votre conversation.
Ravi que vous soyez indemne, M. Saikawa.
Vous êtes ?
Kogorô Môri, je suis détective.
Un détective ?
J'ai entendu que le ravisseur
était toujours en fuite.
Je pourrais peut-être aider...
J'aimerais bien,
mais comme j'avais les yeux bandés,
je n'ai pas vu mon ravisseur.
Sa voix ne vous disait rien ?
Non, vu qu'il la modifiait
avec un appareil.
Aucune piste, alors...
Tu ne sers vraiment à rien !
Désolé...
Dites !
Quand et où avez-vous été enlevé ?
Si je me souviens bien,
c'était vers 9 h,
sur le chemin du travail.
Donc, ça pourrait signifier
que le ravisseur
connaissait vos habitudes.
Si c'est le cas, vous le connaissez
peut-être même de vue.
S'il a utilisé un appareil
pour changer sa voix,
c'est peut-être aussi
parce que M. Saikawa la connaît bien.
Vous ne me soupçonnez pas, quand même ?
C'est juste une éventualité à envisager.
Au passage, où étiez-vous tous,
ce matin à 9 h ?
Moi, j'étais encore au lit !
Quelqu'un peut le prouver ?
Moi, j'ai bien vu Mari
en train de dormir !
Sa porte était entrouverte,
je l'ai aperçue en faisant le ménage.
Moi, je préparais mon travail
à l'atelier.
D'ailleurs,
j'ai vu Yûko faire le ménage.
En effet, oui.
Je vois... Vous confirmez
vous être vus les uns les autres.
Vos alibis sont établis.
Et vous, président ?
Moi... J'étais en train
de cuver en dormant.
Vous avez vu le président, Mme Kaede ?
Non.
Autrement dit,
personne ne peut prouver votre alibi.
Minute !
Admettons que ça soit le cas,
j'étais ici au moment
où la rançon a été livrée !
Ça ne peut pas être moi !
En effet...
Autrement dit,
le coupable n'est pas parmi vous...
Mari ! Et l'autre, là,
il ne serait pas louche ?
De qui parlez-vous ?
Du sale parasite
qui s'intéresse à ma fille.
Ne parle pas de lui comme ça !
Takumi est mon petit ami,
je te signale !
Je ne l'accepte pas !
Quoi qu'il en soit, fais-le venir ici !
Mari !
Pourquoi voulais-tu que je...
Vous êtes bien Takumi Kondô ?
Oui, mais c'est quoi, ce cirque ?
C'est toi le ravisseur, avoue !
Pardon ?
Mais de quoi vous parlez ?
Arrête ton char !
C'est toi qui as enlevé Manabu
et volé mes 30 millions !
Oser me traiter de ravisseur...
C'est intolérable !
Il a raison !
C'est grave !
Tu t'es rapproché de Mari
pour mon argent !
Ne fais pas l'innocent !
N'importe quoi !
C'est par amour que je suis avec elle.
M. Kondô.
Où étiez-vous
et que faisiez-vous à 9 h, ce matin ?
Ce matin ?
Je dormais encore, à cette heure-là.
Quelqu'un peut le prouver ?
Comment voulez-vous ?
Je vis seul !
Tu n'as pas d'alibi !
C'est donc bien toi !
Rends-moi mon argent !
Stop !
Calmez-vous !
Ça va ?
J'ai comme un coup de fatigue...
C'est normal,
après avoir été séquestré...
Vous feriez mieux
de vous reposer un moment.
Excusez-moi...
Je vous reconduis chez vous.
Merci...
Je suis vraiment soulagée
qu'il n'ait pas été blessé.
Quand je l'ai vu ligoté,
j'ai eu peur qu'on l'ait violenté.
STATION THERMALE YAMASHIRO
BAIN PUBLIC ANCIEN
SANCTUAIRE HATTORI
Vous comptez faire quoi avec ça ?
Que faites-vous ici ?
On s'est permis de vous suivre.
Mais pourquoi ?
Parce que je me suis rendu compte
que votre histoire d'enlèvement
n'était qu'une fumisterie !
Et cet argent
en est la meilleure des preuves !
J'ai trouvé ce sac par hasard !
Arrête de mentir !
C'est toi qui as inventé
ce faux enlèvement !
Jamais de la vie !
Pourquoi vous n'avez pas
de marques aux poignets, alors ?
Vos mains étaient ligotées, non ?
Elles sont parties,
au bout d'un moment...
Faux !
Vous n'avez jamais été attaché !
Quand on observe bien cette photo,
on voit le reflet de votre dos
sur la vitre !
Vous avez juste les mains dans le dos,
vous n'êtes pas attaché !
Dommage pour vous,
mais impossible de tromper
les yeux du grand Kogorô Môri !
Ouais...
C'est moi qui l'ai remarqué...
C'est juste la lumière
qui donne cette impression...
Vous savez quoi ?
La forme des oreilles est unique,
comme les empreintes digitales...
Quoi ?
Où veux-tu en venir ?
La vidéosurveillance a filmé
celui qui a récupéré la rançon.
Son visage était masqué,
mais comme on voit bien ses oreilles,
il suffira de les comparer aux vôtres
pour savoir si c'est vous ou pas.
Vous allez persister à nier ?
Manabu !
Tu n'as pas honte, ingrat ?
C'est comme ça que tu me remercies ?
Tout ça, c'est votre faute !
C'est pour ma prime de départ !
Vous raconterez tout ça au poste.
Merde !
Vous ne m'arrêterez pas !
Stop !
Ça va, papa ?
30 millions, ça fait son poids !
Tu vas arrêter avec tes bêtises ?
Quel régal !
Papa !
Ce ne sont pas des manières !
Merci...
C'est très gentil
de nous offrir un tel festin.
Vous m'avez permis
de récupérer mes 30 millions,
ce n'est vraiment pas cher payé !
Seulement, Manabu s'est enfui...
La police locale est à sa poursuite,
elle le coincera tôt ou tard !
Maudit Manabu...
Si on l'attrape, je lui en colle une.
Au fait, avant de s'enfuir,
M. Saikawa a parlé d'une prime.
De quoi s'agit-il ?
Je pense qu'il parlait
de sa prime de départ
que mon père a revu à la baisse.
C'est vrai ?
C'est lui qui a démissionné
après sa blessure.
Mais ça s'est passé
sur son lieu de travail, non ?
Un mioche ne peut pas comprendre !
C'est à moi que cette blessure
a fait perdre énormément !
Pardon...
Bonne nuit !
J'ai bien mangé, moi !
Il s'en est passé des trucs !
Tu l'as dit...
Laissons la police s'occuper du reste !
Nous, on va rentrer se coucher
et on reprendra les visites demain !
D'accord.
Mais avant de regagner l'hôtel,
on va conclure avec des râmen !
Tu vas encore manger ?
Évidemment !
Et pas qu'un peu !
C'est parti !
Pourquoi ç'a pris ces proportions ?
Je voulais juste récupérer mon argent...
Ordure...
N'espère pas
t'en tirer à bon compte après ça...
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara