Venus faire du tourisme à Kanazawa
avec Ran qui avait gagné des billets,
nous sommes tombés
sur la porteuse d'une rançon,
Mari Hayashi.
L'otage, Manabu Saikawa, a été libéré.
Mais peu après,
on a découvert
qu'il s'agissait d'un faux enlèvement,
et M. Saikawa a pris la fuite.
La police étant à sa poursuite,
clore l'affaire n'aurait plus dû être
qu'une question de temps...
Ordure...
N'espère pas
t'en tirer à bon compte après ça...
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Une diction au rythme fluide
pour un raisonnement parfait !
Trop de mystères dans cette affaire !
Le Yûzen est teinté de venin !
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
Planning : Michihiko Suwa
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Makkana Lip"
Character design : Masatomi Sudô
Directeur artistique : Junichi Igashi
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Tourisme, intrigue
et héritière de Kaga (2e partie) !
GARE DE LA STATION THERMALE DE KAGA
BUS CIRCULAIRE DE KAGA
STATION THERMALE KATAYAMAZU
OFFICE DES GEISHAS "HANAYAKATA"
C'est un appel de Mari.
Dites, que s'est-il passé ?
Je ne sais pas trop.
J'ai trouvé le président au sol
en venant faire le ménage.
Papa !
Comment va M. Hayashi ?
Il est plongé dans le coma,
mais sa vie n'est pas en danger.
Quel soulagement !
Dites...
Où est M. Hagino ?
Il est injoignable, justement !
Il doit encore être
en train de dormir...
Comme si c'était le moment !
Mari !
Tout va bien ?
C'est papa...
Il a été...
Qu'est-ce qu'a dit la police, tonton ?
Sans vol de portefeuille,
la probabilité d'une agression
pour l'argent est faible...
En plus, on a découvert
trois empreintes sur les lieux.
La première est du président,
et les deux autres
sont encore inconnues.
Il aurait donc été agressé
par deux individus ?
Probablement, oui.
Où s'est rendu M. Hayashi
après nous avoir quittés, hier ?
Il est allé remettre l'argent
dans le coffre de son bureau.
Vers quelle heure ?
Je réfléchis...
Vers 23 h, je pense.
Je vois...
Et après ?
Je l'ignore. Vu que j'ai
directement regagné ma chambre.
Dis, tonton !
C'est quoi, ça ?
De la poudre d'or.
Qu'est-ce que ça fiche ici ?
Maintenant que tu le dis,
j'en ai vu aussi sur M. Hayashi
quand on l'a transporté.
M. Kondô en utilise
pour son travail, non ?
Regarde ses mains !
Il a de l'eczéma !
C'est à cause de la laque, pas vrai ?
Et ce bracelet,
il est antistatique, n'est-ce pas ?
Kanazawa est connue pour ses dorures !
La laque est utilisée
pour coller la poudre d'or,
et ce bracelet, pour se protéger
de l'électricité statique.
Hé ! Qu'as-tu à répondre à ça ?
C'est exact !
Je suis apprenti
chez un artisan doreur de Kanazawa.
Et alors ?
Cette poudre d'or sur le président
est la preuve
que tu l'as vu hier !
J'ai tort ?
Quoi ?
Vous me soupçonnez ?
C'est pas moi !
Dans ce cas, que faisait
cette poudre d'or sur M. Hayashi ?
Takumi !
Réponds-lui !
D'accord...
En fait, hier soir,
j'étais allé lui voler un peu d'argent.
Il y avait 30 millions...
Je me suis dit
qu'il n'y verrait que du feu.
Seulement, il m'a surpris
et m'a empoigné au collet.
C'est là que la poudre d'or...
Comment as-tu pu faire ça ?
Par manque de fric !
Pardon ?
Avec une dépensière comme toi,
le mien s'envole aussitôt !
Comment oses-tu ?
Allons, allons !
On se calme !
Revenons plutôt
à votre agression sur le président...
Je vous dis que c'est pas moi !
Vraiment ?
Vous ne l'auriez pas frappé
pour le faire taire ?
Je vous dis que non !
Dis, tonton !
Quoi encore ?
C'est pas le moment !
C'est des copeaux, non ?
Vous en utilisez au travail ?
Pas du tout.
D'où ça sort, alors ?
Ça ne serait pas de la sciure ?
Issue de copeaux tamisés,
elle sert aux teinturiers Yûzen
pour le masquage.
N'est-ce pas ?
Exactement !
Tu es bien informé, dis-moi !
J'ai vu ça à la télé !
Et pour que cette sciure
se retrouve sur la pierre,
c'est qu'il est fort probable
qu'un des deux teinturiers,
Rintarô Hagino ou Manabu Saikawa,
l'ait touchée.
Un problème, Mari ?
Non, c'est rien du tout.
Vraiment ?
Ça ne servira à rien de nous le cacher.
C'est bon, je vais parler !
De ma fenêtre, j'ai surpris Manabu
en train de fuir, hier soir.
Pourquoi avoir caché
une information aussi cruciale ?
Parce que la divulguer...
aurait fait de Manabu le suspect !
Évidemment !
La rancœur qu'il éprouve
pour avoir raté son coup
a très bien pu le pousser
à revenir ici hier soir
pour retenter sa chance
et à frapper votre père
qui l'aurait pris sur le fait !
Manabu ne peut pas
avoir blessé papa, c'est impensable !
Et ce faux enlèvement qu'il a inventé
pour lui soutirer de l'argent ?
C'est mon père
qui était en tort, à la base !
Dites, pourquoi Mari
protège M. Saikawa à ce point ?
En fait,
pour Mari, Manabu est un peu
un père de substitution.
Comment ça ?
Quand le président était occupé,
Manabu le remplaçait
et jouait souvent avec Mari.
Ah bon ?
Je vois...
Quoi qu'il en soit, il a un mobile
et vous l'avez vu sur les lieux !
Un appel masqué ?
Allô ?
En mode haut-parleur ?
D'accord !
Écoutez bien !
Je tiens Rintarô !
Pour le revoir vivant,
rendez-moi mes 30 millions !
"Tu tiens Rintarô" ?
Qu'est-ce que tu entends par là ?
Je vous recontacterai plus tard
pour l'heure et le lieu !
Et cette fois, je suis sérieux, OK ?
Hé ! Ça suffit les bêtises !
Rintarô !
Maudit Manabu !
Il ne compte pas renoncer...
M. Môri...
Que pourrait-on faire ?
Préparez la rançon, au cas où.
Entendu.
Dis, Mari. Tu peux me remontrer
la photo de tout à l'heure ?
Merci.
Rien qui pourrait nous conduire
à l'endroit où il le séquestre ?
Et ça...
Dites, Mme Kaede.
J'ai une question à vous poser.
Laquelle ?
M. Saikawa et M. Hagino
étaient bien maître et disciple ?
Ils s'entendaient bien ?
Eux ?
Eh bien...
Je ne peux pas le dire trop fort...
Mais je ne pense pas
que Rintarô estimait beaucoup Manabu...
Ah bon ?
Je suis Rintarô en cachette
sur les réseaux sociaux et...
Il semblait drôlement
lui en vouloir, dis donc...
Quelque chose m'échappe...
Franchement, j'y crois pas !
Quand je pense
que Manabu te faisait confiance !
Minable !
C'était un cas de force majeure,
voyons !
N'importe qui perdrait la tête
devant une telle somme d'argent !
Menteur !
Tu as fait semblant de m'aimer,
mais tu n'en avais qu'après l'argent !
Papa avait raison !
C'était donc ça !
Il faut vite les retrouver, alors !
Il n'y avait rien sur la photo
qui indiquait l'endroit...
Mais comment trouver une autre piste ?
L'appel de tout à l'heure !
Mais bien sûr...
GARE DE KOMATSU
Dis, Conan...
Tu peux m'expliquer ?
Pourquoi vouloir venir à Komatsu ?
Quelque chose m'intriguait.
Comment ça ?
De quoi tu parles ?
Ah, pardon !
M. Saikawa ?
Stop !
SCIENCE HILLS KOMATSU
MUSÉE DE L'HOMME ET DE LA CRÉATION
Chiotte !
Où est-il passé ?
Mes vêtements sont trempés !
Sale vioc,
il ne s'est même pas excusé !
Dites !
Vous savez par où il est parti ?
Oui... Dans cette direction !
MUSÉE DE L'HOMME ET DE LA CRÉATION
Conan !
Et M. Saikawa ?
Je l'ai perdu de vue.
Dis-moi, Conan. Tu es venu ici
parce que tu savais qu'il y serait ?
En réécoutant son appel d'intimidation,
j'ai entendu un bruit d'avion.
Et comme le seul aéroport de Kanazawa
est celui de Komatsu,
j'ai tenté ma chance...
Je vois...
Mais maintenant qu'on l'a perdu,
contactons la police
pour lui confier la suite.
C'est quoi, ça ?
Une solution aqueuse d'anthocyane !
J'en ai emprunté dans le labo
pour enfants où ils en préparaient.
Qu'est-ce que tu comptes faire avec ça ?
Les anthocyanosides changent de couleur
en fonction du pH.
Si on en asperge
là où M. Saikawa pourrait être passé...
Des traces de pas !
Le cola qu'a renversé M. Saikawa
est très acide.
La réaction produite
par la solution aqueuse d'anthocyane
a donc fait apparaître ces traces !
Eh ben...
Tu en sais des choses...
J'ai appris ça en cours de sciences !
J'y suis...
L'endroit
où je dois livrer la rançon...
Papa !
Que faites-vous ici tous les deux ?
En fait, on a suivi
les empreintes de M. Saikawa...
Enfin, peu importe. Pour l'instant,
je dois d'abord livrer la rançon.
Vous, attendez ici !
D'accord ?
Oui...
Tiens ?
M. Hagino !
C'est terminé !
Vous me sauvez !
Merci infiniment !
Et ce maudit Manabu ?
Il s'est enfui avec un sac.
Il a dû avoir peur
de se faire prendre...
Rintarô !
Ran !
Et vous tous aussi,
que faites-vous ici ?
On était si inquiets
qu'on ne pouvait plus attendre !
Je comprends...
Mais comme vous voyez,
l'otage est sauvé !
Je pars à la recherche
de ce fuyard de Manabu...
Papa ?
Mais avant ça,
j'ai une chose à tirer au clair.
Quoi donc ?
M. Hagino.
Que diriez-vous
de cesser cette comédie ?
Pardon ?
De quoi parlez-vous ?
Du fait que vous avez joué les otages,
pardi !
Quoi ?
Qu'est-ce que vous racontez ?
Sur la photo,
on voit votre poche bombée.
D'après la forme,
c'est probablement un Smartphone.
En effet.
Mais où voulez-vous en venir ?
En temps normal, un ravisseur
prive son otage de son portable,
mais M. Saikawa ne l'a pas fait.
Pourquoi ?
La réponse est simple.
Parce qu'il ne craignait pas
que son otage l'utilise
pour appeler de l'aide.
Autrement dit, M. Hagino,
M. Saikawa et vous êtes complices !
Rintarô !
Est-ce qu'il dit vrai ?
J'ai demandé à la police de me donner
le journal d'appels de M. Hagino.
On a noté des échanges répétés
avec M. Saikawa, depuis hier soir.
Plus de faux-fuyant.
Je reconnais bien là Kogorô l'Endormi.
Pourquoi as-tu fait ça ?
Par pitié pour mon maître.
J'ai donc voulu l'aider
à dérober cet argent.
Ça, c'est un prétexte de façade.
Comment ça ?
M. Hagino
savait comment ouvrir le coffre.
S'il voulait juste aider son maître,
inutile de se donner la peine
de simuler un enlèvement.
Et ça, parce qu'il lui suffisait
de voler l'argent dans le coffre.
Mais alors,
quel était son véritable objectif ?
Faire semblant d'aider M. Saikawa
afin d'en profiter pour l'assassiner.
C'est pas vrai !
Sur les réseaux sociaux, M. Hagino
a exprimé de violents ressentiments
à l'égard de son maître.
C'est faux, n'est-ce pas ?
"Copie en m'observant" qu'il disait...
Il ne m'apprenait rien et me brimait !
C'était si douloureux...
Était-ce une raison pour le tuer ?
Vous n'avez aucun droit de me blâmer !
Même si j'ai planifié ce meurtre,
je ne l'ai pas commis !
Autrement dit,
je ne suis pas un criminel !
Si, vous en êtes bien un !
De quoi parlez-vous ?
Il restait trois empreintes de pas
là où M. Hayashi a été agressé.
Deux d'entre elles appartenaient
à M. Hayashi et M. Saikawa.
La dernière est la vôtre.
J'ignore de quoi vous parlez !
On sera aussitôt fixés
avec une analyse précise.
Mais même si j'étais sur les lieux,
rien ne dit que c'est moi
qui ai frappé le président.
Si.
La pierre utilisée
n'était portable qu'à deux mains.
Et avec sa blessure, M. Saikawa
ne pouvait en soulever qu'une.
Autrement dit,
vous étiez le seul sur place
à pouvoir frapper M. Hayashi.
Putain...
C'est la faute du président.
Mais c'était Manabu ta cible, non ?
Alors pourquoi
as-tu fait ça à mon père ?
Parce qu'il m'a surpris en train
de proposer mon idée à M. Saikawa.
J'ai réagi par réflexe...
Vous raconterez ça en détail au poste.
Mais alors, où est passé M. Saikawa ?
Ce tapis...
Ran ! Soulève le tapis !
Du sang !
Sûrement celui de M. Saikawa.
Où est-il ?
Même s'il s'en est déjà pris
à M. Saikawa,
il n'a pas eu le temps
de transporter son corps.
Il est forcément dans cette pièce !
Ran ! Ouvre la penderie !
Pourquoi as-tu fait ça ?
Votre plan consistait
à vous débarrasser du corps
après nous avoir bernés,
et à faire croire à la police
qu'il était en fuite,
pour des recherches sans fin...
Manabu...
Tu ne méritais pas ça...
Manabu !
Il est vivant !
Quel soulagement !
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
Après l'arrestation
de M. Hagino et M. Saikawa,
M. Hayashi a pu sortir de l'hôpital,
sans séquelle.
Ravie que vous ayez pu sortir !
Merci.
Qu'allez-vous faire, maintenant ?
Vous n'avez plus de teinturiers.
C'est vrai...
L'entreprise est en grand danger !
Après une affaire pareille,
je devrais peut-être
me remettre un peu en question...
Vous pouvez compter sur moi !
Je succéderai à Manabu et Rintarô
en tant que teinturière !
Toi, Mari ?
Eh oui ! Je n'en ai pas l'air,
mais je suis douée en dessin !
Voilà de quoi je suis capable !
Alors ?
C'est magnifique, Mari !
Je ne te connaissais pas
ce talent caché !
Avec toi, notre avenir est assuré !
C'est l'avènement
de la nouvelle vague Yûzen...