Aiko...
DE : AIKO
ADIEU.
Putain !
C'est à cause d'elles !
À cause d'elles !
Elles !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Une diction au rythme fluide
pour un raisonnement parfait !
Une ombre hostile déferle
sur les amours du commissariat !
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
Planning : Michihiko Suwa
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Makkana Lip"
Character design : Masatomi Sudô
Directeur artistique : Junichi Igashi
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
La Sécurité routière prise pour cible
(1re partie) !
Je suis à la bourre !
Zut ! Ça craint ! Je vais
me prendre un savon par Yumi !
Pardon !
Tiens ? Mais tu...
Quoi ? Mais je rêve ! C'est Chiba ?
Tu ne serais pas...
Oui ?
Se pourrait-il que tu sois...
Ça craint !
Là, c'est bien réel !
C'est pas le moment
de tomber sur un feu aussi long !
Il faut que je sois à l'heure !
Personne ne regarde.
Et pas de voiture non plus.
Je traverse ?
Le feu est rouge !
C'est bon !
Il n'y a pas de voiture !
Et personne ne regarde !
Si, moi !
Et toi aussi, d'ailleurs !
Il suffit d'une seule exception
pour prendre un mauvais pli !
Et plus moyen
de revenir en arrière après !
Tu ne comprends même pas ça ?
Non ! Je dois prendre sur moi !
T'es l'acolyte de celle
en mini-voiture de patrouille !
Mlle Naeko !
"Acolyte" ?
Vous êtes bien matinale !
Nous, on s'est levés plus tôt
pour nourrir le lapin de l'école.
Il se passe un truc ?
En ce mois de prévention routière,
on renforce les contrôles.
C'est bon !
Stop ! Le feu est encore au rouge !
Mais il n'y a pas de voiture !
Et le panneau indique
que les enfants peuvent passer !
Non,
ça dit plutôt de faire attention
car il y a une école, une maternelle
ou une crèche à proximité.
Ça invite les conducteurs
à la vigilance.
La fonction des panneaux
est répartie par couleurs.
Le jaune, comme celui-ci,
appelle à la vigilance.
Le rouge signale
danger et interdiction.
Le bleu, facile à lire,
indique les destinations.
Le vert, qui n'est pas agressif,
est utilisé pour indiquer
les issues de secours.
Voyez ça comme le rouge, le vert
et le jaune d'un feu tricolore.
Vous connaissez bien
votre métier, mademoiselle !
Ensuite, les formes aussi
ont une signification.
Le rond qu'on voit de loin
indique interdiction et obligation.
Triangle
et losange attirent l'œil
et invitent à la vigilance
et à suivre la réglementation.
Les carrés, eux, servent à donner
des informations ou des indications.
Quoi qu'il en soit,
vous l'apprendrez bientôt à l'école.
Alors respectez bien
le code de la route !
D'accord !
- Respectons le code !
- Le code...
Respectons le code !
Le code...
Tu t'es encore fait draguer ?
Pendant une planque ?
Eh oui !
Les vêtements que me prête ta copine
me donnent toujours
l'allure d'une fille facile...
C'est vrai que ce que vous portez
quand vous planquez
vous donne des airs
de femme fatale...
Enfin, le tout, c'est de ne pas
avoir l'air d'une policière.
Et tu en as fait quoi
de ce dragueur ?
Je l'ai envoyé paître
en lui montrant mon badge en douce
et en lui disant qu'il devait
faire erreur sur la personne.
M. Takagi était
avec vous pourtant, non ?
Si.
Dans ce cas,
il suffisait de dire à ce dragueur
que vous étiez accompagnée
de votre petit ami !
Justement...
C'est bien le cas...
Mais en fait, j'ai déjà tenté
l'expérience avec lui
pour le taquiner un peu...
Euh, non... C'est vrai
que nous sommes ensemble...
Mais en réalité,
nous sommes plutôt en planque, là...
Seulement, il était si stressé
qu'il s'est grillé...
Ce n'est donc pas possible...
Fidèle à lui-même...
Tu peux le dire !
Le pauvre...
Toujours aussi facile à asticoter...
Quand on parle du loup...
Miwako !
Qu'est-ce que tu fais ici ?
L'inspecteur Megure vous demande.
- Vous allez planquer ailleurs
- C'est Chiba !
et il veut vous montrer où.
Zut ! J'ai mangé des gyoza ce midi,
je sens peut-être de la bouche.
Au fait, et la nouvelle recrue
qui planquait avec toi,
elle va mieux ?
Non, son allergie au pollen
s'étant aggravée,
elle est restée au lit, aujourd'hui.
Mais bon,
je peux très bien planquer tout seul.
Dites,
si vous avez besoin de renfort,
que diriez-vous de celle-ci ?
Toi ?
Oui ?
Tu n'es pas faite pour ça !
On dirait une collégienne
sermonnée par un inspecteur.
"Une collégienne" ?
On a pourtant le même âge...
Chiba ! Qu'est-ce que tu fiches ?
On y va !
J'arrive !
Chiba...
Toi, alors...
Tu te permets fièrement de donner
des conseils en amour à Miwako,
mais de ton côté,
c'est le néant total.
J'y peux rien, moi !
Tu veux aller chanter, Naeko ?
Pour se défouler un bon coup
après le boulot !
Un karaoké ? Avec plaisir !
Parfait !
Tu viens avec nous, Tôko ?
Un peu...
mon neveu !
Et toi, Yumi ?
Je passe pour cette fois.
J'ai à faire, ce soir...
Avec ton fameux petit ami ?
Oui... On peut dire ça...
Je dois faire comprendre à Chûkichi
qu'avec le tournoi "Eiô"
qu'ils ont ajouté
il a de quoi réunir
ses 7 titres en le gagnant.
EIÔ
Pour l'instant, je ne veux pas
trop penser à la suite
Personne ne sera jamais mieux
Que toi
Toi qui comptes tant pour moi
Mes vrais sentiments
Dis, Shiori.
Rien d'étrange, dernièrement ?
Comment ça ?
Tu ne te sens pas suivie ?
En fait, si.
Depuis la semaine dernière...
Sérieux ? Toi aussi ?
Mais bon, ça devrait aller.
On sait se défendre !
Surtout toi, tu es 3e dan de judo !
En effet !
Je fonce te rejoindre à l'instant
Tu es sûre que ça va aller ?
Je peux te la confier ?
Oui, oui ! Aucun problème !
Maudit Chiba...
t'es qu'un idiot !
Hé, Naeko ! Naeko !
Reprends-toi peu !
Tu pourras marcher
jusqu'à chez toi au moins ?
Oui, oui ! Sans problème !
Euh... Excusez-moi.
J'ai entendu
une petite fille pleurer
dans les toilettes du parc.
Vous pourriez aller jeter un œil ?
J'aurais préféré
demander à la police,
mais il n'y a aucun poste dans le coin.
D'accord. Conduisez-moi
jusqu'à ce parc, alors.
PARC BEIKA EST
Je n'entends rien.
Ça venait du fond,
des toilettes pour femmes.
Ohé !
Il y a quelqu'un ?
Je me disais bien avoir ressenti
une drôle de présence dernièrement.
Je suis officier de police.
On dirait bien
que tu as mal choisi ta cible.
Au contraire...
Je savais très bien
à qui je m'attaquais !
SERGENT DE POLICE
TÔKO MOMOSAKI
Salut les enfants !
Mlle Yumi !
Je vois que vous traversez
en levant la main, c'est bien !
Mlle Naeko nous a parlé
du code de la route, hier !
Alors,
on a fait plein de recherches !
Les enfants doivent lever la main
pour être vus, pas vrai ?
Eh ben, Naeko vous a parlé du code ?
Le code de la route japonais
s'inspire de son équivalent anglais !
Ah bon ? Tu savais ça, toi ?
Oui, c'est ce que j'avais appris.
N'empêche, vous êtes encore
bien matinales aujourd'hui !
C'est le mois
de la prévention routière.
Oui, voilà.
En fait, on veille
sur votre sécurité à tous !
Merci pour tout, chef !
Mais non, ce n'est pas grand-chose !
- C'est ça, un "chef" !
- Hé !
Et si on y allait ?
Ici la préfecture !
On signale la découverte du corps
d'une femme dans le parc Beika est.
Ordre à toute unité à proximité
de se rendre sur les lieux.
Mais c'est tout près !
On file sur place
pour sécuriser le périmètre !
D'accord !
Pour éloigner les badauds, c'est ça ?
Sur ce, les enfants,
évitez d'être en retard !
C'est au parc Beika est !
On a encore le temps
avant notre premier cours, non ?
On y va aussi ?
Oui ! Allons-y !
Dites donc, vous !
Vous êtes vraiment incorrigibles...
On jette juste un œil, d'accord ?
D'accord !
Alors que c'est toi qui meurs
le plus d'envie d'y aller...
C'est évident...
Miwako !
On n'a rien trouvé.
Aucun effet personnel à proximité
permettant d'identifier la victime.
Le coupable aurait tout emporté ?
Dans ce cas, est-ce que ce crime
avait pour but un vol ?
C'est pas vrai !
Tôko !
- Vous la connaissiez ?
- C'était une collègue.
Je me disais bien l'avoir déjà vue...
Elle était donc de la maison.
Tôko Momosaki.
Elle était à la circulation,
comme nous.
Sergent du corps d'application.
Mais comment une 3e dan de judo
a pu finir comme ça ?
Au fait, vous n'étiez pas censées
aller au karaoké toutes les trois ?
Naeko !
Si !
Mais j'étais complètement ivre...
Je me souviens juste
que Shiori m'a raccompagnée chez moi,
c'est tout...
C'était quel karaoké ?
Le Karaoké Beika,
du 4e bloc de Beika.
Celui en face
du planétarium en rénovation.
C'est à deux pas d'ici !
Elle se serait faite agresser
alors qu'elle se rendait
dans ces toilettes publiques
sur le chemin du retour ?
Seulement,
s'il a pu frapper à mort
une 3e dan de judo,
c'est que le coupable doit être
un sacré expert, lui aussi...
Ou alors, il savait
qu'il avait affaire à une policière
et il a préparé son coup
en conséquence...
Hein ?
Et si la présence
de cette pièce tordue près du corps
n'était pas un hasard
et que le coupable
l'avait posée ici à dessein ?
Ce serait un meurtre prémédité ?
L'œuvre d'un criminel
qui a un problème avec l'argent ?
Il faudra une enquête de voisinage
pour en savoir plus.
Pour l'instant, notre seule piste
c'est cette pièce de 100 yens.
Non !
Il y a un autre indice !
Conan !
Regardez, l'index et le pouce
de sa main gauche sont indemnes.
Pourtant, ses 3 autres doigts
sont griffés à l'articulation.
Autre chose...
Ah, stop !
Quand on retourne sa main, le bas
de sa paume porte les mêmes traces.
Mais rien n'indique
que le corps a été traîné.
Autrement dit,
elle devait avoir mis
sa main gauche comme ça
et l'avoir posée au sol
de cette manière.
À quoi tu joues, salope ?
Mais quelqu'un a dû taper dedans
pour repousser la main vers le corps
et provoquer ces griffures.
Elle aurait pointé une direction
pour nous transmettre un message ?
Mais laquelle alors ?
Regardez l'extrémité de son index.
Il y a un peu de sang, non ?
C'est vrai !
Donc...
sachant qu'elle aurait beau
pointer quoi que ce soit,
le coupable déplacerait son doigt,
elle a peut-être tenté
de laisser une trace avec son sang.
Regardez !
Il reste une marque
de doigt ensanglanté !
Autrement dit, c'est cette direction
qu'elle voulait pointer !
La balançoire ?
Oui...
Je ne saisis pas...
Ah, euh... C'est-à-dire que...
Yumi !
Qui d'autre que Naeko a accompagné
la victime au karaoké, hier ?
L'inspecteur Yagi, une autre collègue,
était censée y être aussi.
Tu confirmes ?
Oui...
Où la trouver ?
C'est son jour de congé
et il est encore tôt,
elle doit être chez elle.
D'accord, je vois.
Qu'on aille immédiatement
chercher l'inspecteur Yagi !
D'accord !
Au fait, que faites-vous tous ici,
les enfants ?
On a croisé Yumi et Naeko en voiture
sur le chemin de l'école
et on a entendu l'appel du central.
Mais vous,
comment pouvez-vous être là ?
Vous enquêtez déjà sur les lieux
alors qu'on a accouru après l'appel.
C'est un hasard.
On venait tout juste de terminer
une planque à proximité
avec Mlle Satô.
Vous avez donc passé
la nuit entière avec elle, alors.
C'était pour le travail !
Oui, oui, je sais.
Oui, c'est bien ça.
Je suis allée au karaoké
avec Tôko et Naeko, hier soir.
J'ai laissé Tôko en sortant
pour ramener Naeko chez elle,
vu qu'elle était ivre.
Mais de là à imaginer un tel drame...
Elle semblait se diriger
vers les W.-C du parc.
C'est bizarre !
Elle était allée aux toilettes
du karaoké avant de partir !
Que faisait-elle
dans ce parc, alors ?
Elle n'a jamais dit que quelqu'un
lui en voulait ?
Hier soir, elle m'a avoué
se sentir suivie
depuis la semaine dernière.
Et ensuite ?
C'est tout ce qu'elle m'aura dit
là-dessus, au final...
Je vois...
Et cette balançoire,
elle te dit quelque chose ?
Quelle balançoire ?
Celle-là, on dirait qu'elle a voulu
la pointer avant de mourir.
Quoi ? Ça t'a rappelé un truc ?
Non, je me trompe peut-être.
Je te recontacterai quand je serai sûre.
Bon, je vous laisse.
Je dois prévenir les amies de Tôko...
Shiori !
Tu es de repos, aujourd'hui.
Reste tranquillement chez toi.
Oui, d'accord !
La victime découverte dans ce parc,
le sergent Tôko Momosaki,
travaillait avec Naeko et Yumi
à la Sécurité routière.
Les seuls indices
sont cette pièce de 100 yens tordue
laissée par le coupable
et la balançoire que Mlle Momosaki,
à l'article de la mort,
a indiquée avec son sang.
Le coupable et la victime
ont chacun laissé un message.
Seulement,
leur signification reste obscure.
Car on n'a toujours pas trouvé
l'amorce qui éclaircira ce mystère.
Pire,
on allait apprendre à nos dépends
que ce drame ne marquait encore
que le début de l'affaire.
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara