Déçue par Chiba,
la brigadière Naeko Miike
est allée au karaoké
avec 2 collègues
pour se distraire après le travail.
Sur le chemin du retour...
Tu es sûre que ça va aller ?
- Je peux te la confier ?
- Oui, oui ! Aucun problème !
Maudit Chiba...
t'es qu'un idiot !
Euh... Excusez-moi.
J'ai entendu
une petite fille pleurer
dans les toilettes du parc.
Vous pourriez aller jeter un œil ?
Il y a quelqu'un ?
Je me disais bien avoir ressenti
une drôle de présence dernièrement.
Je suis officier de police.
On dirait bien
que tu as mal choisi ta cible.
Au contraire...
Je savais très bien
à qui je m'attaquais !
Près du corps
du sergent Tôko Momosaki,
découvert dans un parc,
on a trouvé une pièce tordue.
Autre piste,
une marque de doigt de la victime
semblant indiquer quelque chose.
Quant à l'objet pointé...
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Une diction au rythme fluide
pour un raisonnement parfait !
Messages post-mortem
et série de crimes à stopper !
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
Planning : Michihiko Suwa
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Makkana Lip"
Character design : Masatomi Sudô
Directeur artistique : Junichi Igashi
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
La Sécurité routière prise pour cible
(2e partie) !
Écartez-vous, je vous prie.
Bien.
Entendu.
La victime,
Tôko Momosaki,
et Shiori Yagi s'entendaient bien ?
Oui,
elles étaient ensemble au lycée.
Toi aussi, non ?
Tu as téléphoné
pendant qu'on était au karaoké.
Encore toi, Yumi ?
Si tu as le temps de téléphoner,
rejoins-nous !
On chantera comme au lycée !
Elle a raison !
Tu pourrais venir aussi, Yumi !
Tu te méprends !
Ça, c'était "Yumiko",
une autre copine de lycée.
"Yumiko" ?
Elle est hôtesse
dans un bar à Ginza, je crois.
Ah bon ?
Et elles l'appellent "Yumi" ?
Oui, je leur avais dit de changer
pour éviter les confusions...
Et donc, vous n'avez aucune idée
de possible cause de rancœur
envers le Brigadier-chef Momosaki ?
On en veut souvent à tort
et à travers à notre milieu...
Seulement,
je me souviens de 3 contrevenants
qu'elles avaient conduits au poste
et qui s'étaient beaucoup plaints.
Cette histoire
s'est passée quand et où ?
Il y a une semaine.
Au carrefour
du 5e bloc de Beika, je crois.
"Le 5e bloc" ? Mais c'est juste
à côté de l'agence Môri !
- Tu te souviens de ces 3 hommes ?
- Oui.
Naeko et moi avons participé
aux interrogatoires.
J'ai noté leur nom !
Le premier, qui en plus de tripoter
son portable au volant,
n'avait pas son permis sur lui :
Kengo Aono.
Le second qui roulait sans casque
et en sens inverse :
Manji Akamine.
Le troisième n'avait pas sa ceinture
et un contrôle technique périmé :
Yûzô Shiroyama.
Ils semblaient tous les 3
très pressés.
Ils ont tenté de fuir
avant de recevoir le PV
et ont été traînés au poste
pour entrave.
Ils ne semblent pas très nets...
Tout à l'heure,
on m'a dit que Tôko Momosaki
se sentait suivie
depuis une semaine.
Chiotte ! J'ai pensé que Kogorô
avait peut-être vu quelque chose,
mais il participait à un voyage
du quartier, la semaine dernière.
Minute ! Amuro a peut-être vu
quelque chose du Poirot !
Hé ! Conan !
- C'est l'heure de l'école !
- Oui ! J'arrive !
Tu as appris quelque chose ?
La victime était officière
de la Sécurité routière.
Quoi ? On a tué une policière ?
C'est une affaire grave !
Ça fait un peu peur !
Pas vrai, Ai ?
Moi, c'est plutôt toi
qui me fais peur à t'incruster
sur les lieux du crime.
Un problème ?
Non, rien.
Il me semble nécessaire
de partager ces infos
sur les 3 contrevenants.
Je te transmets ça.
Je verrai s'il n'y a rien d'autre.
S'il te plaît.
Bon, je retourne patrouiller.
Appelle-moi s'il y a du nouveau.
OK !
Naeko !
10e TENTATIVE ERRONÉE
RÉINITIALISATION
Putain !
Eh ben... Impressionnant !
Il fallait le faire
pour me débusquer.
J'ai demandé
à vos collègues de travail !
Ils m'ont dit que vous seriez ici.
Bravo.
La police japonaise est remarquable.
J'en étais sûre !
C'est vous qui avez tué Tôko !
Bon...
Que me veut
notre éminente policière ?
Tu es venue te venger, c'est ça ?
Rendez-vous !
Il n'est pas trop tard.
Livrez-vous à la police !
Conformez-vous à la loi
et acceptez d'être jugé !
Scrupuleuse au point de respecter
la loi à la lettre...
En fin de compte,
tu n'es qu'une larve !
Pas si vite !
Plus qu'une...
Central à toutes les unités !
On signale une femme au sol
la tête en sang dans une ruelle
du 3e bloc de Haido !
Que toute patrouille
ou agent à proximité
se rende sur place illico !
C'est à deux pas d'ici, Chiba.
Allons-y !
Chef Kuroda !
Que faites-vous ici ?
Le hasard a voulu que je sois
dans le coin, je suis donc venu.
Mais désormais,
les choses sont claires.
Que voulez-vous dire ?
Un des agents qui est accouru
connaissait la victime.
Elle était inspecteur adjoint
à la Sécurité routière
et s'appelait Shiori Yagi.
De plus, une pièce de 100 yens
a été enfoncée dans son portable.
Tout comme celle trouvée ce matin
dans le parc
près du corps de la policière,
elle a été sciemment tordue.
Des fleurs de cerisier
sont gravées sur cette pièce.
Il va sans dire que cette fleur
est l'emblème de la police nipponne.
Mais alors...
Se pourrait-il que...
Oui, pas d'erreur possible.
Il s'agit de meurtres en série
visant des femmes policières !
Non ? Sérieux ?
- Un cadavre en bas d'une résidence !
- C'est pas vrai ?
Où ça ? Près d'ici ?
IL Y A PLEIN DE FLICS !
C'EST ARRIVÉ AU 3e BLOC DE HAIDO !
La victime était inspecteur adjoint
à la Sécurité routière.
Elle s'appelait Shiori Yagi
et avait 28 ans.
La position du corps
indique une chute mortelle.
On a dû la pousser du haut
de l'escalier de cet immeuble.
De plus, cette pièce tordue
de 100 yens est identique à celle
trouvée près du corps
du brigadier Momosaki
dans un parc ce matin.
Les fleurs de cerisiers gravées
dessus symbolisant la force publique,
il y a fort à parier
que l'assassin en veut
à la police !
Les femmes policières
devront évidemment être prudentes,
mais j'invite toute la profession
à rester sur ses gardes.
Recensez tout délit qui pourrait
permettre d'arrêter le coupable !
À vos ordres !
Commençons
par interroger le voisinage.
Oui, occupons-nous d'abord
de cet immeuble.
Séparons-nous.
À tout à l'heure pour la réunion
d'enquête, chef Kuroda.
Qu'y a-t-il, Satô ?
Quelque chose t'intrigue ?
Eh bien...
C'est le visage de Shiori Yagi...
Le traumatisme
du lobe temporal droit
semble être dû à sa chute
du haut de l'immeuble.
Normalement, sa blessure
devrait être orientée vers le sol.
Mais là, sa tête
est relevée vers la droite.
Autre chose, la main de la victime
pointe son portable.
Généralement,
on ne manipule pas l'écran
sans le regarder.
Et si la victime
avait tenté de téléphoner,
son visage
serait tourné vers la gauche.
Mais là,
il est pointé vers la droite.
Ce qui, comme la blessure,
est anormal.
Ça ne peut pas être dû au hasard ?
Le contrecoup de la chute
peut avoir changé la donne.
Quant à son portable,
on ignore encore tout.
Oui, mais regardez bien.
Le visage de la victime
n'est pas particulièrement blessé.
Seulement, le bout de son nez
semble étrangement égratigné.
De même, on voit
une trace de rouge à lèvres
qui semble essuyé,
sur le coin de sa bouche.
On dirait qu'elle a tourné la tête
vers la droite en râpant le sol.
En effet...
Elle a peut-être suivi du regard
le coupable qui s'enfuyait.
Demandons aux experts
d'examiner son portable d'urgence.
Si elle a appelé quelqu'un,
son interlocuteur
a peut-être entendu quelque chose.
Impossible. J'ai brisé le portable
avant que quelqu'un décroche.
Seulement, il en reste une.
Mais où est-elle ?
Elle fait partie de celles
qui ont causé la mort d'Aiko !
Tout à fait !
Comme il a tenté de s'enfuir,
on va l'interroger au poste.
On risque d'arriver
avec pas mal de retard.
Cette sale garce !
Dis-lui qu'elle commence à chanter
et qu'on la rejoindra après.
OK !
Où se planque-t-elle ?
Sur ce, merci
pour ta compréhension, Yumi !
En fin de compte,
ça doit être lié aux contrevenants
de la semaine dernière.
Mais les infractions étant mineures,
personne n'en parle...
Je vais plutôt tenter
de récolter des infos au Poirot.
Il y a une semaine ?
Oui, il y a eu du grabuge
à ce carrefour.
Tu peux me raconter en détail
ce qui s'est passé ?
Qu'y a-t-il ?
Conan veut qu'on lui dise
ce qui s'est passé
au carrefour il y a une semaine.
Deux policières
ont eu une discussion orageuse
avec trois conducteurs.
Ils avaient commis
des infractions, coup sur coup.
Elles voulaient tous
les interroger au poste
et les avaient coincés
en relevant leur numéro de plaque.
Est-ce qu'un de ces hommes
était très en colère ?
Ils étaient tous les trois
bien remontés, en fait...
Chacun devant se rendre
quelque part au plus vite...
L'homme qui tripotait
son portable au volant
et avait oublié son permis
pleurait
pour qu'on le laisse rejoindre
au plus vite
sa petite amie dépressive.
Celui qui roulait sans casque
en sens inverse
hurlait qu'il devait vite
aller sauver son ex-femme
des coups de son nouveau compagnon.
Celui qui roulait sans ceinture
et avec un contrôle technique périmé
était pressé
de se rendre auprès de sa sœur
qui était en danger
car un homme la harcelait.
Mais pourquoi cette question ?
Parce que les policières
qui se disputaient avec eux
ont été assassinées.
C'est pas vrai !
Je me suis donc demandé
si l'un de ces trois hommes
pratiquait le base-ball ou le golf
ou était lié à la musique...
Pourquoi ça ?
Parce que la première policière,
tuée dans un parc,
pointait une balançoire du doigt.
Et "balançoire"
se dit "swing" en anglais.
Je vois. Le "swing" est un mouvement
effectué avec un club ou une batte
et en jazz, c'est une façon de dire
qu'on est dans le rythme.
Je comprends mieux.
Malheureusement, rien n'indiquait
ce que ces hommes font dans la vie.
Je vois...
Si un détail te revient, appelle-moi.
D'accord.
Ce Conan,
on dirait vraiment un détective.
C'est vrai.
En plus, il ne laisse rien passer.
Il a l'œil du privé.
Tu as commis une grave erreur,
Shûichi Akai.
Je crois pouvoir te retourner
ces paroles telles quelles.
Tu n'es pas sérieux ?
Tu as perdu au moment où j'ai su
qui était réellement
Subaru Okiya !
Et si tu étais arrivé
jusqu'ici uniquement
parce que j'avais lu dans ton jeu ?
"L'œil du privé" ?
Tu ne trouverais pas ça cocasse ?
Tu en es sûre, Miwako ?
Oui, je sors tout juste
de la réunion d'enquête.
C'est pas vrai ! Shiori aussi...
Il est fort probable
que l'assassin vise des policières.
Et comme vous, elles étaient
de la Sécurité routière.
Soyez prudentes !
Shiori...
Naeko !
Oui, ça ira !
J'arrête de pleurer !
On a une idée
de l'identité du tueur ?
On soupçonne
un des trois contrevenants
amenés au poste la semaine dernière
et on leur a téléphonés.
Mais ils restent injoignables.
Et le seul indice est la balançoire ?
Oui, mais à ce sujet...
Est-ce que l'inspecteur Yagi
avait un tic ?
Tournait-elle la tête comme ça
pour exprimer quelque chose ?
Eh bien... Pas que je sache, non.
"La tête" ?
Je te transfère
la photo du corps sur ton portable.
Contacte-moi aussitôt
si tu remarques un truc !
Moi, il faut que j'enquête.
Je compte sur toi.
D'accord.
Shiori...
C'est vrai...
On dirait qu'elle cherche
à tourner la tête.
C'est au fond de la ruelle
du 3e bloc de Haido, non ?
Si.
Minute...
Cette ruelle... Et ce parc...
Un appel d'un numéro inconnu ?
Oui... Allô ?
Pourquoi tu bloques mes appels ?
Chûkichi ?
Désolée ! Mais comme tu m'appelais
toutes les 10 minutes...
C'est que je m'inquiète, moi !
D'après les infos,
une deuxième policière a été tuée !
Ouais, ouais...
Merci de t'inquiéter...
Au fait, à qui est ce portable ?
C'est celui d'un collègue de shôgi.
J'étais au centre pour une interview.
- Le pauvre, tu n'aurais pas dû !
- Mais...
Pour commencer, rentre vite chez toi.
Et pense plutôt
à ton prochain match pour le titre !
D'accord...
Mais fais-en autant, alors.
Tu as passé la nuit à jouer
au mah-jong chez moi, hier.
- "Au mah-jong" ?
- Ensuite,
mange comme il faut
et hydrate-toi bien aussi...
Ouais, ouais, j'ai compris...
Franchement, quel inquiet de nature !
Yumi !
Tu as encore joué au mah-jong
toute la nuit ?
- Je t'ai dit que c'était pas bon !
- Ah, euh...
Vous vous êtes donné le mot ou quoi ?
Ah, mais c'est pas le moment !
Où tu vas comme ça, Yumi ?
J'ai une course à faire.
Tu peux rentrer sans moi !
Fais très attention sur le chemin !
Alors ? Des témoins ?
Non, la plupart des résidents
étaient absents à l'heure du crime.
Hormis des personnes âgées
qui ne sont pas sorties de chez elles
et qui n'ont bien sûr rien vu.
Bon, interrogeons aussi
les habitants des alentours.
Oui, il faut battre le fer
quand il est chaud.
En effet.
C'est la voiture du boulot,
mais vu que j'aide à l'enquête,
ça devrait passer.
Qui est là ?
Personne... J'ai dû rêver...
Franchement,
une vraie poule mouillée...
Euh...
Il me semble qu'ici, c'est...
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara