Après une soirée au karaoké
avec Naeko Miike,
le brigadier-chef Tôko Momosaki
a été retrouvée morte le matin suivant.
Près du corps,
on a trouvé une pièce tordue
et une marque de doigt de la victime
semblant indiquer quelque chose.
Suite à ça,
l'inspecteur adjoint Yagi,
qui était au karaoké
avec ses 2 collègues, a agi...
J'ai demandé
à vos collègues de travail !
Ils m'ont dit que vous seriez ici.
Bravo.
La police japonaise est remarquable.
J'en étais sûre !
C'est vous qui avez tué Tôko !
Une pièce de 100 yens
a été enfoncée dans son portable.
Tout comme celle trouvée dans le parc
près du corps de la policière ce matin,
elle a été sciemment tordue.
Des fleurs de cerisier
sont gravées sur cette pièce.
Il va sans dire que cette fleur
est l'emblème de la police nipponne.
Mais alors...
Se pourrait-il que...
Oui, pas d'erreur possible.
Il s'agit de meurtres en série
visant des femmes policières !
Puis,
l'inspecteur adjoint Miyamoto
découvre une piste grâce aux 2 corps.
C'est la voiture du boulot,
mais vu que j'aide à l'enquête,
ça devrait passer.
Qui est là ?
Personne... J'ai dû rêver...
Franchement,
une vraie poule mouillée...
Euh...
Il me semble qu'ici, c'est...
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Une diction au rythme fluide
pour un raisonnement parfait !
Une ombre s'avance vers Yumi...
Où s'arrêtera cette série noire ?
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
Planning : Michihiko Suwa
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Makkana Lip"
Character design : Masatomi Sudô
Directeur artistique : Junichi Igashi
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
La Sécurité routière prise pour cible
(3e partie) !
Eh bien...
Pour tout vous dire,
je viens à peine de rentrer.
Et vous me parlez d'individu louche...
Et cette policière,
elle vous dit quelque chose ?
Non, rien du tout.
Je vois...
C'est elle qu'on a fait tomber
du haut de la résidence, là-bas ?
Oui, c'est ce qu'on pense
pour l'instant.
C'est effrayant !
Surtout après
ce qui s'est déjà passé il y a peu.
Comment ça ?
Cette résidence
a déjà connu un cas similaire ?
Non, mais une femme
s'est suicidée l'autre jour
en sautant
du haut d'un autre immeuble près d'ici.
Et il se dit qu'elle habitait
cette même résidence.
- Elle s'est suicidée ?
- Oui.
Mais vous êtes de la police,
vous devriez le savoir mieux que moi.
Quand un suicide est avéré,
notre brigade laisse l'affaire
aux autorités compétentes.
Savez-vous quand a eu lieu ce suicide ?
Ça doit faire une semaine, je crois...
"Une semaine" ?
Donnez-moi plus de détails,
s'il vous plaît !
Comment s'appelait la défunte ?
Je n'en sais pas autant...
C'était quoi, ce cri ?
Ça venait de la résidence !
Elle... Elle est morte !
Une policière est morte !
Merci infiniment !
Ce véhicule de patrouille, ce serait...
Yu...
Yumi...
C'est pas vrai !
C'est un cauchemar !
Yumi...
Yumi !
Bravo !
Je me suis endormie...
Tiens ?
Yumi ?
Je suis désolé !
Pardon, j'ai tardé à prévenir !
En fait, c'est une idée de Yumi...
Yumi ?
Qu'est-ce que tu fais ici ?
- Ah, tu tombes bien !
- Vraiment ?
Elle avait remarqué un truc
et voulait se mettre à la place
des victimes pour vérifier...
Allez, s'il te plaît !
Tu peux bien faire ça
pour ta petite Yumi, non ?
Tu exagères, là...
Et d'ailleurs,
on n'est pas si proches que ça...
Mon Dieu !
Mais qu'est-ce que tu sous-entends ?
Je ne te savais pas si coquin, Takagi...
Je vais le dire à Miwako...
Minute !
J'ai oublié certains détails,
mais comme Yumi
avait une intuition à vérifier
et que les experts avaient terminé,
j'ai pensé
que ça ne poserait pas problème.
Dire qu'elle s'est endormie...
Tu as eu peur ?
Oui... Plutôt...
J'ai pas dormi hier,
j'avais sommeil...
Encore désolé
d'avoir tardé à te prévenir...
Et c'est quoi,
ce que tu avais remarqué ?
C'est la photo de Shiori
que tu m'as envoyée, tout à l'heure.
Elle m'a fait tilter.
Pour qu'elle tourne la tête à droite,
c'est qu'il y avait quelque chose.
Cette ruelle,
j'y passe pendant ma patrouille.
Et un membre de la Sécurité routière
peut deviner ce qui s'y trouve.
Si Shiori a tourné sa tête à droite
avant de mourir,
c'était pour attirer notre attention
sur la présence d'un truc
qu'elle avait en tête.
Ce panneau d'interdiction
de stationner ?
Comment ça ?
OK, la seule chose notable
dans cette direction est ce panneau...
Mais le brigadier-chef Momosaki, elle,
désignait la balançoire du parc.
Quel rapport y a-t-il entre les deux ?
Rappelle-toi, Miwako.
À part la balançoire, qu'y avait-il
dans la direction pointée par Tôko ?
Quoi ?
Ce qu'il y avait
à part la balançoire ?
Mais oui !
Une interdiction de stationner !
Exact !
Ce n'était pas la balançoire
que pointait Tôko,
mais le panneau situé derrière !
Shiori, connaissant la présence
de ce panneau ici,
a tourné la tête dans sa direction
pour le pointer.
Shiori a compris le message
laissé par Tôko via ce panneau
et a connu ce sort
en essayant de le vérifier.
Mais jusqu'au bout,
elle a tenté de nous le transmettre.
Si c'est le cas,
ce panneau d'interdiction de stationner
contient un indice
qui désigne directement le coupable,
une piste qui a conduit
l'inspecteur adjoint Yagi ici.
Le tueur est sûrement
un des 3 hommes dont parlait Yumi !
Les 3 contrevenants
que le brigadier-chef Momosaki
et l'inspecteur adjoint Yagi
ont emmenés au poste
il y a une semaine.
Il y en a forcément un qui a commis
une infraction au stationnement.
Justement, à ce sujet...
Le dénommé Aono
utilisait son portable au volant
et n'avait pas son permis sur lui.
Akamine roulait sans casque
et en sens inverse.
Shiroyama, lui,
roulait sans ceinture,
et son contrôle était périmé.
Aucun des trois n'a commis
d'infraction au stationnement.
Pourquoi avoir montré
ce panneau, alors ?
Je l'ignore...
Mais on retrouve chaque couleur
du panneau, le rouge, le bleu
et le blanc,
dans le nom des suspects.
Seulement,
ça ne nous permet pas de savoir
lequel des trois est désigné.
Ni comment Shiori
a pu parvenir jusqu'ici.
Surtout qu'aucun des trois
n'habite ici actuellement.
Et la vidéosurveillance
de la résidence ?
Malheureusement,
elle n'est équipée d'aucune caméra.
Certains des habitants sont contre...
Mince...
Autre chose, la police scientifique
m'a contacté pour me dire
qu'elle avait le dernier numéro
composé par la victime.
Enfin, façon de parler,
vu qu'il s'agissait du "7155",
un numéro sans destinataire...
Elle était mourante,
son esprit était peut-être confus...
Non...
Elle n'a pas tenté de téléphoner.
C'est pour laisser
une trace de ce numéro
qu'elle a appuyé sur "appel".
Au cas où l'assassin
casserait son portable.
"7, 1, 5, 5" ? "7155" ?
Et ça ne ressemble pas non plus
à un message codé...
C'est peut-être le numéro
d'une chanson d'une liste de karaoké...
Tôko et Shiori étaient allées
chanter ensemble avant de mourir.
Miike aussi était avec elle, non ?
"Miike" ?
Tu peux lui téléphoner pour vérifier ?
Si tu veux.
Mais je te préviens,
elle doit avoir une mémoire de chat...
Une mémoire de chat ?
C'est par rapport à son nom ?
Ç'a mauvaise mémoire un chat ?
Ce n'est pas ce qu'on dit ?
Stop !
Ce n'est pas le moment
d'avoir la tête ailleurs !
Au fait, Takagi.
On ignore encore si c'est lié,
mais quelqu'un de la résidence
s'est suicidé il y a une semaine.
Vraiment ?
Il faudrait se renseigner
auprès du poste concerné.
C'est vrai que cette fille
ressemble à mon premier amour...
Mais c'est quelqu'un d'autre.
Cesse de t'accrocher au passé !
On avance !
MIYAMOTO
Allô ?
Naeko à l'appareil.
"7, 1, 5, 5" ?
Un numéro de chanson au karaoké ?
Tu plaisantes ?
Je ne me rappelle pas
qui a chanté quoi !
Tu as bien
une cervelle de chat, alors...
Qu'est-ce que tu entends par là ?
Tu sais bien ! On dit
que les chats ont un petit cerveau.
Tu confonds avec le front !
"Un jardin comme un front de chat."
C'est pour désigner un endroit exigu.
Et on ne choisit plus les chansons
avec des numéros, au karaoké.
Ah bon ?
Sérieux ?
Il y a des applis pour ça de nos jours.
En tout cas,
si ce numéro te rappelle un truc,
contacte aussitôt Miwako.
D'accord, sans faute.
Mais toi et moi,
on est de la Sécurité routière,
alors laisse l'enquête
à la Brigade criminelle.
Ce soir, tu rentres tôt et tu dors.
OK, Yumi ?
"Yumi" ?
Bon, on va poursuivre un peu
notre enquête de voisinage.
Toi, Yumi, rentre chez toi, d'accord ?
Ça marche !
Je vous laisse...
On fait comment ?
Shiratori et moi devrions suffire
à couvrir le périmètre.
Dans ce cas,
je peux aller me renseigner
au poste compétent
au sujet du suicide.
S'il te plaît, oui.
Moi, je vais jeter un œil
au parc du premier meurtre.
J'y trouverai peut-être
un indice en rapport
avec le numéro "7155".
Bonne idée !
Je compte sur toi.
Je vais dormir comme une souche
en rentrant.
La revoilà, enfin !
On a vu les infos, tu sais ?
Vous voulez quoi, vous deux ?
Paraît qu'un tueur en série
s'en prend aux fliquettes.
Alors, nous,
on a surveillé ta caisse de patrouille !
File-nous du fric pour ça !
Mais vous êtes pas bien ?
Tu crois nous faire peur
avec ta minijupe ?
C'est pas une façon pour un flic
de parler à des honnêtes gens, ça.
Tu crois pas ?
Je suis désolé.
Ces messieurs sont avec moi.
Et ils ont un peu l'alcool mauvais...
Ne faites pas attention
à leurs divagations.
De quoi ?
Mais t'es qui, toi ?
Vous êtes avec moi, n'est-ce pas ?
Oui !
Ça me revient maintenant...
Que diriez-vous de prendre l'air
de cette brise nocturne
pour dessoûler ?
D'accord !
On va faire ça !
Désolé pour le dérangement.
Non, non !
C'est plutôt moi qui vous remercie !
Sur ce, passez le bonsoir
à vos deux amis !
Et dites-leur de ne plus trop boire !
Ce sera fait.
Frangin !
Protège ma petite Yumi !
Coûte que coûte !
Qui est là ?
Personne... J'ai dû rêver...
Franchement,
une vraie poule mouillée...
Elle me semble pouvoir
se protéger très bien toute seule...
PARC DE BEIKA EST
Voyons voir.
7, 1, 5, 5...
En fin de compte, je ne trouve rien.
Tiens ?
Inspecteur Chiba ?
Que faites-vous ici
à une heure aussi tardive ?
Conan ? Ce serait plutôt à moi
de te demander ça !
Ce matin, j'ai vu le corps
de la policière assassinée ici.
Au début, je croyais
qu'elle pointait la balançoire,
mais à bien y réfléchir,
elle désignait peut-être
ce panneau d'interdiction.
D'où ma venue ici.
Il y avait le même panneau
près du corps
de la seconde victime, non ?
Il est aussi allé
sur les lieux du crime à Haido ?
Les deux policières assassinées
étant de la Sécurité routière,
les contrevenants
qu'elles ont interpellés
sont suspectés, c'est ça ?
J'ai donc pensé
que le panneau de signalisation
avait peut-être une signification.
L'inspecteur Satô et Yumi
pensaient comme toi,
Mais comme on n'a rien trouvé de plus...
Vous êtes venu vérifier, c'est ça ?
Oui, mais pas uniquement.
On a appris
que l'inspecteur adjoint Yagi,
la victime n° 2,
a tapé le numéro "7155"
sur son portable avant de mourir.
Je suis donc venu dans ce parc
en espérant y trouver
un rapport avec ce numéro.
"7155" ?
"7155"...
"71" et "55" ?
"7, 1, 5, 5" ?
Minute... Cette suite de chiffres,
c'était quoi, déjà ?
Conan...
Il est déjà 20 heures passées.
Tu ne rentres pas chez toi ?
J'ai prévenu Ran
que je dormais chez le Pr Agasa,
ce soir...
Mais la batterie de mon skate
est à plat...
Je sais !
Vous pouvez me conduire en voiture
chez le professeur ?
Quoi ?
Maintenant que j'y pense...
Est-ce que j'ai
le numéro de Miwako, moi ?
SATÔ
MIYAMOTO
TAKAGI
CHIBA
Le numéro de Chiba...
Je ne l'ai plus appelé
depuis ce fameux repas...
Excusez-moi...
Je me suis garé coffre ouvert
dans une ruelle tout à l'heure,
et j'entends miauler un chat
qui a dû se glisser dans ma voiture.
Vous pourriez le trouver pour moi ?
Je suis malheureusement
allergique aux chats...
Si vous voulez...
"7, 1, 5, 5"...
"Un panneau
de stationnement interdit"...
Chiotte ! Je suis sûr
d'être à deux doigts de la solution !
Au fait, Yumi m'a raconté
que vous avez étudié
la signalisation routière...
Hein ?
Euh, oui...
Figure-toi que moi aussi.
J'ignorais que le Japon
s'était inspiré de l'Angleterre.
Je pense
que vous êtes loin d'être le seul...
D'après Yumi,
tout le monde sait ça
dans la Sécurité routière.
Ce serait même l'évidence,
la base de la base...
Tu crois que c'est vrai ?
L'Angleterre...
Le Japon s'est inspiré
de la signalisation anglaise...
Mais oui !
C'était donc ça !
Dites, inspecteur Chiba !
Excuse-moi, j'ai un appel.
Allô ?
Allô !
Hé ! À quoi tu joues, toi ?
Chiotte !
Elle avait deux portables !
Allô ? Allô ?
Chiba !
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara