Le brigadier-chef Momosaki
et l'inspecteur adjoint Yagi
ont été victimes
de meurtres en série
visant des policières.
Le message laissé par les défuntes
avant de mourir indiquait un panneau
d'interdiction de stationnement.
Quant à sa signification...
Figure-toi que moi aussi.
J'ignorais que le Japon
s'était inspiré de l'Angleterre.
L'Angleterre...
Le Japon s'est inspiré
de la signalisation anglaise...
Mais oui !
C'était donc ça !
- Dites, inspecteur Chiba !
- Excuse-moi, j'ai un appel.
Allô ? Allô !
Hé ! À quoi tu joues, toi ?
Chiotte !
Elle avait deux portables !
Chiba !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Une diction au rythme fluide
pour un raisonnement parfait !
On tient bientôt le tueur !
Retrouvez vite Naeko, inspecteur Chiba !
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
Planning : Michihiko Suwa
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Makkana Lip"
Character design : Masatomi Sudô
Directeur artistique : Junichi Igashi
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
La Sécurité routière prise pour cible
(4e partie) !
Allô, Satô ?
Ça remonte bien à une semaine.
Une femme s'est jetée
du haut d'un immeuble de bureaux
du 2e bloc du quartier de Haido.
Elle s'appelait Aiko Midorikawa
et travaillait sur place,
une collègue
a pu formellement l'identifier.
Elle habitait l'appartement 702
de la résidence impliquée.
Elle a laissé
ses chaussures et son portable.
On a aussi trouvé son testament
dans son bureau.
Autre fait notable...
Tu as découvert le coupable ?
Tu sais qui a tué
les policières Momosaki et Yagi ?
Oui.
C'est forcément
un des trois contrevenants
qu'elles ont emmenés au poste
la semaine dernière, n'est-ce pas ?
Oui.
C'est la piste qu'on suit
car ils étaient très remontés
en arrivant au commissariat.
Il s'agit bien
d'un certain Aono
qui avait oublié son permis
et utilisait son portable au volant,
d'un homme appelé Akamine
qui roulait sans casque et à contresens,
et du dénommé Shiroyama
qui conduisait sans ceinture
et avec un contrôle technique périmé ?
Ensuite,
repensez à ce que Mlle Momosaki,
la première victime, pointait
et que Mlle Yagi, tuée ensuite,
voulait désigner de la tête,
le panneau d'interdiction !
Savez-vous pourquoi
ces panneaux sont ronds
et barrés en diagonale ?
Non, je l'ignore...
C'est le résultat de l'assemblage
d'un "n" et d'un "o",
autrement dit "no" en anglais.
Un panneau d'interdiction
est donc un "no" sur un fond bleu,
et comme "bleu"
se dit "ao" en japonais,
le coupable est donc Aono !
"Bleu" et "no"... "Aono"...
Seulement,
laisserait-on ce genre de calembour
avant de mourir ?
C'est ce que j'ai pensé au départ,
mais comment faire autrement,
sans rien d'autre autour de soi ?
Un dernier message
doit rester obscur pour l'assassin,
mais pas hermétique à tout le monde.
L'origine de ces panneaux
n'est pas connue de tous,
mais pour la Sécurité routière
qui a plus de chances de saisir,
c'est le message parfait !
Pareil pour "7155" !
Je parle du numéro laissé par Mlle Yagi
dont vous parliez tout à l'heure.
Il correspond en fait
à l'article 71-5-5
du code de la route.
"L'usage d'un téléphone tenu en main
par le conducteur d'un véhicule
"en circulation est interdit."
Autrement dit,
cela désigne le dénommé Aono
qui utilisait son téléphone au volant,
pas d'erreur possible !
L'inspecteur Chiba
vient de nous contacter.
Des informations
lui ont permis d'identifier
Kengo Aono comme étant
le tueur en série des policières.
Je décrète le déploiement
du dispositif d'urgence
et lance un avis de recherche
sur Kengo Aono !
Ce dangereux criminel
a tué deux des nôtres !
Coincez-le à tout prix
pour redorer notre blason !
Bien !
Oui. Seulement...
Cette déduction,
je la dois entièrement à Conan...
Le puits de science
de Kogorô l'Endormi...
Pas de quoi être surpris, en fait.
Aono n'est pas chez lui.
Aucun voisin ne l'aurait aperçu
depuis quelques jours.
Un de ses collègues de travail
aurait dit à une policière
qui cherchait le suspect
qu'elle le trouverait sûrement
chez sa petite amie.
Oui, c'était bien
l'inspecteur adjoint Yagi.
J'ai vérifié avec sa photo.
Satô ! Regarde !
Quel boucan ! Ça en fait,
des voitures de patrouille...
C'est bien normal !
La police cherche l'assassin présumé
de deux policières !
Je vous conseille donc
de me relâcher sur-le-champ
et de vous rendre !
T'es sourde ou quoi ?
Si tu veux que je te libère,
réponds à ma question !
Cette merdeuse de Yumi...
Tu l'as dans tes contacts, pas vrai ?
Pourquoi me posez-vous cette question ?
Pour la faire venir en lui disant
que j'ai trouvé ton portable.
Après ça, je lui exploserai le crâne
en la balançant par la fenêtre !
Elle finira comme Aiko,
ma petite amie...
Mais bon, mon piège risque sûrement
de l'embrocher avant son vol plané...
Si c'est comme ça,
je ne vous dirai rien !
Quoi ? La petite amie
de Kengo Aono s'est tuée
en se jetant de l'immeuble
où elle travaillait ?
Il y a une semaine ?
Oui.
Il semble
que son supérieur la persécutait.
Elle n'en pouvait plus...
Elle a envoyé un mail à Aono
pour lui dire adieu.
Il a alors quitté son travail à la hâte
sans prendre son permis
pour rejoindre sa petite amie,
mais a été arrêté en chemin
par Tôko et Shiori.
C'est pour avoir été stoppé
dans son élan qu'il leur en voulait ?
Il croit qu'on l'a empêché
de sauver sa petite amie...
Pourtant, d'après le poste,
elle aurait appelé Aono
juste après l'envoi de son mail.
C'est vrai.
Mais ce dernier
ne semblant pas avoir répondu,
elle a laissé un message.
Et comme son téléphone
enregistrait chaque appel,
la police a pu
en vérifier le contenu aussitôt.
Le téléphone...
À ce propos,
pendant l'interrogatoire,
les victimes ont reçu un appel
qui a mis Aono hors de lui.
Oui. Un agent venu en renfort
l'aurait d'ailleurs entendu.
Elles parlent de karaoké ?
Comment osent-elles
alors qu'une vie est en danger ?
Elles avaient une amie de karaoké
du nom de Yumiko.
Seulement, elles l'appelaient
toutes les deux "Yumi".
"Yumi" ?
Ne me dis pas qu'il a entendu ce nom
et compte s'en prendre à Yumi !
S'il cherche une Yumi
parmi les amies des deux victimes,
c'est fort possible.
Et où est-elle actuellement ?
J'essaie de la joindre,
mais ça ne répond pas.
Un mail ?
Euh, c'est Conan, en fait...
Il vient de t'envoyer un mail.
- Conan ?
- Oui, il se trouve que je le ramène.
Bref, le numéro qu'il a envoyé,
ce n'est pas celui de Yumi ?
Comment ça ?
Elle t'a appelé ?
Euh, j'ignore
s'il s'agissait d'elle ou pas,
mais j'ai entendu tapoter 7 fois
sur le portable à 4 reprises,
et après, un homme qui a hurlé :
"Hé ! À quoi tu joues, toi ?"
D'où mes doutes...
Minute, ce numéro...
C'est celui de Naeko Miike !
Miike ?
La collègue de Yumi ?
Elle non plus,
je n'arrive pas à la joindre...
Le coupable l'a peut-être enlevée
parce qu'il la savait de la police
afin d'attirer Yumi pour la tuer !
S'il compte la faire venir,
il ne doit pas être loin.
Un endroit proche
et que l'assassin connaît bien...
Dites ! Vous savez ce que fait
cet Aono dans la vie ?
Euh, oui... Il travaille
dans une entreprise de rénovation.
École d'anglais,
salle d'arcade fermée, planétarium,
salle de sport, restaurant...
Zut ! Il y a trop de bâtiments
en rénovation actuellement !
La seule piste, ce sont les 7 coups
répétés 4 fois qu'a entendus Chiba !
Fait chier !
Mais où peuvent-ils bien être ?
Une entreprise de rénovation...
7 coups répétés 4 fois...
De quoi peut-il s'agir ?
Au fait, à quoi ressemblaient
les tapotements que tu as entendus ?
Euh... Eh bien...
Tap, tap, tap...
Tiens ?
Ça me dit quelque chose...
Brille, petite étoile !
Brille, brille, petite étoile !
Veille sur ceux qui dorment en bas !
En japonais, elle comporte
4 lignes de 7 caractères !
Elle doit être bâillonnée,
d'où ce message codé !
Le coupable travaille
dans une entreprise de rénovation.
Elle est donc retenue
au planétarium en travaux !
Le planétarium est situé
près du parc
où a été trouvé le premier corps !
Vite !
Merde !
Tu comptes rester muette, hein...
Tant pis pour toi, alors.
Si c'est comme ça,
je vais faire en sorte
de te faire taire.
Définitivement !
Chiba !
Brille, brille, petite étoile
Dans la nuit
Qui se dévoile
Tout là-haut au firmament
Tu scintilles comme un diamant
Brille, brille, petite étoile
Veille sur ceux qui dorment en bas
Un mioche ?
Mais qu'est-ce qu'il fiche ici ?
C'est moi qui l'ai amené
pour faire diversion !
Kengo Aono.
Vous êtes suspecté
du meurtre de deux policières,
je vous arrête.
Chiba !
Arrestation du suspect à 22 h 54.
Bordel !
Mais c'est pas vrai, putain !
Mais vous l'avez, votre portable !
La police vous a appelé, pourtant !
J'avais fait exprès de l'éteindre !
Mais comme il renferme
mes derniers souvenirs d'Aiko,
pas question de m'en séparer.
Mais je n'ai plus regardé l'écran
depuis cette maudite journée.
C'est trop dur pour moi !
C'est comme ça
depuis qu'Aiko est morte,
car je sais
qu'elle ne me répondra plus jamais !
Je sais pour votre petite amie,
c'est un événement tragique.
C'est votre faute, pourtant !
Si vous ne m'aviez pas retenu,
Aiko serait toujours en vie...
Vous rouliez sans permis et en utilisant
votre téléphone au volant, non ?
Normal d'être interpellé !
C'est la loi !
Encore avec ça !
Me filer un PV fissa aurait suffi !
Mais au lieu de ça,
ces garces m'ont fait perdre du temps
en parlant de karaoké au téléphone !
Je ne pensais qu'à empêcher
ma copine de se suicider !
C'est vous qui l'avez tuée,
sales flics !
La police n'a pas tué
votre petite amie !
Cet appel était dû au hasard.
Même sans, mes collègues
ne vous auraient pas relâché.
Et ça, car vous n'étiez
clairement pas dans un état normal.
Elles ont temporisé pour vous calmer.
Personne ne peut garder son sang-froid
en toute situation.
Surtout quand il s'agit d'un être aimé.
C'est pareil pour moi...
C'est pour ça que ces 2 femmes,
ces 2 policières que vous avez tuées,
travaillaient !
Pour éviter qu'un conducteur
qui a perdu son calme
ne fasse une autre victime
chère à quelqu'un d'autre.
Tu me fais la morale ?
Garde tes beaux discours,
car c'est votre faute
si Aiko est morte !
En me retenant,
vous m'avez empêché de la sauver !
Et d'ailleurs, j'étais calme !
On n'aurait pas dû me retenir !
Non, vous n'étiez pas
dans un état normal.
Qu'est-ce que t'en sais ?
T'étais pas là !
Je le sais !
Votre petite amie a laissé
un message sur votre répondeur.
Un message ?
J'en étais sûr...
Vous ne l'avez pas écouté...
Ou plutôt, vous ignoriez son existence.
Elle vous a appelé
une minute après son mail.
Comme vous vous précipitiez
vers votre voiture,
rater l'appel était possible.
Seulement, vous regardiez
votre portable en conduisant,
obnubilé
au point d'être arrêté par la police.
Et à ce moment,
vous avez donc forcément vu
cette notification d'appel à l'écran.
APPEL MANQUÉ (1 MESSAGE)
AIKO
Et ne pas remarquer
quelque chose d'aussi important
prouve à quel point vous étiez ébranlé.
Aiko...
Laissez-moi l'entendre !
Faites-moi écouter
les derniers mots d'Aiko !
Kengo...
En plus de ce mail,
je te le dis aussi de vive voix...
Merci pour tout...
Quelqu'un a fait une chute !
Appelez une ambulance !
RÉPONDEUR
OFF
Vous avez compris ?
Il était trop tard.
Tu mens !
Aiko !
Euh... C'est toi qui travailles
avec Yumi, c'est ça ?
Stop !
Mais qu'est-ce qui t'a pris ?
Comment faire autrement ?
Je...
Je suis...
Chiba, je...
Je suis policière...
C'est normal...
Je me suis garé loin d'ici
pour ne pas me faire repérer...
Je vais te porter jusqu'au CHU.
Prends sur toi.
D'accord.
Chiba !
Désolé !
Je vous laisse gérer !
D'accord...
Euh...
Il était dans le coin, je crois...
Le voilà !
Le CHU de Beika !
CYCLISTES & PIÉTONS
La poisse !
Il est long, ce feu !
Il n'y a ni passant ni voiture...
Je traverse ?
Reste où tu es.
Stop !
Tu crois que personne ne regarde,
mais si, moi.
Et toi aussi, d'ailleurs !
Il suffit d'une seule exception
pour prendre un mauvais pli !
Et plus moyen
de revenir en arrière après !
Tu ne comprends même pas ça ?
Tu es...
Moi, ce n'est pas
les super-héros que j'aime, mais...
Ne m'oblige pas à le dire, crétin !
Merci, Masked Baiyer !
Crétin !
Je te déteste, Chiba !
C'était donc bien toi !
Naeko, mon amie d'enfance !
Crétin !
C'est pas trop tôt !
Ça fait un moment que le feu est vert...
Ah oui, en effet...
Mince ! C'est le portable de Naeko !
J'ai oublié de le lui rendre !
Dis, j'ai reçu la bagatelle
de 54 messages de Miwako
pendant que je dormais
comme un loir chez Chûkichi...
Je l'ai rappelée, mais c'est occupé.
Il s'est passé un truc ?
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
Oui. J'ai donné à ce garçon
toutes les informations possibles,
comme vous me l'aviez demandé.
Même si je pense
qu'elles ne l'ont pas vraiment aidé
à régler le problème...
Mieux vaut éteindre
toute braise superflue
avant un événement crucial...
Dis-moi plutôt
où en est l'autre affaire ?
Ça n'a pas avancé...
Rapporte-moi la moindre info,
Bourbon.