Excusez-moi !
Aidez-moi, s'il vous plaît !
Je cherche mon épouse !
S'il vous plaît !
Excusez-moi !
Je cherche mon épouse...
Tomomi...
Tomomi !
Pardon...
Dites... Je peux avoir une affiche ?
Bien sûr ! Tenez.
Vous m'en montrez une aussi ?
Tiens.
Merci.
TOMOMI HIGUCHI - 29 ANS
1 M 65 - MINCE
Tiens ? Cette femme...
Tu la connais, Ran ?
Elle travaille chez le fleuriste
du quartier commerçant, non ?
C'est ça ! C'est bien elle !
Vous l'avez vue quelque part ?
Elle a disparu après le travail,
il y a 3 jours de ça.
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Une diction au rythme fluide
pour un raisonnement parfait !
Que cachent ces affiches
distribuées au coin de la rue ?
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
Planning : Michihiko Suwa
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Makkana Lip"
Character design : Masatomi Sudô
Directeur artistique : Junichi Igashi
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Une énigmatique disparition !
CAFÉ POIROT
AGENCE MÔRI
Je vois...
Voilà donc l'affiche en question.
S'il vous plaît !
Retrouvez Tomomi...
Retrouvez mon épouse !
Je vous en supplie !
Il la cherchait désespérément
sous la pluie !
Fais quelque chose !
Tu auras beau dire...
Ça ne fait que 3 jours, non ?
Attendez encore un peu,
elle reviendra sûrement.
Mais...
C'est courant, ce genre de fugue !
Vous ne l'auriez pas contrariée
en oubliant
un rendez-vous
à cause d'une partie de Mah-jong ?
Ce serait plutôt toi, ça...
Non...
C'est elle qui n'est pas venue
à notre rendez-vous ce jour-là.
Quoi ? Au restaurant panoramique
du Beika Center Building ?
Oui.
Tu as pu réserver
dans un endroit aussi chic ?
C'est que demain est un jour spécial.
Je suis aux anges !
J'avais réservé pour célébrer
notre anniversaire de mariage.
Ça nous sortait de l'ordinaire
et ma femme
se faisait une joie d'y aller.
Elle n'avait donc
aucune raison de fuguer !
Surtout pas
en laissant téléphone
et portefeuille dans le séjour !
Vous en avez informé la police ?
Évidemment ! Mais selon elle,
ça ne justifie pas une enquête.
Je vois...
J'ai peur qu'on l'ait enlevée
ou qu'elle ait été impliquée
dans une sale affaire !
Papa !
Entendu ! J'accepte votre requête.
Merci infiniment !
Vraiment...
Je m'en remets à vous !
C'est lui qui risque de partir
en vrille avant qu'on la débusque...
Retrouve-la vite alors !
Ça, je m'en doute !
C'est bien beau tout ça,
mais à part interroger
le voisinage et ses collègues,
je ne vois pas quoi faire.
Mme Higuchi a disparu ce mercredi,
ça remonte à 3 jours.
Le lendemain de la prise
de la photo de l'affiche.
Elle est sortie
de son travail vers 14 h
et avait rendez-vous
avec son mari à 19 h.
Malheureusement,
c'était un jour de semaine,
j'espère que quelqu'un l'a aperçue !
Tu m'as encore suivi, morveux ?
C'est mieux, non ?
Les gens seront moins tendus
et te parleront plus facilement !
Enfin...
Vu comment tu me supplies,
ce serait cruel de refuser.
Tu peux venir,
mais ne me gêne pas !
Je t'ai jamais supplié !
MASAKI & TOMOMI HIGUCHI
C'est donc ici
qu'habitent les Higuchi.
Bon !
Commençons par interroger
les voisins.
D'accord.
- "Il y a 3 jours" ?
- Oui.
J'ai bien vu Tomomi revenir
de son travail, en effet.
Quelle heure était-il ?
14 h 30, je pense...
Vous n'avez rien remarqué
d'étrange à ce moment ?
Non, elle était comme d'habitude.
Elle était ravie d'aller dîner
au restaurant, le soir.
Vous n'avez aperçu ni individu
ni véhicule louche, ce jour-là ?
Je ne pense pas, non.
Mais j'ai la mémoire qui flanche,
ces temps-ci.
Même si je me souviens très bien
de mon passé.
Vous n'avez rien entendu
de bizarre non plus ?
Non.
Et d'ailleurs, on aurait réagi
dans le lotissement
en cas de bruit suspect.
En effet...
Franchement, je n'en sais rien.
Je ne fréquente pas trop
les gens du coin.
Chiotte alors !
Je n'ai trouvé aucune piste !
On a juste appris qu'elle était ravie
d'aller au restaurant.
Ouais...
Interrogeons ceux qui habitent
à l'arrière de sa maison.
Mme Higuchi, vous dites ?
Je l'ai vue la semaine dernière
sur la berge de la rivière Teimuzu.
"La semaine dernière" ?
Elle avait l'air comment ?
On aurait dit
qu'elle se disputait avec son mari,
j'ai donc évité de lui parler.
"Elle se disputait avec son mari" ?
Oui.
Elle hurlait qu'il l'épargne
et la laisse vivre une nuit de plus.
Rien de très gai, en tout cas...
En effet, j'ai entendu des cris.
Ça venait de chez les Higuchi ?
Oui.
Ils se disputaient souvent la nuit.
Ça n'avait pas l'air
de coller entre ces deux-là.
Mme Higuchi
s'est enfuie de la maison ?
Oui, je l'ai bien vue
se disputer avec son mari.
C'était dimanche,
au parc à côté de leur maison.
Vous pouvez me décrire la scène ?
C'est-à-dire que...
Bannissez-moi !
Dis donc, toi !
Dépêche-toi de finir tes devoirs !
D'accord...
Euh... C'était quoi, ça ?
Pardon... En fait,
c'est exactement ce qu'a crié
Mme Higuchi en vouvoyant son mari.
Il s'est passé
quelque chose chez eux ?
Fichez le camp !
- C'est la voix de M. Higuchi.
- Oui.
Moi qui croyais que vous étiez venus
enquêter sur Tomomi !
Un problème, monsieur Higuchi ?
Monsieur Môri !
C'est quoi ce bazar, Takagi ?
En fait, on a reçu
un appel anonyme, tout à l'heure...
On m'accuse d'avoir tué Tomomi
et de l'avoir enterrée
dans mon jardin !
Bon, monsieur Higuchi.
Vous permettez ?
D'accord, mais faites vite alors !
- C'est bon, allez-y !
- À vos ordres !
Vous ne trouverez aucun corps...
Et ça,
parce que Tomomi n'est pas morte !
On a trouvé quelque chose,
c'est un corps de femme !
C'est pas vrai !
- Tomomi !
- Stop !
Je comprends votre émotion,
mais n'approchez pas du corps.
Tomomi...
Tomomi !
La victime est Tomomi Higuchi,
elle était âgée de 29 ans
et vivait dans cette maison.
Elle est morte
d'une hémorragie à l'abdomen
après avoir été perforée
par ce coupe-branches
enterré à ses côtés.
Et voici le mari de la victime,
Masaki Higuchi.
Je vois...
Et enfin,
voici les voisins que M. Môri
m'a conseillé de convoquer.
Monsieur Higuchi, on a signalé
que vous auriez tué et enterré
votre épouse dans ce jardin...
Il y a forcément erreur !
Je n'aurais jamais pu tuer Tomomi...
C'est impossible !
Vous m'expliquerez ça
en détail au poste.
- Takagi.
- À vos ordres !
Monsieur Môri !
Monsieur Môri...
Mais c'est...
Non, mais franchement...
Et ça me demande
de chercher sa femme ?
Hé, Môri !
D'après le voisinage,
votre couple battait de l'aile !
Vos disputes parlaient même
de menaces de meurtre !
Attendez,
on ne s'est jamais disputés !
Moi qui vous croyais innocent...
Mais j'ai vite changé d'avis
au fil de mon enquête !
Pourquoi ?
Mais pourquoi ?
Vous m'avez complètement berné
avec votre comédie !
Takagi.
À vos ordres !
Allons, relevez-vous.
Un instant !
- Qu'y a-t-il, Môri ?
- Qui ça ?
Moi ?
J'ai tout compris.
Je sais qui est
le véritable assassin de Mme Higuchi.
Hé ! Tu viens pourtant de dire
que son mari t'avait berné, non ?
Oui, mais en fait,
ce n'est pas moi qui ai été trompé,
mais ces personnes.
Quoi ?
Ce sont les voisins qui ont affirmé
que M. Higuchi se disputait
avec sa femme.
Ils se souvenaient tous très bien
du contenu de leurs disputes.
C'est parce que leurs propos
étaient vraiment inquiétants.
Son épouse a hurlé qu'il la laisse
vivre et ne la tue que le lendemain.
Et moi, je l'ai entendue le supplier
en pleine nuit de l'épargner !
Quant à moi, je l'ai entendue hurler
qu'il la bannisse de la maison.
Mais c'était...
Oui, "Tuez-moi demain, laissez-moi
vivre cette nuit."
Quoi ?
Vous ne saisissez pas ?
C'est une réplique de Desdémone,
un personnage d'Othello de Shakespeare.
"D'Othello" ?
Il a raison, on ne se disputait pas.
On répétait une pièce !
Conan !
J'arrive !
Conan ?
Regardez ! C'est écrit là aussi !
C'est vrai !
Votre épouse faisait partie
d'une troupe de théâtre amateur ?
En effet.
Et d'ailleurs...
Regarde un peu ça !
Que se passe-t-il ?
J'ai eu une excellente nouvelle,
aujourd'hui !
Elle avait reçu son premier grand rôle.
Elle débordait d'enthousiasme.
D'où vos répétitions
près des berges ou au parc...
Oui, impossible
de déclamer trop fort à la maison...
Pour éviter
de troubler le voisinage...
Dans ce cas,
quelque chose cloche, non ?
Mme Tsutsumi affirme
avoir entendu crier en pleine nuit.
C'est vrai...
C'est-à-dire que...
J'ai dû me méprendre un peu...
Non, ce n'est pas une méprise.
Vous avez volontairement fait
un faux témoignage.
Et pour quelle raison
j'aurais menti, dites-moi ?
Parce que celle
qui a tué Mme Higuchi
avec un coupe-branches,
c'est vous !
Mais qu'est-ce que vous racontez ?
Ce n'était qu'une voisine...
Et d'ailleurs...
je n'avais aucune raison
de vouloir la tuer.
Si, et c'est l'affiche réalisée
par M. Higuchi qui me l'a apprise !
Cet avis de recherche ?
Exact.
La photo a été prise la veille
de la disparition de Mme Higuchi.
Regardez-la bien.
Vous ne remarquez rien ?
Tu auras beau dire...
Je ne vois rien
de spécialement bizarre.
Focalisez-vous sur l'olivier de Chine
situé derrière Mme Higuchi.
Les branches sont plus courtes
que sur la photo, non ?
C'est vrai !
C'est Tomomi qui les a coupées.
Avec le coupe-branches
qu'on a utilisé pour la tuer.
C'est vrai qu'elle voulait
les couper depuis un moment,
elles faisaient de l'ombre au potager.
Mais en quoi ce serait lié
à la mort de mon épouse ?
C'est un mobile bien suffisant.
Les problèmes d'élagages entre voisins
sont loin d'être négligeables.
En effet, il n'est pas rare
que ça finisse au tribunal, même.
Voilà, exactement !
Mais malheureusement,
la victime l'ignorait
et a coupé ces branches.
Madame Tsutsumi.
C'est vous qui l'avez tuée
sous le coup de la colère !
Attendez une minute !
C'est moi qui ai coupé ces branches !
Tiens ?
Les fleurs de votre jardin
sont toutes fanées, pourtant !
C'est vrai, ça.
Quand je vois l'état de votre jardin,
j'ai du mal à vous imaginer
couper vos branches régulièrement.
Bon, d'accord ! C'est bien elle
qui a coupé ces branches. Et alors ?
Ça ne prouve pas pour autant
que je l'ai tuée !
Ah, euh... C'est vrai, mais...
Môri. Tu as des preuves ?
Bien sûr.
Comme vous aviez vu rouge,
vous n'avez sûrement pas
fait le tour pour entrer.
- Mais qu'est-ce que vous racontez ?
- Autrement dit,
vous avez forcément enjambé
cette haie de roses !
Qu'est-ce qui vous fait dire ça ?
L'état de vos jambes !
C'est arrivé à ce moment-là, non ?
En voyant la haie tout à l'heure,
j'ai eu un flash en remarquant
cette zone avec des roses écrasées.
Takagi ! Les roses sont écloses
à cet endroit sur l'affiche ?
Eh bien... Oui, en effet.
Tiens ?
On dirait du sang sur ces épines...
Comment ?
- L'expert attend dehors, appelle-le !
- Tout de suite !
Une analyse
confirmera sûrement
qu'il s'agit de votre sang.
Pouvez-vous me dire
pourquoi vous avez enjambé cette haie
pour pénétrer dans ce jardin ?
C'est-à-dire que...
Inspecteur !
Qu'y a-t-il ?
D'autres traces de sang
ont été isolées sur l'arme du crime !
À mon avis,
elles proviennent sûrement de vous.
On peut effacer des empreintes,
mais pas du sang.
Dommage pour vous...
Et cet appel anonyme,
c'était elle aussi ?
Oui, pas de doute.
On n'aurait rien su sans cet appel,
mais comme on l'avait interrogée,
elle a dû croire qu'il valait mieux
faire accuser M. Higuchi à sa place.
Exact !
Je comptais
vous faire porter le chapeau !
Pourquoi avoir fait ça ?
J'en avais assez !
Vous voir entretenir joyeusement
votre jardin m'exaspérait !
Et vous en prendre à mes branches
a été la goutte de trop !
- Dis donc, vous !
- Oui ?
Vous faites quoi, là ?
Je taille ces branches
qui entraient chez moi.
Laissez mon arbre tranquille !
Désolée...
Mais il est tout broussailleux,
il vaut mieux le tailler !
Le pauvre arbre...
Comment ?
Mêlez-vous de vos affaires !
Toujours à me prendre de haut !
- Pour qui elle se prenait ?
- Quoi qu'il en soit,
vous me raconterez ça au poste...
Attendez une minute...
Ne me dites pas...
que c'est pour ça
que vous avez tué Tomomi ?
Houlà !
Doucement, monsieur Higuchi !
Calmez-vous !
Arrêtez, monsieur Higuchi !
Réfléchissez bien. Ça ne ferait pas
plaisir à votre épouse.
Tomomi...
J'ai eu une excellente nouvelle,
aujourd'hui !
On m'a enfin donné un grand rôle !
Tiens ? Qu'est-ce que tu fais ?
Je suis en train
de planter des fines herbes.
C'est bon pour la gorge, il paraît !
Tomomi...
Tomomi !
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
S'il vous plaît !
Aidez-moi !
Je cherche mon chat !
Excusez-moi.
Oui ?
Je peux avoir une affiche ?
Bien sûr ! Merci infiniment !
Mademoiselle !
Doucement, papa !
Vous pouvez confier cette recherche
à Kogorô Môri, le grand détective !
Je retrouverai
votre chat à coup sûr !
- C'est le célèbre détective !
- Kogorô l'Endormi !
Retrouvez aussi mon chien !
Et ma tortue !
Et mon poisson rouge !
Accepte leur requête, va !
Bon courage, tonton...
Le poisson
n'a pas dû aller bien loin...