Quoi ?
Vous avez bien dit
"Kogorô Môri, le grand détective" ?
Oui...
Et qu'est-ce qu'il me veut,
le grand détective ?
Voici Petit tatou, c'est l'animal
de ma cliente qui a disparu.
C'est une grande dame de Ginza
qui habite à Haido.
Monsieur Môri,
vous êtes un grand détective.
J'aimerais
que vous cherchiez mon Petit tatou.
Voici sa photo.
Un tatou, vous dites ?
Oui, il a disparu hier
aux environs du pont de Birinmon
alors que j'étais sur le point
de le ramener chez moi !
Je vois...
Le pont de Birinmon, hein.
Il y a un marché aux poissons là-bas,
j'ai peur que mon Petit tatou
y ait été transformé
en surimi !
S'il vous plaît, monsieur Môri !
Retrouvez-le !
Retrouvez
mon Petit tatou !
Je vous en supplie !
Vous savez tout...
Je vois...
Ce tatou aurait été transformé
en surimi au marché
de Birinmon, hein ?
Moi, c'est un commerce de thon
que je tiens.
Je sais bien... Et loin de moi
l'idée de croire que...
Fichez le camp !
On ne vend pas de tatou
dans ce marché aux poissons !
C'est un marché aux poissons, ici !
Un tatou, c'est pas un poisson !
On ne vend pas de ça ici !
MARCHÉ AUX POISSONS
On rentre à l'agence...
Il vaut mieux, oui.
Hop !
À Beika !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Une diction au rythme fluide
pour un raisonnement parfait !
Pas de tatou au marché,
mais un curieux chauffeur de taxi...
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
Planning : Michihiko Suwa
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Makkana Lip"
Character design : Masatomi Sudô
Directeur artistique : Junichi Igashi
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Enquête et poursuite en taxi !
N'empêche...
Je me demande où peut bien
être passé ce Petit tatou.
Mais vous êtes Kogorô Môri,
l'illustre détective !
En effet,
on ne peut rien vous cacher...
Je suis un grand fan, monsieur Môri !
Épousez-moi !
Quoi ?
Monsieur, le volant !
Pardonnez-moi, c'est l'émotion...
C'est sorti tout seul,
vous comprenez...
Mais ne vous méprenez pas,
je suis juste hyper fan !
- Regardez devant vous !
- D'accord...
Fan au point de vouloir m'épouser ?
Ça te fait plaisir ?
Mais non, pas du tout !
Pas du tout, mais...
Si, ça te fait plaisir.
Chauffeur...
Qu'y a-t-il,
très cher Kogorô Môri ?
Nous ne sommes pas pressés.
Vous pouvez faire
un petit détour, si vous voulez.
Merci infiniment !
Ah, j'y pense !
Monsieur Môri,
grand détective devant l'éternel !
Qu'y a-t-il, chauffeur ?
Parler de détour
m'a rappelé quelque chose.
Et quoi donc ?
2 frères louches
aux lunettes noires.
"2 frères louches
aux lunettes noires" ?
Oui.
Ils sont montés hier au carrefour
du marché aux poissons de Birinmon
où je vous ai pris tout à l'heure.
Quant à vous dire
comment j'ai su
qu'ils étaient frères...
Allez-y...
Tout droit...
- Je vous prie !
Seuls deux frères pouvaient chanter
aussi bien à l'unisson !
Et quelle était leur destination ?
Je te le dirai pas.
Et donc, ces deux frères
ont fait un détour, c'est ça ?
Je reconnais bien là
Kogorô Môri, le grand détective !
Brillante déduction !
Je sais !
Monsieur Môri,
détective parmi les détectives !
Quoi encore ?
Pour vous remercier,
je vais vous dévoiler
le détour qu'ils ont fait !
Mais non, c'est pas la peine !
Si, laissez-moi vous montrer !
Non !
MARCHÉ AUX POISSONS DE BIRINMON
C'est à ce carrefour que sont montés
ces deux frères bizarres.
On est ensuite allés tout droit,
on a passé un feu,
puis deux.
Au troisième feu,
on a tourné à gauche.
On est arrivés
dans ce quartier de petites usines.
Puis, on a tourné au fond à gauche
et emprunté cette voie à sens unique
le long de la digue bétonnée
de la rivière Teimuzu.
On a continué tout droit
jusqu'à apercevoir
ce parc en hauteur sur la gauche.
Après ce parc, on a passé une, deux,
trois, quatre ruelles.
Et à la cinquième,
on a tourné à gauche.
Ensuite, en tournant à nouveau
à la deuxième à gauche,
on est arrivés
à un petit parking avec parcmètre.
Et comme ils m'ont dit de m'arrêter,
j'ai obéi.
Arrêtez-vous, ici !
Un tel détour n'était pas nécessaire
pour venir ici, messieurs !
Je connaissais un raccourci,
ça vous aurait coûté moins cher !
Ce n'est rien !
Vraiment ?
Laissez tourner le compteur !
Hein ?
- Nous reviendrons...
- ... aussitôt...
... qu'on aura terminé !
OK...
La porte !
Ah oui...
Au début,
j'ai cru qu'ils m'avaient roulé,
mais ils sont revenus payer après.
Où sont allés ces deux frères
une fois descendus ?
Ils ont pris ces escaliers en pierre
jusqu'aux berges de la rivière.
C'est le raisonnement endormi
de Kogorô Môri, le grand détective !
"Pourquoi ces deux frères bizarres
ont-ils fait un détour
"pour se rendre à ce parking
"avant de monter ces escaliers
qui mènent au barrage ?"
Je suis sûr
que c'est à ça qu'il cogite !
La classe !
Monsieur Môri,
mon grand détective,
je vous adore !
Ouvrez ! Ouvrez cette porte ! Vite !
Monsieur Kogorô Môri,
mon grand détective adoré !
C'est quoi, ce bruit ?
Ils répètent sûrement pour la fête
des cheminées fantômes...
"La fête des cheminées fantômes" ?
J'avais vu juste.
FÊTE
Des grandes cheminées crachaient
des fumées de différentes couleurs
ici avant la guerre, on les appelait
"les cheminées fantômes",
mais après leur destruction,
on a construit un parc à la place.
Seulement, par nostalgie,
les habitants du quartier de Birinmon
ont inventé
cette fête des Cheminées fantômes.
Il y a même des stands !
Ils s'inspirent d'Halloween et vendent
des costumes et des accessoires.
C'est une fête très animée !
Depuis, ç'a été posté sur le Net
et ç'a attiré les fans de fantômes
de tout le Japon et du monde entier !
Il doit y avoir foule...
Oui, au point qu'il paraît
qu'ils ont même prévu un gros coffre
au local du comité
des Cheminées fantômes.
LOCAL DU COMITÉ
DES CHEMINÉES FANTÔMES
FÊTE DES CHEMINÉES FANTÔMES
Ils font quoi de l'argent
dans le coffre ?
Un fourgon de transport de fonds
vient le récupérer.
"Un fourgon" ?
Regarde.
Une affiche qui indique les horaires
où on pourra circuler le jour
de la fête des Cheminées fantômes ?
Le fourgon de transport de fonds
semble passer vers 16 heures,
vu que les stands
ferment à 15 heures.
Et où pourra-t-on se garer
près d'ici ?
Uniquement
à ce fameux parking 2 places...
Je vois...
C'était donc ça...
Ça soulage !
Monsieur Kogorô Môri,
mon cher détective !
Monsieur Môri ! D'après vous,
pourquoi ces étranges frères
ont-ils volontairement fait un détour
en taxi jusqu'à ce parc ?
Faites-moi l'honneur de me livrer
une de vos célèbres déductions !
C'est parce qu'en fait...
Oui ?
Ces deux étranges frères
faisaient un concours !
"Un concours" ?
C'était à celui qui se retiendrait
le plus longtemps d'uriner !
Mais c'est bien sûr !
Je reconnais bien là
le grand détective que vous êtes !
Il m'applaudit !
Mais moi, je sais quel détour
les 2 frères aux lunettes noires
ont fait quand ils sont repartis
avec vous !
FÊTE DES CHEMINÉES FANTÔMES
MASQUES -
ACCESSOIRES FANTÔMES
Petit tatou !
Où es-tu ?
Ohé !
Montre-toi, Petit tatou !
Bon sang ! Je jure de retrouver
l'animal de compagnie de ma cliente !
BOULETTES DE POULPE -
GRANITÉS
Tiens ?
Où est passé le petit binoclard ?
Il fait sûrement le tour des stands
avec l'argent
que Ran a dû lui donner.
Ce gamin, alors...
C'est le seul endroit à proximité
de la fête où on peut se garer.
Les convoyeurs de fonds
vont se garer ici
pour aller récupérer l'argent
au local.
Les frères aux lunettes noires
vont en profiter
pour se garer à côté.
Ensuite, ils vont attendre le retour
des convoyeurs pour les voler
et s'enfuir avec l'argent.
À nous le magot !
- À bras !
- Et hop là !
Ce n'était pas eux...
Mais si la place est prise,
les 2 frères
ne pourront pas se garer ici...
Où vont-ils laisser
leur voiture, alors ?
- OK.
- C'est bon.
À nous le magot !
Je ne vois que ça !
15 h...
C'est l'heure
de fermeture des stands.
16 h... Ils ne devraient plus tarder.
Les voilà...
Les 2 frères en voiture
vont bientôt se montrer...
Tiens ?
Ohé, Petit tatou !
Tonton ?
Petit tatou ! Où es-tu ?
"Petit tatou" ?
Ce sont eux !
Seuls deux frères
pourraient chanter aussi bien
à l'unisson !
Aux voleurs !
Attrapez ces deux hommes !
Hé, gamin !
Chiotte !
Ils s'étaient grimés en convoyeurs
dès le départ pour voler l'argent !
Je sais par où
ils comptent s'enfuir !
Il faut suivre ce fourgon !
Je pige pas tout, mais OK...
MARCHÉ AUX POISSONS DE BIRINMON
Quoi ?
- Chiotte ! Oh là là !
- Oh là là !
Ordures !
Prenez ça !
Petit tatou !
On a trouvé ce tatou près du marché
aux poissons de Birinmon !
Et on l'a utilisé
afin de forcer les convoyeurs
à stopper leur fourgon
pour leur voler !
Là, c'est normal...
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
Désolé pour l'attente !
J'ai retrouvé votre animal de compagnie,
le tatou qui avait disparu !
Merci infiniment ! Vous êtes
un grand détective, monsieur Môri.
Mais ce n'est pas
qu'un animal de compagnie.
Pardon ?
Qu'entendez-vous par là ?
Je compte en faire un animal vedette
qui me rapportera énormément d'argent.
Que diriez-vous de former
un duo avec lui, monsieur Môri ?
Non merci, ça ira !
Mon Petit tatou s'est encore enfui !
Attrapez-le, monsieur Môri !
C'est hors de question !
Armadillo & Kogorô...