INVESTIR DANS LES POISSONS ROUGES,
C'EST LA BELLE VIE !
Vous nous avez roulés, merde !
C'est de l'arnaque, votre truc !
Rendez-nous notre argent !
Houlà, doucement...
Pas très gentil de parler d'arnaque.
Car avant d'héberger
votre précieux argent,
ma société a conclu
un contrat conforme avec vous.
Menteur !
Dès le départ,
votre but était de le garder !
Investir dans des poissons rouges...
Je te tuerai !
Je jure de te faire la peau !
Stop ! Reculez, je vous prie !
Calmez-vous, monsieur Kitamura !
Veuillez m'excuser, messieurs-dames,
mais je vais vous demander de partir.
Je vous recontacterai
d'ici quelques jours.
Non, mais franchement...
Nozomi ?
J'ai presque fini,
attends-moi dehors.
Comme vous avez pu le constater,
ce genre d'individus
s'invitent ici tous les jours.
Je ne me sens plus en sécurité,
dernièrement.
Je vois.
D'où votre demande de protection.
Monsieur Tsuchida,
vos activités
ne frisent-elles pas l'illégalité ?
"L'illégalité" ?
Blâmez plutôt ceux qui investissent
aveuglément par cupidité !
Vous êtes partant ?
Je vous paierai une belle somme !
On rentre, gamin !
Monsieur Môri !
Ne vous méprenez pas !
Kogorô Môri n'est pas un ripou
qui vend son âme au diable !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Une diction au rythme fluide
pour un raisonnement parfait !
Un patron véreux s'attire
ressentiment et représailles...
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
Planning : Michihiko Suwa
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Makkana Lip"
Character design : Masatomi Sudô
Directeur artistique : Junichi Igashi
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
L'aquarium brisé !
Comment tu as assuré, tonton !
"Je ne suis pas un ripou
qui vend son âme au diable" !
La classe !
Je l'ai toujours, la classe !
N'empêche, le bus est en retard...
Après une sale requête,
j'attends un bus qui n'arrive pas...
Tu parles d'une journée !
J'espère que ça en restera là,
au moins...
Quoi ?
Qu'y a-t-il ?
Là...
C'est trop tard, il est mort...
Le coup du bibelot
dans la serviette ?
Oui.
Pour éviter les éclaboussures.
Cette serviette...
Il y en a un autre.
Trop tard aussi.
Quelle histoire !
Deux victimes...
Yûto !
Non...
N'approchez pas !
Non ! Yûto !
- Stop !
- Yûto !
Allô ? Oui.
"Des poissons rouges" ?
Oui, c'est bien ça.
Une des victimes, M. Tsuchida,
récoltait de grosses sommes d'argent
en prétendant
importer des poissons rouges rares.
De l'arnaque à l'investissement ?
Voilà.
Et vu la colère considérable
des investisseurs floués,
l'assassin est probablement
l'un d'entre eux.
Entendu, Môri.
On va partir sur cette piste.
D'accord.
On n'entre pas
sans permission, gamin !
Désolé...
Toi, alors...
Inspecteur.
Voici Ayako Nagase,
elle gère l'administratif.
C'est vous
qui avez découvert le corps ?
Exact.
De retour d'une course
que M. Tsuchida m'avait confiée,
je l'ai trouvé au sol...
Et voici Nozomi Makimura.
Il s'agit de la petite amie
de l'autre victime, M. Kajiura.
Rappelez-moi
où vous étiez au moment du crime.
J'attendais Yûto dehors.
C'est à ce moment
que j'ai entendu des hurlements.
Mademoiselle, tenez !
Merci.
Ça va ?
Oui...
Que diriez-vous
de vous reposer là-bas ?
Non, je...
Je veux au moins être
un peu utile à l'enquête.
N'empêche, je peux comprendre
vu les rancœurs envers M. Tsuchida,
mais pour M. Kajiura...
Lâchez-moi !
Je n'ai rien à voir là-dedans !
Que se passe-t-il, Takagi ?
Comme ils étaient dans l'immeuble,
je les ai fait venir comme témoins.
Il s'agit de Mitsuru Kitamura,
qui gère la quincaillerie Kitamura,
et d'Atsuko Bandô, femme au foyer.
Encore vous ?
Vous nous avez roulés, merde !
C'est de l'arnaque, votre truc !
Rendez-nous notre argent !
En effet.
Ils m'ont dit avoir investi
dans les poissons de M. Tsuchida.
De plus, il y a environ 30 minutes,
à l'heure du double crime,
M. Kitamura était sur le parking
près de l'immeuble où nous sommes.
Oui, c'est parce que j'avais garé
mon scooter là-bas.
J'allais rentrer,
mais à cause d'un pneu crevé,
j'attendais sur place
qu'on me dépanne.
Quelqu'un peut le prouver ?
Non, personne !
Et vous, madame Bandô ?
Moi ?
Eh bien...
Autrement dit,
aucun de vous deux n'a d'alibi !
Seulement,
vous avez un mobile évident.
"Un mobile" ?
Dans ce cas, je vais être clair.
Tsuchida m'a soutiré l'intégralité
de mon fonds de roulement !
Cette ordure méritait de crever,
bien fait pour lui !
Il m'a pris tout l'argent mis de côté
pour les études de mon fils !
Sa mort n'a rien de surprenante !
Seulement,
ce n'est pas moi l'ai tué !
Moi non plus, je n'y suis pour rien !
Et pour commencer,
est-ce que quelqu'un m'a vu
sur les lieux au moment du crime ?
Alors ?
Vous voyez que j'y suis pour rien !
Seulement,
j'attendais Yûto
sur le parking de la supérette
en face de l'immeuble.
Et à un moment,
j'ai cru apercevoir
une silhouette à la fenêtre.
"Une silhouette à la fenêtre" ?
Exact.
Elle se dirigeait
vers le bureau du président.
"Du président" ?
C'est l'endroit
où M. Tsuchida a été tué !
C'était un homme ou une femme ?
J'étais trop loin pour distinguer...
Et d'ailleurs,
j'ai peut-être mal vu...
Mais oui !
Qu'y a-t-il, Môri ?
J'ai compris, inspecteur !
Je sais comment l'assassin
s'est infiltré et pourquoi
il a été obligé de tuer M. Kajiura
après M. Tsuchida !
POISSON ROUGE
D'abord, le coupable est entré
par l'accès principal.
Puis,
il a longé la fenêtre face supérette
jusqu'au bureau du président.
Ça, c'est ce que le témoignage
de Mlle Makimura nous a appris.
Ensuite, il est entré dans le bureau
du président, au fond du couloir.
Et dans une rage immense,
il a frappé M. Tsuchida
à mort.
Après,
il a aussitôt tenté de s'enfuir.
Malheureusement,
un autre drame s'est produit.
Eh oui...
Il a été surpris
par M. Kajiura qui venait
du secrétariat du fond.
L'assassin
a immédiatement poursuivi M. Kajiura
pour le poignarder avec son couteau
dans le secrétariat.
Tiens ?
Je vois.
Autrement dit, M. Kajiura...
... a été tué
pour avoir surpris l'assassin.
Donc,
c'est un coup du sort.
"Un coup du sort" ?
C'est pas vrai...
Tiens ?
Qu'y a-t-il, madame ?
Ce petit m'a l'air mal en point...
Vous parlez de ce poisson ?
Oui.
Il ne faut pas le laisser
dans le même aquarium que les autres.
Ah, désolé !
C'est moi qui l'ai mis là !
Son aquarium était cassé...
Il devait donc y avoir
un traitement dedans.
"Un traitement" ?
Oui, le voilà.
C'est un antiseptique.
"Un antiseptique" ?
Vous êtes une experte
en poissons rouges !
Eh oui ! Je les adore
depuis que je suis toute petite.
C'est peut-être à cause de ça
que j'ai mordu à l'hameçon.
INVESTIR DANS LES POISSONS ROUGES,
C'EST LA BELLE VIE !
Madame Atsuko Bandô !
Votre alibi a été établi.
Quoi ? Mon alibi ?
Oui.
On a appris qu'à l'heure du crime
vous empruntiez de l'argent
chez une amie.
C'est vrai... En fait,
j'avais si honte
que je n'ai pas pu le dire.
Franchement !
Mais bon, au moins,
vous êtes blanchie.
Ce qui signifie donc...
Moi ?
Vous n'avez pas dit vouloir le tuer ?
Non ! Je n'y suis pour rien !
Justement, à ce sujet...
C'était subtil avec la serviette
imprégnée de sang
trouvée dans le bureau,
mais sous la tache...
Il s'agit bien du nom
de votre magasin, non ?
C'est une preuve déterminante !
Vous avez tué M. Tsuchida ?
C'est faux !
Ce n'est pas moi, je vous dis !
On verra ça au poste.
Pouvez-vous me suivre ?
Non ! Je suis innocent !
- Vous vous trompez !
- Dites, inspecteur Takagi.
La serviette était mouillée,
n'est-ce pas ?
De quel liquide il s'agissait ?
C'était de l'eau ordinaire,
mais mélangée avec un antiseptique.
"Un antiseptique" ?
Je suis innocent, bon sang !
Oui, oui...
Un instant, messieurs.
Ça y est !
L'intervention de M. Môri !
La déduction actuelle
est fausse, c'est ça ?
Ah, euh... Non... Je voulais juste
vérifier un certain point.
"Vérifier" ?
Comment ça, Môri ?
Eh bien...
Tout crime a un mobile,
une chronologie et un résultat.
En effet, si on raisonne logiquement
à propos de l'affaire,
l'assassin en voulait à M. Tsuchida.
D'où le meurtre de ce dernier
et l'homicide
du malencontreux M. Kajiura.
Tout mène à un coupable,
M. Kitamura !
Vu la serviette trouvée
sur les lieux du crime,
je ne vois pas plus crédible.
Exact.
Seulement, qu'en serait-il
si on reprenait à l'envers
la déduction la plus vraisemblable ?
"À l'envers" ?
Qu'entends-tu par là, Môri ?
Pour commencer, l'assassin
a volé une serviette brodée au nom
du magasin de M. Kitamura.
Puis, pour ruiner son alibi,
il a crevé un pneu de son scooter.
Une fois dans l'entreprise,
il s'est dirigé vers le secrétariat.
SECRÉTARIAT
"Vers le secrétariat" ?
Exact.
Ensuite,
guidé par M. Kajiura,
il en a profité pour le poignarder.
Après ça,
il s'est rendu dans le bureau
du président
pour le tuer à son tour.
En prenant soin de laisser
la serviette volée à M. Kitamura
pour le faire accuser à sa place.
Après avoir commis ces deux crimes,
l'assassin a regagné l'entrée
pour s'enfuir à l'extérieur.
Un instant, Môri !
Tu as des preuves de ça ?
Évidemment !
Tout d'abord,
la position de M. Kajiura.
S'il avait voulu
échapper à l'assassin
après l'avoir surpris,
on aurait dû le retrouver
dans la direction opposée.
Ensuite, la serviette
laissée par l'assassin
dans le bureau du président...
Takagi.
Oui ?
En plus du sang, la serviette
devait également être mouillée
d'un autre liquide.
Vous l'avez identifié ?
D'après le rapport de l'expert,
il s'agissait d'eau
mélangée à un antiseptique.
Ça ne serait pas celui-là ?
"Pour poissons" ?
Exact.
En plus du gros aquarium,
un autre plus petit
se trouvait dans le secrétariat.
Il était réservé
aux poissons rouges malades.
M. Kajiura l'a renversé
et l'assassin
s'est retrouvé aspergé d'eau.
C'est pour ça qu'on a détecté
de l'antiseptique sur la serviette.
Si l'assassin avait tué
M. Tsuchida avant M. Kajiura,
la serviette n'aurait pas pu
être mouillée par l'aquarium.
Je vois...
L'assassin
avait dû préparer le couteau
avec lequel il a poignardé
M. Kajiura,
mais l'objet qui a tué M. Tsuchida
était dans le bureau du président.
Si le coupable
haïssait vraiment M. Tsuchida
et avait prévu de le tuer,
il n'aurait pas abandonné
le couteau sur M. Kajiura,
mais aurait aussi poignardé
M. Tsuchida avec.
Attends une minute, Môri !
Mais alors...
En résumé, l'assassin
ne visait pas M. Tsuchida,
mais M. Kajiura !
Yûto ?
Et pour dissimuler
son véritable objectif,
l'assassin a tué
M. Tsuchida après qui
tout le monde en avait.
Mais tu oublies
le témoignage de Mlle Makimura !
En effet...
J'ai vu quelqu'un à la fenêtre
courir vers le bureau du président.
Et si ce témoignage était faux
et sciemment calculé ?
"Un faux témoignage" ?
Exact.
Pour nous orienter
vers une mauvaise piste.
Nozomi Makimura !
C'est vous,
la vraie coupable !
Moi, tuer Yûto ?
Vous plaisantez ?
Je ne pourrais jamais faire ça !
Conan m'a dit
que vous n'aviez pas de mouchoir.
Il vous a servi à vous protéger
du sang de M. Kajiura
quand vous l'avez tué ?
Vous vous en êtes déjà débarrassé ?
Autre chose,
votre robe est un peu tachée
dans le bas du dos.
Savez-vous
d'où proviennent ces taches ?
Conan !
J'arrive !
C'est à cause de cet écriteau,
tout à l'heure.
Non !
- Yûto !
- Stop !
Vous deviez être mouillée
à ce moment-là.
C'est pour ça que cette inscription
a déteint sur votre robe.
Le vrai assassin a été aspergé
par l'eau de l'aquarium brisé.
Si on analyse vos vêtements
et qu'on y détecte
de l'antiseptique...
... c'est que vous étiez
sur les lieux.
Voilà.
Mlle Makimura.
Cette preuve déterminante
fait de vous la véritable coupable !
Appelez l'expert !
Qu'il analyse ses vêtements !
Bien !
Pas possible...
Mais pourquoi avoir tué M. Kajiura ?
En fait,
je me suis toujours consacrée à lui.
Et ça, même bien des années
avant qu'il ne travaille ici !
Seulement,
il a commencé à gagner beaucoup
en travaillant avec M. Tsuchida.
Il m'a alors annoncé
qu'il ne m'aimait plus.
Pire, il m'a ordonné de partir
en me rouant
de coups de pied et de poing !
J'ai donc décidé de me venger
sans me faire prendre.
Ça suffit !
Tout ça n'excuse pas le fait
d'avoir assassiné cet homme !
Et encore moins
d'avoir tué un innocent
afin de dissimuler
votre propre crime !
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
C'était la grande classe, tonton !
Tu as compris
qu'on avait inversé les cibles !
Bravo !
C'est du gâteau pour moi,
ce genre d'affaire !
Même si je ne me souviens pas
de grand-chose...
N'empêche, le bus est en retard...
Quoi ? "Direction Beika" ?
Attends, notre arrêt de bus
ne serait pas en face, plutôt ?
Mince ! Je me suis trompé !
Tu pourrais faire attention, tonton !
Stop !
Arrêtez-vous !