Un héron cendré !
Et ça, c'est un bécasseau !
Des colverts ! Il y en a plein !
- Regardez ! Un Martin-pêcheur !
- Quoi ?
Où ça ? Où ça, dis ?
Tiens ?
C'est très rare, vous savez !
Un merle du Japon...
Un pivert ?
Et là...
Une tourterelle...
Non, je plaisante.
Hé, Conan !
Qu'est-ce que tu fais ?
J'observe les gens...
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Une diction au rythme fluide
pour un raisonnement parfait !
Une affaire détectée et résolue
grâce à des jumelles !
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
Planning : Michihiko Suwa
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Makkana Lip"
Character design : Masatomi Sudô
Directeur artistique : Junichi Igashi
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
L'affaire résolue
de la rive opposée !
Toi, alors ! C'est les oiseaux
qu'on est venus voir, aujourd'hui !
Pourquoi tu observes des gens ?
On n'est pas là pour ça, pourtant...
Désolé, c'est l'habitude...
Franchement, Conan !
Un peu de sérieux !
Pourtant,
je trouve ça plutôt intéressant aussi
d'observer les gens.
Tiens ? Ils se disputent, on dirait.
C'est vrai !
La fille a l'air en colère
après le garçon.
"Je m'excuse !
Alors ne sois plus fâchée !"
"C'est quoi, le plus important ?
Ton travail ou moi ?"
"Euh, c'est une question difficile..."
"Eh bien, sache que moi,
je déteste les indécis !"
"Stop ! Attends !"
Euh, non...
Ça ne consiste pas à ça...
Explique-nous alors !
Eh bien, en fait...
Par exemple...
Cet homme en polo blanc qui joue
avec cette fillette au toboggan.
Il a quoi de spécial, ce gars ?
Le but, c'est de l'observer
et de deviner sa profession.
Comment ?
C'est impossible, voyons !
Justement, non.
Commençons par la montre
à son poignet gauche.
Elle vaut plusieurs millions de yens.
Ensuite, ses vêtements
sont simples, mais de marque.
De là, on peut en déduire
qu'il gagne beaucoup d'argent.
Mais le plus important,
c'est l'appareil accroché à son cou.
Un téléphone portable
à usage hospitalier. Conclusion,
cet homme est...
"Cet homme est..."
... médecin.
Bingo !
"Un portable à usage hospitalier" ?
Comme il émet très peu d'ondes,
on l'utilise beaucoup
pour communiquer en milieu hospitalier.
Ah bon ? Je vois...
Dans les trains ou les hôpitaux,
c'est indiqué d'éteindre
son portable, n'est-ce pas ?
C'est une recommandation pour éviter
de perturber les pacemakers
ou les dispositifs médicaux.
Au passage,
ce strap rouge prouve aussi
qu'il travaille
en milieu hospitalier.
Tu es génial, Conan !
Tu devines rien qu'en regardant...
Vous en êtes capables, vous aussi !
Vraiment ?
Bien sûr !
On peut en apprendre beaucoup
en observant bien.
Essayons ensemble
pour améliorer vos déductions !
D'accord !
Bien... Dans ce cas...
Observons cette femme au grand sac
et en robe bleu clair.
Elle doit être compositrice !
Moi, je dirais maquilleuse !
Non, marchande d'anguilles !
Aucune bonne réponse !
Tu n'as pas un indice ?
Focalisez-vous sur sa manière
de marcher particulière
et sur son grand sac.
Elle est mince,
mais tout son corps est musclé.
En effet...
Sa façon de marcher
sort de l'ordinaire.
N'empêche, je me demande bien
ce qu'il y a dans son sac...
Un tutu de danse peut-être...
C'est quoi, "un tutu" ?
Je sais !
Cette jeune fille est ballerine !
Bonne réponse, Ayumi !
Cool !
En ballet,
la position de base est l'en-dehors,
les pieds écartés vers l'extérieur.
Marcher sur les pointes des pieds
vers l'extérieur permet aussi
de garder une jolie posture.
On utilise beaucoup
d'équipement en ballet
et comme la plupart des pratiquantes
le transportent elles-mêmes,
elles se retrouvent vite
avec un gros sac.
Vous voyez ?
On comprend beaucoup de choses
en observant attentivement.
En effet, tu as raison !
Bon, à mon tour de deviner,
cette fois-ci !
Dis, Conan.
Regarde derrière la haie
à droite du point d'eau.
Tiens, ça ne serait pas...
... l'inspecteur Takagi ?
Si. Ensuite, regardez sous le carton
tout derrière la fontaine.
Hein ?
"Tout derrière la fontaine" ?
Euh...
C'est l'inspecteur Chiba !
Qu'est-ce qu'il fiche
habillé comme ça ?
Ils sont peut-être en planque
pour une affaire.
"En planque" ?
On trouvera leur cible si on suit
leur regard à tous les deux.
Voyons voir...
C'est lui, devant la fontaine !
Ça m'en a tout l'air.
Comment ça ? Je te suis pas, là...
C'est une remise de rançon
suite à un enlèvement.
Quoi ?
Appel à tous les effectifs,
point sur la situation.
R.A.S.
Qu'est-ce qu'on fait ?
On pourrait peut-être les aider...
On rejoint l'autre rive ?
Mais pour traverser la rivière,
qu'on passe par l'amont
ou par l'aval,
ça nous prendra du temps.
Non. On ne va pas y aller,
ça risquerait de semer la confusion.
Observons plutôt d'ici.
Tu as raison.
Ouais.
Deux gars arrivent
par l'escalier au centre !
Sûrement des charpentiers
qui font une maison dans le coin.
Aucun rapport.
Quelqu'un arrive par la gauche !
Difficile d'imaginer
une ravisseuse en uniforme scolaire.
C'est quoi, ça ?
Un bateau !
Plus moyen de voir
l'autre rive à cause de lui !
Dépêche-toi de passer, bon sang !
Allez !
Vite !
Plus vite !
Enfin !
Cette fille en train de courir,
elle se dirige vers la fontaine !
Non, ce n'est pas elle.
Elle a rendez-vous
avec l'homme à la rampe.
Conan.
Et cet homme à la balançoire ?
C'est vrai qu'il est louche...
Il regarde autour de lui
et son comportement est suspect.
Ce serait lui, le ravisseur ?
Bingo ! C'est bien notre homme.
Euh, excusez-moi...
Oui ?
Je viens pour M. Iwabe.
Vous pouvez me remettre l'argent ?
Arrêtez-le !
Je vous arrête
pour l'enlèvement de Mika Shibata !
Ils l'ont eu !
L'affaire est réglée maintenant !
Génial !
Ils ont arrêté le coupable, certes.
Seulement,
un truc me chiffonne...
Voilà, j'en étais sûr !
Un problème ?
Cet homme n'est pas le bon !
Ce n'est pas le ravisseur.
Enfin, il est coupable,
mais pas de l'enlèvement.
Qu'est-ce que tu racontes ?
Je ne te suis pas, là...
Il venait sûrement récupérer
l'argent d'une arnaque.
"D'une arnaque" ?
Je me disais bien qu'il était
drôlement à l'aise pour un ravisseur.
Il a dû être surpris
en entendant de quoi on l'accusait.
C'est vrai...
Maintenant que tu le dis,
il n'a pas le profil d'un ravisseur.
Je dois les prévenir !
Pas la peine, on dirait.
Regardez.
Vous êtes sourds ?
J'ai rien à voir avec ce kidnapping !
Nier ne jouera pas en votre faveur !
C'est la vérité !
Oui...
D'accord... Je vois...
Entendu.
J'ai vérifié.
Selon la banque Beika, Sayuri Iwabe,
une dame âgée, aurait été arnaquée.
Mais alors...
Ce n'est pas lié à l'enlèvement ?
Je vous le répète
depuis tout à l'heure...
Au poste !
À vos ordres !
On reprend la planque.
Tous à vos postes !
Entendu.
C'est bon, tu crois ?
Le ravisseur ne devait pas
être arrivé sur les lieux.
Quoi ?
Par chance,
il n'a dû s'apercevoir de rien.
Ça ne bouge pas des masses...
Si, au contraire.
Le coupable s'est montré ?
Je ne sais pas encore.
Mais regardez.
La police est sur les dents.
Le ravisseur ne devrait plus tarder.
Cool !
Si c'est ça, je vais le débusquer
en observant attentivement !
Je m'y colle aussi !
Pour montrer le fruit
de mon entraînement !
Moi aussi !
Bon, je me lance en premier, alors !
Moi, j'ai choisi cet homme
assis sur le banc à gauche.
La raison de ce choix,
c'est qu'il ne fait rien
depuis tout à l'heure !
S'il était employé quelque part,
il ne traînerait pas au parc !
À mon tour.
Moi, j'ai choisi ce grand gaillard
habillé en yukata sur la pelouse.
Il a beau sembler chercher
un trèfle à quatre feuilles,
il a un air vraiment patibulaire !
Moi, j'ai choisi
cette personne là-bas !
Cet homme à la casquette
qui n'arrête pas
de faire du streching avec la barre.
Ça fait un moment qu'il s'échauffe,
il se prépare sûrement
à quelque chose !
Et toi, qu'est-ce que tu en penses ?
Si la police est sur les nerfs,
c'est que l'heure indiquée
par le ravisseur est proche.
Le coupable peut très bien
être déjà dans le parc.
À quoi peut bien ressembler
ce maudit ravisseur ?
C'est terrible !
Quelqu'un est tombé à l'eau !
À l'aide... Au secours !
Je ne sais pas...
nager !
Je m'en charge.
- Appelez les pompiers !
- Non, la police !
- Mais...
- Lâche ça !
Je vous en supplie !
Dites-moi où est Mika !
Où est-elle ?
Est-ce qu'elle va bien ?
Ferme-la !
Plus de doute cette fois-ci !
Attrapez-le !
À vos ordres !
Stop !
Je vous arrête
pour l'enlèvement de Mika Shibata !
Youpi !
Cette fois-ci, c'est la bonne !
Tant mieux !
Non.
C'est un leurre.
Ce n'est pas le coupable.
Pas de doute.
C'est lui, le coupable !
Qui ça ?
Attends !
Où est Mika ?
J'en sais rien, moi !
J'étais juste censé récupérer le fric !
Arrête ton char !
Tu es fait comme un rat !
Crache le morceau !
Allez, inspecteur Takagi !
Décrochez !
Il s'occupe du coupable !
Il n'a pas remarqué !
Inspecteur Takagi !
On fait quoi ?
Et si je fais ça ?
Mais c'est Conan et ses amis ?
Il m'appelle ?
Taisez-vous et écoutez.
Ce n'est pas lui, le coupable,
mais un autre.
Comment ?
À la balançoire, vite !
D'accord...
L'homme qui est tombé à l'eau
et celui venu récupérer l'argent
ont juste dû être payés pour ça.
Ils ne savent rien de cette affaire.
Mais toi, comment es-tu au courant ?
Chut, le temps presse.
Je vous donne mes conclusions.
Le coupable
est l'homme en costume gris.
Arrêtez-le !
Entendu.
Il a d'abord payé un homme
pour qu'il détourne l'attention
en tombant à l'eau.
Puis il en a envoyé un autre
récupérer l'argent dans l'agitation.
S'il ne l'a pas fait lui-même,
c'est par méfiance envers la police.
Mais comment as-tu su que cet homme
en costume gris était le coupable ?
Normalement, quand quelqu'un tombe
à l'eau on regarde dans sa direction.
Pareil quand un homme risque
de se faire voler son sac,
ça attire le regard, non ?
Si...
Pourtant, cet homme en gris
n'a pas du tout été surpris.
Je vois...
Parce qu'il était au courant !
Il savait que le premier chuterait
et que le second serait arrêté !
Voilà, c'est bien ça.
Le coupable
essaie de s'enfuir du parc.
Il doit en vouloir au rançonné
d'avoir trahi sa promesse.
Il faut l'arrêter,
sans quoi la personne enlevée
sera en danger de mort.
Empêchez-le de fuir à tout prix !
Je sais... Seulement, Conan...
Oui ?
Il n'est nulle part.
Je ne vois personne vêtu
d'un costume gris !
C'est impossible...
Pourquoi ?
Il était encore là à l'instant !
Dire qu'un moment d'inadvertance
a suffi à le perdre !
Mais oui...
Il a retourné sa veste réversible !
Chiotte ! Si c'est ça...
Il n'avait pas
un autre signe particulier ?
"Un autre signe particulier" ?
Souviens-toi,
un autre signe particulier...
Jolies baskets !
C'est une édition limitée ?
Puis-je vous interroger au sujet
de l'enlèvement de Mika Shibata ?
Je vous arrête
pour l'enlèvement de Mika Shibata !
Après interrogatoire du ravisseur
par les inspecteurs,
on a appris que l'homme tombé à l'eau
et celui qui avait tenté
de récupérer l'argent avaient
uniquement été payés pour le faire.
Quant à la petite Mika Shibata,
on l'a retrouvée saine et sauve
chez son ravisseur.
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
Encore une affaire
résolue sans encombre !
On a même empêché une magouille !
C'est une bonne chose !
Oui,
mais on n'y est quasiment pour rien...
Sers-toi de cette expérience
pour la prochaine fois.
Elle a raison ! C'est pour ça
que je m'entraîne, moi aussi !
Cet homme a l'air étrange.
Quoi ?
D'après moi,
il doit être photographe.
Débutant, peut-être.
Ou bien,
il enquête sur un confrère...
Oh là là...
AGENCE MÔRI
Bosse un peu, tonton !