L'origine de cet incident
se trouve dans une ancienne affaire
résolue par tonton
avant qu'il ne gagne
son surnom "Kogorô l'Endormi".
J'ai besoin de vous, M. Môri.
Quelqu'un a volé cette broche
à laquelle je tiens beaucoup.
Je ne sais pas
quand on me l'a dérobée,
mais il y avait cette lettre
dans ma boîte ce matin.
Voyons voir...
"J'ai votre précieuse broche.
"Venez la récupérer dans l'au-delà
"au parc Kuroochi.
"Si vous contactez la police,
je détruirai votre trésor."
"Dans l'au-delà"...
En quoi cette broche
est un "trésor" ?
Elle était à ma mère
décédée récemment,
elle a surtout
une valeur sentimentale.
Je n'ai pas prévenu la police
pour régler l'affaire sans violence.
C'est entendu.
Mais ce terme "au-delà"...
Il n'est pas impossible
qu'on veuille attenter à la vie
de cette Kanae Kaetsu.
Quoi qu'il en soit,
c'est une sacrée beauté !
Qu'y a-t-il ?
Non, rien du tout !
Je me charge de l'affaire !
Le grand Kogorô Môri
ne s'est jamais planté
sur une seule enquête !
Merci,
vous êtes fidèle
à votre réputation.
Ça va, les chevilles ?
Mais tout de même,
ce mot "au-delà"...
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Une diction au rythme fluide
pour un raisonnement parfait !
Une beauté et une lettre,
Kogorô l'Endormi
proche de l'au-delà !
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
Planning : Michihiko Suwa
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Makkana Lip"
Character design : Masatomi Sudô
Directeur artistique : Junichi Igashi
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Le Détective se fait balader
Nous y sommes.
En vérité, je ne suis jamais venu
au parc Kuroochi.
Où se trouve l'entrée...
ÉDITIONS MIMIMI
Je me souviens de ce bâtiment...
M. Môri ?
Ce n'est rien,
allons-y.
Alors voyons,
où se cache cette broche ?
Peut-être ici ?
Ou là ?
Pas de trésor
ni d'indice sur le malfrat !
Que faire ?
Hein ?
Qu'est-ce que...
POUR KANAE KAETSU
Mais c'est...
Le même genre de lettre !
Regardons son contenu.
"Vous avez embauché M. Môri.
"Profitez ensemble
de ce voyage vers l'au-delà.
"Cherchez votre trésor
"à la salle de concert Dadagaya."
Comment sait-il
que j'ai fait appel à vous ?
Il devait surveiller ce parc
pour s'assurer
que vous n'ameniez pas la police.
Le voleur a alors préparé
cette seconde lettre
pendant qu'on fouillait
tous les recoins.
Il l'a ensuite cachée dans l'horloge
avant de s'éclipser.
Il était donc
quelque part dans ce parc.
En effet.
Mais...
Il a moins peur d'un détective
que de la police.
Il sous-estime
le grand Kogorô Môri !
Allez,
en route pour la salle de concert !
POSITION ACTUELLE -> DADAGAYA
Tout de même,
ce n'est pas la porte à côté.
C'est tout à l'est de la ville.
SALLE DADAGAYA
C'est donc un amphithéâtre.
Oui, il est superbe.
Attention !
Cette voiture...
On en veut vraiment à sa vie.
Il n'y a plus de danger.
Cette bague...
Pardon,
j'y tiens beaucoup.
Allons-y.
D'accord.
On est censés trouver
la broche cachée ici ?
Une lettre...
"Allez au musée d'art Sutero" ?
Il nous envoie ailleurs !
Et c'est à l'opposé, côté ouest !
MUSÉE D'ART SUTERO
Je suis navrée de vous balader
dans tout Tokyo.
Ne le soyez pas,
ce n'est pas votre faute.
C'était juste.
Un corbeau a dû le percuter,
ça arrive souvent.
Poursuivons.
D'accord.
Il y a une lettre !
Que dit-elle ?
"Allez maintenant
au jardin Hadoson."
Ce n'est pas à côté...
JARDIN PUBLIC HADOSON
Non mais oh !
C'est le rendez-vous des amoureux
ou quoi ?
On est en pleine semaine, bon sang !
Ils ne sont pas au boulot ?
Oui, on se le demande...
Qui est là ?
Le voleur ?
Pardon, vous êtes bien
le célèbre détective Kogorô Môri ?
Peut-on prendre une photo ?
Pas question !
Nous avons un élevage, voyez-vous...
Nous n'avons pas pu partir
en lune de miel à cause de nos vaches.
Nous nous sommes ménagés deux jours
pour venir à Tokyo...
Mais nos bêtes nous attendent
et nous devons
rentrer ce soir en avion...
Prenez-nous, s'il vous plaît.
Allez, souriez !
Merci infiniment !
On est très touchés !
Ce jour restera gravé
dans nos mémoires !
Merci encore !
Bon courage
et serrez-vous les coudes !
- Mais...
- Oui ?
On n'a pas le temps pour ça !
Cherchons près de cette sculpture.
Qu'y a-t-il ?
Rien du tout.
Regardez !
Vous avez trouvé ?
"Allez maintenant
à l'église Heibunzaka".
Elle se trouve à la limite de Tokyo.
Oui, côté nord.
On nous mène en bateau.
Mais le coupable
en veut à sa vie, c'est certain.
Ce sale gamin...
Tu m'explique ce que tu fais là ?
Qu'est-ce qui t'a pris de me suivre ?
Tu manges ta glace et tu files !
Allons, M. Môri.
Je vais me laver les mains.
Je vous en prie.
Alors tonton,
que penses-tu de cette affaire ?
Quoi ?
Tu as réussi à faire le lien
entre ces endroits
et Mlle Kaetsu ?
Absolument pas,
c'était la première fois...
Quoique,
je suis venu une fois
dans le quartier du parc Kuroochi.
Un certain député
aux prises de paroles sulfureuses
a trouvé la mort il y a deux ans
dans d'étranges circonstances.
J'ai réussi à trouver le coupable
en perçant son stratagème.
Il s'appelait Ryôji Nagakura,
co-gérant
d'une maison d'édition d'art.
Je l'ai confronté à mes déductions
sur le toit-terrasse.
Il a reconnu tous les faits
sans même se défendre.
C'était un cancer de la société.
Je ne regrette pas un seul instant
de l'avoir tué
pour défendre mes convictions.
Mais le tribunal et le public
ne comprendront pas mon geste.
Arrivé en détention,
il n'a pas attendu son procès
et a mis fin à ses jours
dans sa cellule.
C'est toi qui avais
résolu cette affaire ?
Je suis un détective réputé,
je te rappelle !
Il avait peut-être
déjà choisi sa fin
quand la vérité éclata sur ce toit.
C'était celui du bâtiment
face au parc Kuroochi.
Bref, c'est de l'histoire ancienne.
La vie de Mlle Kanae est en danger.
Eh bien, en fait...
Ces chats ont surgi sur la route !
Il est intact après une telle chute !
C'est trop dangereux
de m'entraîner ici.
C'était de simples accidents...
Laisse le grand détective
faire son travail
et va plutôt faire tes devoirs !
Tu diras à Ran que je rentre tard.
D'accord.
Le coupable a choisi ces endroits.
C'est certain,
il doit y avoir un sens à ces lieux.
C'est donc là.
Tiens ?
Il y a un problème ?
Ce bouquet,
je me demande ce qu'il fait là.
Peut-être un hommage ?
Il n'y a jamais eu d'accident par ici,
ni même de décès à ma connaissance.
Au départ de ce parc,
une salle de concert,
un musée d'art,
un jardin, une église
et pour finir...
Si ça se trouve...
J'ai réfléchi à notre affaire.
Pourquoi le voleur
nous promène-t-il ainsi ?
Peut-être veut-il
nous faire comprendre quelque chose.
Le parc Kuroochi, la salle Dadagaya,
le musée Sutero, le jardin Hadoson
et notre destination :
l'église Heibunzaka.
Chaque endroit porte un sens
et des souvenirs.
Je pense que le coupable
essaie de vous le faire comprendre.
Alors, Mlle Kaetsu ?
Rien ne vous vient à l'esprit ?
Et vous, M. Môri ?
Moi ?
Il n'y a aucune raison
que je puisse faire le lien.
Même vous, l'illustre détective ?
Je suis navré mais là,
je suis dans le noir.
Je sèche complètement.
Excusez-moi !
Vous travaillez ici, monsieur ?
Je viens de la part du détective Môri.
De la part de M. Môri ?
Il voudrait des informations
sur Ryôji Nagakura
décédé il y a deux ans.
ÉGLISE HEIBUNZAKA
Trouvé !
Où va-t-on maintenant nous envoyer ?
C'est une carte, cette fois.
"12, 1, 29"...
Que signifient ces chiffres ?
Sûrement une adresse.
Déduisons d'abord le lieu
grâce aux indications.
Le carrefour Ômagari est dans Tokyo.
Si c'est à mi-chemin
du carrefour Shiraito...
C'était donc ça !
Mais dans ce cas...
M. Môri ? M. Môri !
"Venez la récupérer dans l'au-delà."
Il me semble
qu'on touche au but.
Cet endroit...
Oui, c'est un cimetière.
Le voleur veut m'attirer là-bas
pour s'en prendre à moi ?
Allons sur place.
Vraiment ?
Cette personne a déposé le bouquet
en disant cela ?
Tout à fait.
Du calme !
Il n'y a plus de doute !
APPEL ENTRANT - CONAN
Il a refusé l'appel !
Que faire ?
DANS l'AU-DELÀ
Pardon, j'ai encore une question !
Où est enterré M. Nagakura ?
CIMETIÈRE OKAGAOKA
ZONE 12 - RANGÉE 1 - ALLÉE 9
Vous vouliez donc m'amener ici,
n'est-ce pas ?
En découvrant que ce cimetière
était notre destination,
j'ai enfin compris.
C'était moi qu'on avait baladé
et pas vous.
Je suis déjà venu
visiter cette tombe, voyez-vous
Il avait compris, le tonton.
Je n'aurai pas à intervenir.
Cette histoire de broche volée
n'était qu'un mensonge
pour m'attirer ici.
Je ne vous connaissais pas,
mais j'en déduis par cette bague
que vous étiez fiancée
à Ryôji Nagakura.
Vous m'avez montré ces lieux
de vos souvenirs puis sa tombe.
Vous ne dormez pas ?
Plaît-il ?
Vous ne dormez pas
quand vous livrez vos déductions ?
Eh bien, comment dire...
Alors laissez-moi
vous endormir pour l'éternité !
Stop !
Vous ne le savez peut-être pas,
mais j'ai résolu cette affaire
sans m'assoupir.
Vous vous êtes jurée de le venger
le jour où M. Nagakura
s'est donné la mort.
C'est bien normal !
Si vous n'aviez pas révélé la vérité,
il n'aurait pas été appréhendé !
Alors quoi ?
Vous dormez finalement ?
Disons que je me plais
à respecter les formes.
D'après la description de ses proches,
M. Nagakura était une personne douce
amoureuse d'art et de musique.
Vous vous êtes rencontrés
à un concert à Dadagaya,
je suppose ?
Votre premier rendez-vous était
au musée Sutero.
Votre amour a fleuri
face au panorama de Hadoson
et vous aviez décidé
de vous marier
à l'église Heibunzaka.
Mais,
la mort de M. Nagakura
a brisé votre rêve.
Exactement.
Je vous ai donc d'abord
montré notre histoire
et notre avenir
que vous avez ruinés.
RYÔJI NAGAKURA
Avant de vous envoyer dans l'au-delà
devant ses yeux !
Et après cela...
Tu as fait ton choix quand
ce détective t'a coincé sur ce toit.
Je te rejoindrai bientôt.
Vous comptez le suivre dans la mort.
J'ai pris ma décision
quand il est parti !
Mais vous avez vécu ces deux années.
M. Nagakura désire que vous viviez !
C'est faux.
Vous le savez au fond de vous.
Foutaises !
J'ai continué à vivre pour ma mère !
Pour ne pas l'accabler de chagrin !
C'est le cadet des soucis
d'un vrai suicidaire !
Rangez ce couteau.
Vous avez choisi la vie
car c'est son souhait...
- C'est faux !
- Mince !
Au final,
je n'en suis pas capable...
J'ai vu aujourd'hui
un M. Môri
que je suis incapable de haïr.
Une personne gentille
qui ne cache pas ses faiblesses.
Un homme qui m'a protégée
à plusieurs reprises.
En vous découvrant ainsi,
j'ai perdu la volonté
de prendre votre vie...
Et la mienne aussi...
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
Ne faites pas de bêtise !
Qu'est-ce que... Hein ?
Elle a disparu !
Mlle Kaetsu !
Aïe ! J'ai une sacrée bosse !
Elle est partie si tu la cherche.
Et toi,
tu m'as encore collé aux basques.
Plus urgent, elle voulait me tuer
puis se suicider...
Rassure-toi.
Comment ça ?
Elle m'a chargé
de transmettre ses remerciements
au grand détective Kogorô Môri.
Vraiment ?
T'as réglé l'affaire
avant même qu'elle n'éclate.
Si tu le dis...
Tu fais honneur à ta réputation !
Tu m'étonnes !
T'as vu comment le grand Kogorô
a convaincu cette femme
de ne pas commettre l'irréparable ?
Ce n'est pas complètement faux
en un sens.