Bienvenue.
Dans cet endroit,
vos souhaits se réaliseront.
Ah oui ?
Mes souhaits, vraiment ?
C'est forcément la raison
de votre venue.
Faites-moi simplement confiance.
Si vous suivez mes instructions...
... "vous réaliserez le crime parfait".
J'ai bon ?
Tout à fait.
Je suis le Professeur Moriarty
de notre temps.
Mon travail consiste
à offrir le crime parfait
aux personnes comme vous.
Je vois...
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Une diction au rythme fluide
pour un raisonnement parfait !
Un créateur de crime,
tonton est l'appât parfait !
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
Planning : Michihiko Suwa
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Makkana Lip"
Character design : Masatomi Sudô
Directeur artistique : Junichi Igashi
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
L'Appel du crime parfait
Oui, c'est cela.
Il y a une vague
de crimes étranges en ville.
Voyons...
Arnaque au mariage,
braquage de banque et cambriolage.
Ces crimes semblent sans rapport
mais ils ont tous un point commun.
Regardez cette notice.
Mais c'est...
... un guide pour réaliser un crime.
Les accusés clament tous
avoir acheté un plan d'action
auprès d'un certain
"conseiller en crime".
De mieux en mieux,
c'est nouveau
dans les milieux criminels ?
Ce conseiller en crime autoproclamé
est extrêmement prudent,
nous venons seulement
de le localiser.
Nous avons une faveur
à vous demander à ce sujet.
Laquelle, dites-moi ?
Une opération d'infiltration.
En bref,
vous serez notre conseiller.
C'est une enquête hors-norme
et votre aide sera précieuse.
Je vois,
il vous faut
le meilleur conseiller qui soit.
Espérons qu'il ait
des conseils à donner.
Mais tu m'expliques
pourquoi t'es là ?
Eh bien,
vous aurez moins l'air de policiers
si je suis là.
Quel criminel
emmènerait son marmot ?
Laissez-le venir, M. Môri.
Les affaires se résolvent
comme par magie quand il est là.
Voilà donc son agence ?
Oui, il n'y a pas de doute.
- Entrons.
- Entendu.
À vous de jouer, M. Môri.
Compris.
Je suis Mme Satô,
j'ai rendez-vous.
Bienvenue.
Dans cet endroit,
vos souhaits se réaliseront.
Vous êtes le fameux...
Oui,
je suis le professeur James Moriarty
de notre temps.
Misao Hamanaka, conseiller en crime.
Et en quoi consiste votre métier ?
Pourquoi cette question ?
N'êtes-vous point
en quête de mes conseils ?
Vous trouverez ici
toute la documentation
et tout le matériel
pour accomplir des crimes.
En bref,
si vous suivez mes instructions,
vous réaliserez le crime parfait.
Attendez, ne seriez-vous pas
l'illustre détective Kogorô Môri ?
Je devine à leur allure
que vos deux amis
sont des inspecteurs de police ?
C'était trop évident.
J'aurais quelques questions,
M. Hamanaka.
Si vous voulez.
J'attendais une occasion
d'échanger
avec un détective et la police.
Veuillez regarder ces guides.
Voyons voir...
Je suis l'auteur
de toutes ces notices.
Vous le reconnaissez ?
À quoi cela me servirait de mentir ?
Ce sont mes œuvres,
des plans criminels
rédigés par mes soins.
Des intrigues de romans, voyez-vous.
Des intrigues ?
Comme les schémas d'un roman
ou d'une pièce de théâtre ?
Un document qui présente
la structure de l'histoire
et son résumé, en effet.
Mais ce sont...
Des plans de crimes !
C'est exactement cela !
Je vends ces intrigues, voyez-vous.
Des scénarios criminels,
le plus souvent.
- Et c'est ?
- Ma tarification.
Vos tarifs ?
Les prix sont classés
par type de crime.
Je suis un commerçant, après tout.
Il y en a pour tous les goûts.
Options meurtre,
braquage, arnaque...
Et même
"punaises dans les chaussons".
Cela va du meurtre au délit mineur,
de l'intrigue complète
au simple résumé
en passant
par la version "première moitié".
En quoi consiste cette dernière ?
Elle répond aux besoins
de certains clients.
Des personnes
désirant une intrigue
sans en avoir les moyens.
Mais pourquoi ce client
s'est fait attraper ?
C'était l'intrigue simplifiée
d'un braquage.
Il a fait l'erreur de ne pas prendre
le découpeur à plasma.
Il s'est fait attraper
avant de percer le coffre.
Et celui-là ?
Une version simplifiée
de vol à la tire.
La personne était trop grosse
pour réussir à s'enfuir.
Et cette version "première moitié"
de cambriolage ?
On l'a vite attrapé.
Ah oui, je me souviens bien
de cette affaire.
Je n'en revenais pas qu'il tente
un cambriolage sans mettre de gants.
Au final,
ils se font tous arrêter
avec vos intrigues.
C'est du pipeau, votre crime parfait.
Absolument pas !
De nombreux clients
n'ont pas été inquiétés !
Certains crimes
n'ont pas été résolus
depuis plusieurs années.
Pouvez-vous nous parler
de ces affaires en détail ?
Je suis navré mais c'est impossible.
Je ne peux divulguer
d'informations sur mes clients.
Vous comprenez que
nous ne pouvons pas en rester là.
Je vous aiderais si je le pouvais,
mais la confiance est d'or
dans mon métier.
Ne m'en voulez pas.
Pas un pas de plus.
Souvenez-vous,
je ne suis qu'un conseiller
en roman criminel.
Je ne fais qu'offrir
mes idées d'intrigues,
je ne commets aucun crime.
Vous comprenez ?
En outre, je n'encourage pas
mes clients à passer à l'acte.
Tous ces scénarios
sont des œuvres de fiction.
Tous les lieux, groupes
et personnages sont imaginaires
et n'ont aucun rapport
avec la réalité.
Petit malin...
La police ne peut donc pas
poser un seul doigt sur moi !
Misao Hamanaka,
je vous arrête
pour incitation au crime.
Quoi que vous en disiez,
des crimes sont réalisés
sur la base de vos intrigues,
c'est de l'incitation.
C'est impossible...
Vous faisiez ce métier
sans le savoir ?
Eh bien, non...
Crachez le morceau,
je veux tous les crimes
que vous avez fomentés !
C'est une plaisanterie...
Je vous préviens,
vous allez le regretter
si vous ne coopérez pas.
L'incarcération,
le témoignage au tribunal,
la liberté sous caution...
Votre vie va devenir
sacrément mouvementée, non ?
En fait, M. Takagi,
vous n'aviez pas besoin
de conseiller.
Oui, en effet...
Alors, que préférez-vous ?
Données transférées.
- OK, fais une sauvegarde.
- D'accord.
Nous avons cinq affaires,
dont trois non résolues
et deux encore en cours.
Nous avons les infos précises
sur les crimes et leurs auteurs.
Wataru vient
de vous envoyer les données.
Compris.
Nous avons reçu des infos
sur des crimes non résolus.
C'est une chance inespérée !
Mobilisez tout le monde
pour appréhender les suspects.
- Il n'y a pas de temps à perdre !
- À vos ordres !
BANQUE BEIKA
Ne bougez plus !
Vous êtes qui, vous ?
Suspects identifiés ! Attrapez-les !
Suspects appréhendés.
ENLÈVEMENT DU PETIT YOSHIO
ÉLUCIDÉ
Suspect appréhendé !
MEURTRE DE TAKARAZUKA
ÉLUCIDÉ
On l'a !
PROMENADES DU LAPIN
ÉLUCIDÉ
Interpellé !
DÉGUISEMENT DE ROCKEUR RATÉ
ÉLUCIDÉ
Parfait !
Il ne reste plus qu'une affaire !
La vengeance sur Takashi Ishigami.
Le suspect se nomme Tatsumi Wada,
célibataire de 48 ans.
Sans emploi,
il a trois crimes sur son casier.
Il vient seulement
de sortir de prison.
Il passera à l'acte
aujourd'hui à 16 heures.
Il est 15 heures passées,
nous avons peu de temps.
C'est un meurtre
en version complète.
Il compte faire exploser
tout un bâtiment
en répandant un gaz inodore.
Une explosion de gaz ?
Il y a le schéma
d'un détonateur à distance.
Il compte éliminer les preuves.
Écoutez,
M. Wada fut licencié
à cause de Takashi Ishigami
dix ans plus tôt
et il en a gardé
une profonde rancune.
La police est en route
pour le domicile du suspect
et le bureau de sa cible.
L'affaire sera vite réglée.
Police !
Comment ?
Son domicile est vide,
aucune trace du suspect.
Malédiction !
Surveillez les alentours.
De votre côté ?
Pas de trace du suspect.
Nous prenons en charge sa cible,
M. Ishigami.
Il n'a rien vu d'anormal.
Écoutez,
le suspect compte déclencher
une explosion de gaz.
Vérifiez s'il n'y a pas de bonbonne
ou de dispositif caché.
Bien reçu.
Déjà 15 heures 30.
S'il suit le scénario,
beaucoup de vies seront en danger.
On doit empêcher l'explosion.
C'est entendu.
Ils n'ont rien trouvé
au bureau de M. Ishigami.
Comment ça se fait ?
Il n'est peut-être
pas encore passé à l'action.
Il doit agir aujourd'hui
et le suspect est introuvable
je te rappelle !
La situation
ne suggère pas l'optimisme.
Où est-il ?
Où se trouve donc cet explosif ?
CONCENTRATION EN GAZ
L'heure tourne,
nous devons vite trouver un indice.
Je vous l'ai dit et vous le répète,
s'il suit mes instructions,
il commettra le crime parfait.
Souvenez-vous !
De quoi avez-vous parlé ?
Comment ça ?
Rappelez-vous chaque mot
sans exception !
Très bien...
Mais vous savez,
j'étais presque seul à parler.
Il n'a rien dit de spécial ?
Comme quoi ?
Tiens, mais j'y pense...
C'est forcément la raison
de votre venue.
Faites-moi simplement confiance.
Si vous suivez mes instructions...
... "vous réaliserez le crime parfait".
J'ai bon ?
Étrangement,
il connaissait ma réplique fétiche.
Il venait acheter une intrigue,
cela n'a rien d'étonnant !
Vous marquez un point.
Ça me revient,
il m'a demandé
un détonateur manuel
et non automatique.
Il veut peut-être
tuer sa cible de ses mains.
Il hait cette personne à ce point ?
C'est fort probable.
CONCENTRATION : 7/20
M. Wada a dit clairement
que sa cible était M. Ishigami, non ?
Oui, en effet.
Je base mes intrigues
sur les dires de mes clients.
Il n'y a donc pas de doute :
sa cible est M. Ishigami.
Le meilleur plan
est donc de le protéger
et d'attendre le suspect.
L'inspecteur Takagi a raison,
mais quelque chose cloche.
Bon, je n'ai plus le choix.
Ça me refait le coup
sans prévenir...
Mais c'est...
Kogorô l'Endormi !
Laissez-moi vous poser
quelques questions.
CONCENTRATION : 14/20
EXPLOSION POSSIBLE
D'abord,
pourquoi pensez-vous
qu'il soit venu vous voir ?
Parce que je suis le meilleur,
pardi !
D'accord, admettons.
Il a eu vent de votre réputation.
Mais lors de votre échange,
n'avez-vous rien trouvé d'étrange ?
Vous me prenez de court...
Son histoire coince à mes yeux.
Il s'est fait virer, d'accord.
Mais pourquoi élaborer
un plan si complexe pour se venger ?
La question se pose, en effet.
Je comprends qu'il le haïsse,
mais de là à vouloir l'assassiner...
Surtout qu'il a dû payer
une forte somme.
Exact.
- En êtes-vous sûrs ?
- Comment ?
D'après ma longue expérience,
on ne peut pas rationaliser ainsi
les comportements criminels.
Mais en fait,
votre business dure depuis longtemps ?
Relativement, oui...
Cela doit faire dix ans
plus ou moins.
- Dites !
- Conan ?
Qu'y a-t-il ?
Tu as une piste ?
Plus de doute,
si mon raisonnement est bon...
Conan ?
Où sont les toilettes ?
En sortant au fond du couloir.
Merci !
- On n'a plus de temps.
- M. Môri !
Il y a sept ans,
vous avez écrit une intrigue,
vous en souvenez-vous ?
J'en conclus que non.
Je parle du braquage
qui a mené M. Wada en prison.
Vous voulez dire
que M. Hamanaka
est lié à cette affaire ?
Je me souviens !
Il voulait voler
les usuriers de Beika !
Exactement !
Vous avez scénarisé ce crime
il y a sept ans.
Mais dans ce cas...
D'après le fichier de police,
M. Wada fuyait après son braquage
quand la caméra haute résolution
d'un centre commercial
a filmé son véhicule,
sa plaque d'immatriculation
et bien pire encore,
son visage au volant.
Vous n'avez pas pris en compte
ce centre commercial,
vous vous êtes planté.
M. Wada vous tient sans doute
responsable de son arrestation
car votre intrigue était défaillante.
CONCENTRATION : 18/20
En effet,
j'ai commis une erreur.
Voici ma théorie :
M. Wada est récemment
sorti de prison
et s'est rendu de nouveau
à votre agence.
Mais vous l'aviez oublié,
lui et son affaire.
Cela l'a décidé à passer à l'acte.
Il se souvenait
de votre réplique fétiche,
preuve que vous êtes devenu
une obsession pour lui.
En bref...
- La cible n'est pas M. Ishigami.
- Non,
c'est vous !
Mais alors le détonateur...
Vous avez juste, l'explosif
est caché ici !
Allô ?
Tu sais qui je suis, Hamanaka ?
Tatsumi Wada, je présume.
Sais-tu pourquoi je t'appelle ?
Non, pas vraiment...
Je voulais entendre ta voix
une dernière fois.
Quoi ? Attendez !
Bon vent, sale arnaqueur.
Merde, pourquoi ça n'explose pas ?
Il ne va rien se passer, M. Wada.
T'es qui, toi ?
Nous avons coupé l'arrivée de gaz
et retiré le détonateur
du purificateur d'air.
On vous a arrêté la première fois
pour un cambriolage.
En inspectant l'entrée
de M. Hamanaka,
j'ai trouvé
des traces de crochetage.
La bombe était donc forcément
dans le bureau.
Le dispositif devait être
près du sol
pour faire détonner le gaz lourd.
Bon sang...
Mais comment vous saviez
où j'étais ?
C'est simple,
vous vouliez un détonateur manuel
et non automatique, n'est-ce pas ?
Pour vous venger de votre main.
Vous étiez donc
aux premières loges du spectacle.
Tu m'as eu.
Tatsumi Wada !
Je vous arrête
pour tentative de meurtre !
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
C'était un coup de maître, M. Môri !
Oui, on peut dire ça...
Nous avons pu résoudre
cinq affaires en une grâce à vous.
Le fameux crime parfait
de M. Hamanaka
ne marchait que sur le papier.
Ça lui aura valu un client mécontent
qui voulait lui faire la peau.
Il a eu la malchance
de croiser la route
d'un solide conseiller comme moi.
Il est mal placé pour parler.