Ayumi ?
Quoi ?
Il est bien amoché,
une voiture l'a renversé ?
Non, je n'en ai pas l'impression.
S'il n'a pas été percuté
par une voiture,
c'est que quelqu'un
l'a roué de coups.
Pourquoi faire une chose pareille ?
C'est inhumain.
Voilà nos indices
pour trouver le coupable,
des fils et du sang.
Ils viennent de l'agresseur ?
Du jaune et du rose,
ce n'est pas banal.
On doit trouver le coupable,
mais il faut d'abord
le faire soigner.
Allons-y, Ayumi.
C'est vraiment une crème
avec les animaux.
Il est affaibli mais il s'en sortira.
Il va se rétablir
mais cela prendra du temps.
CLINIQUE VÉTÉRINAIRE DE BEIKA
Maintenant,
cherchons le coupable...
Un crime ?
AUBERGE BOTCHAN
"L'auberge Botchan" ?
Encore vous, les mioches ?
À croire que c'est le destin.
Je pourrais dire la même chose.
Sa chemise est jaune et rose !
Alors ce serait lui ?
L'agresseur du chat.
Le chat serait lié à ce crime ?
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Une diction au rythme fluide
pour un raisonnement parfait !
Une auberge sortie d'un roman,
les détectives sont sur le coup !
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
Planning : Michihiko Suwa
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Makkana Lip"
Character design : Masatomi Sudô
Directeur artistique : Junichi Igashi
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Bienvenue à l'auberge Botchan
(1ère partie)
La victime est
un employé de l'auberge,
Ushio Koga, 36 ans.
L'arme du crime, sûrement un couteau,
est introuvable.
Il a été jeté dans l'étang Sanshirô.
D'après l'état du corps,
il aurait été tué
cette nuit vers minuit.
Encore vous, les enfants ?
Ne vous mettez pas
dans nos pattes.
Bien entendu !
Continue, Wataru.
Tout de suite.
Le cadavre a été trouvé ce matin
par le gérant de l'auberge,
M. Zenichi Akazawa ici présent.
Qui a pu faire ça à Courge-Verte ?
Le chat se trouvait peut-être
par hasard sur le lieu du crime.
Le meurtrier a voulu
s'assurer son silence...
Et il aurait blessé le pauvre chat ?
C'est immonde.
Mais c'est un chat,
pas un vrai témoin.
Le meurtrier a pu
penser le contraire.
On doit trouver le coupable
pour rendre justice à ce chat.
- Bien d'accord.
- Ouais !
Il est peu probable
que le criminel vienne de l'extérieur
si le crime
a été commis dans l'auberge.
Il est fort possible
qu'il fasse partie du personnel.
Ce serait un employé de l'auberge.
Inspecteur Meguri !
Les employés sont arrivés.
Bien, ils sont tous là.
Ce sont nos uniformes, voyez-vous.
C'est un carnaval ?
Crévindiou, Courge-Verte a été tué ?
- Pour sûr ?
- Vrai de vrai ?
Quel vilain a pu faire ça ?
Les dieux lui pardonneront
peut-être, mais pas moi !
Bravo, Botchan,
votre sens de la justice
fait la fierté de votre Kiyo.
"Botchan" et "Kiyo" ?
T'as fini par passer à l'acte,
Chemise-rouge !
Pour t'accaparer Madone !
Ne dites pas cela, Porc-Épic,
on croirait que je suis responsable.
Je ne m'abaisserai jamais
à assassiner quelqu'un.
Tout à fait,
accuser le patron est une idiotie.
On t'a pas sonné, le Bouffon !
Du calme, évitons de s'accuser
les uns les autres.
Tu ne te mouilles jamais,
le Blaireau.
L'auberge Botchan
met en scène le roman.
Tu as tout compris !
C'est l'attrait de l'établissement.
Quel roman ?
Vous ne connaissez pas Botchan ?
Ils sont encore en CP, après tout.
C'est vrai.
Explique-leur, Mitsuhiko.
Botchan est un roman très célèbre
écrit par Natsume Sôseki
pendant l'ère Meiji.
Le héros Botchan quitte Tokyo
en laissant sa servante Kiyo
pour enseigner
dans une école de Shikoku.
Des criquets ou des sauterelles ?
C'est du pareil au même !
Ses élèves lui en font voir
de toutes les couleurs.
Le directeur surnommé Blaireau
est un incompétent
et Botchan découvre que Chemise-Rouge
tente de séduire Madone,
fiancée de son collègue
Courge-Verte.
Guidé par son sens de la justice,
Botchan et son collègue Porc-Épic
filent une correction
à Chemise-Rouge
et son sbire le Bouffon.
C'est une histoire poignante !
Ç'a l'air marrant !
Mademoiselle,
vous avez de la chance
de servir les clients
dans de si beaux habits.
Ce n'est pas ma seule attribution.
Vous faites quoi d'autre ?
"La danse de Botchan" ?
Ils dansent tous ensemble.
Cherchons plutôt le coupable.
Oui.
Il se trouve parmi eux.
L'auberge a fermé,
ils pourraient nous laisser partir.
Les flics veulent nous interroger.
Au moins,
on va pouvoir manger à l'œil.
Tu n'as donc aucune fierté ?
Mais il a raison,
ça fait plaisir
de gagner un repas.
Ils rigolent
malgré le meurtre de leur collègue.
Je peux les comprendre.
Il faut dire
que Courge-Verte était...
Il posait problème ?
Vous osez me suspecter ?
Nous avons un témoignage.
La victime Ushio Koga et vous
convoitiez la même femme :
Chiaki Tôyama, actrice de Madone.
Comment ?
Vous résidez en outre
dans l'auberge,
vous avez pu attirer ici
votre contrariant rival.
C'est absurde,
c'est lui qui manage mes employés.
Quel gérant s'en prendrait
au pilier de son équipe ?
Un coup de sang, peut-être ?
Il a refusé de vous laisser Madone
et vous avez perdu le contrôle.
Et pourquoi aurais-je pris
un couteau avec moi ?
Pour l'intimider.
Chemise-Rouge est capable du pire.
Ne mélangez pas
la réalité et la fiction.
Si vous voulez m'accuser,
présentez des preuves.
Est-ce bien vrai ?
Ils avaient
des sentiments pour moi ?
Vous l'ignoriez ?
Je pensais qu'ils jouaient
leurs rôles pour les clients.
Ça doit lui faire un choc d'apprendre
qu'ils se déchiraient à cause d'elle.
Si on trouve qu'en plus
c'est bien la cause du meurtre...
C'est dur pour elle...
Mais au fait,
qu'est-ce qu'elle essayait de dire ?
Elle parlait de Courge-Verte.
Inspecteur !
La victime était détestée
par tout le monde ?
Il doit y avoir une erreur !
Courge-Verte est un type bien !
Dans le roman, oui.
Mais en vérité,
les acteurs sont tous
très différents
de leurs personnages.
Comment ça ?
Chemise-Rouge, par exemple,
c'est un gérant très apprécié,
contrairement à son rôle.
L'acteur de Botchan
est cynique et peu scrupuleux.
Porc-Épic est très doux et émotif.
Et la frêle Madone était lutteuse
pendant ses années étudiantes.
Courge-Verte était intransigeant
et s'emportait souvent
contre l'équipe.
Votre jeu est fade !
On vous paie pour ce job,
alors jouez vos rôles correctement,
bande d'abrutis !
C'est compris ?
Du coup, toute l'équipe d'accueil
le détestait cordialement.
On a notre réponse.
Voilà ce qu'elle voulait dire.
Je vois, rien à voir avec le roman.
Dans ce cas,
le coupable doit être un des gentils,
Botchan ou Porc-Épic.
Laissez tomber le roman, par pitié.
C'est peut-être une vieille rancune.
Nous devons interroger
l'équipe des acteurs.
Très bien, rassemblez-les.
Chemise-Rouge n'est donc pas seul
à avoir un mobile pour ce meurtre.
AUBERGE BOTCHAN
Cela va se jouer sur les alibis.
On a vraiment de la chance,
c'est bien tombé que tu sois
venue dormir chez moi hier.
Cela nous fait un alibi
à toutes les deux.
Oui, cet employé...
C'est au tour de mon équipe
d'être suspectée.
Ils ont un mobile pour ce meurtre,
tout comme vous.
Sa déclaration est donc vérifiée ?
Les seuls qui n'ont pas d'alibi sont
M. Shima, acteur de Botchan,
M. Hotta, acteur de Porc-Épic
et M. Yoshikawa, acteur du Bouffon.
Il ne reste que vous trois.
C'est un miracle d'avoir un alibi !
Il était minuit, bon sang !
C'est absurde que cela
fasse de nous des suspects.
En effet, laissons cela de côté.
Nous allons vous interroger.
On ne peut pas rentrer chez nous ?
Je compte sur votre coopération.
Au sujet des trois sans alibi,
des témoignages clament
qu'ils détestaient la victime.
Allons interroger tout le monde,
peut-être que l'un d'eux a parlé
de son désir
de tuer Courge-Verte.
Ce serait une piste.
Laissez-moi vous aider !
Séparons-nous et faisons de même.
Est-ce que je le haïssais ?
Nous parlons bien de Courge-Verte ?
Il vous traitait mal.
Ma femme m'a quitté, voyez-vous.
En me laissant
une énorme dette au passage.
Je bosse comme un dingue
pour pouvoir la rembourser.
C'est pas la question.
Ce satané Courge-Verte
insultait mon jeu en permanence,
me forçant à jouer le maniéré.
Ce n'est pas un rôle
pour un vrai homme, bon sang !
Il est tout l'opposé
de son personnage.
Ma mère a clamsé l'an dernier,
elle m'aura méprisé jusqu'au bout.
Pour elle, j'étais un raté
incapable de garder un job.
Je me suis accroché à ce boulot
pour lui montrer qu'elle avait tort.
Mais ce salaud de Courge-Verte
était insupportable !
Je n'y peux rien
si je n'ai pas l'âme d'un justicier.
Ma mère continue de m'encourager
dans ses lettres.
Elle me dit que je dois
croire en mes rêves.
Alors j'ai insisté
auprès de Courge-Verte
pour qu'il me donne
le rôle de Madone.
Et pourtant...
Il n'a rien voulu entendre !
C'est sûr que ces trois-là
le détestaient mais bon...
Ils n'ont pas le cran de tuer.
Le "cran", vous dites ?
En tout cas, c'est super bon !
C'est ma spécialité,
des sauterelles marinées.
Ce n'est pas du poisson ?
Non, c'est des criquets.
Pas possible !
Contents ou pas,
on n'a pas vraiment le choix,
on nous a recruté
précisément pour ces rôles.
Ah bon, vous aussi ?
Sur mon physique uniquement.
Je ne ressemble pas du tout
à Kiyo en vérité.
Je suis déjà très heureuse
d'avoir ce travail.
Madone est un rôle fantastique.
Ce n'est pas exactement ça.
J'avais une petite sœur
et elle adorait le roman Botchan.
Elle voulait travailler
dans cette auberge.
Mais elle est décédée il y a 6 mois
d'hémorragie méningée.
Alors j'ai voulu
travailler ici à sa place.
Pour réaliser
le souhait de votre sœur.
Mais c'était peut-être une erreur...
Si ma présence ici
a pu provoquer un meurtre...
Plus besoin de jouer
un rôle devant un enfant.
J'étais au courant, bien sûr.
Je savais que Courge-Verte
était détesté.
Mais il faut bien quelqu'un
pour prendre ce rôle
pour tenir un établissement.
Je lui ai confié ce travail difficile
en connaissance de cause.
C'était le meilleur associé possible
pour vous.
Mais vous aimiez la même femme,
n'est-ce pas ?
Je rêvais depuis tout jeune
de créer cette auberge
et j'ai travaillé dur
pour réunir l'argent.
J'avais fait l'impasse sur l'amour
et je me suis retrouvé à mon âge
avec un rival amoureux.
Pas un seul indice déterminant.
Le coupable est peut-être
l'un des trois,
ou même Chemise-Rouge...
On le déterminera demain !
Mais le lendemain...
"Je l'ai tué sur un coup de sang,
je meurs pour expier mon crime."
Inspecteur,
c'était chez Chemise-Rouge !
C'est certainement l'arme
qui a tué Courge-Verte.
Il aurait tué son rival en amour
puis se serait suicidé
car il était dans une impasse.
Je vous avais dit dès le début
que c'était un coup de Chemise-Rouge.
Vous me rappelez
qui accusait Botchan et Porc-Épic ?
C'était vraiment Chemise-Rouge.
Pauvre Madone...
C'est ma faute...
Alors qu'elle voulait simplement
réaliser le souhait de sa sœur.
T'es dubitatif.
Pourquoi cacher le couteau chez lui
si c'est l'assassin ?
Il s'en était peut-être débarrassé
mais il l'a récupéré
avant de se tuer.
Et pourquoi n'a-t-il pas
écrit sur du papier ?
L'écriture le trahirait.
Alors ce ne serait pas un suicide ?
C'est peut-être une mise en scène.
Le coupable a pu l'assommer
et le pendre
avant d'écrire ce message
et de placer l'arme du crime.
Et ainsi faire passer Chemise-Rouge
pour le meurtrier.
C'est plausible.
Si c'est vrai,
il doit rester des traces.
C'est humide.
Il y a des gouttes
sur les feuilles en dessous.
Ses cheveux et habits sont mouillés,
pourquoi ?
Il devait sortir du bain.
Tu gènes les adultes, du balais !
Si le raisonnement de Conan est bon,
le coupable est l'un des trois.
Peut-être Porc-Épic,
il a pu porter Chemise-Rouge
car il est costaud.
Ce n'est pas certain
que ce soit une mise en scène.
Si le chat pouvait parler,
il pourrait
nous révéler le coupable.
J'espère qu'il va bien.
Sa vie n'est pas en danger
mais quand même...
Le pauvre avait deux pattes cassées.
- C'est impossible alors.
- Quoi donc ?
Quelle mouche t'a piqué ?
On a trouvé le chat ici, pas vrai ?
Il miaulait là-dessous.
On est loin de l'auberge Botchan,
beaucoup trop pour un chat
avec deux pattes cassées.
Tu veux dire que...
Oui, le chat a été roué de coups ici
et non à l'auberge !
Et qu'est-ce que ça change ?
Conan !
Des traces de sang et un bâton !
Il y a des poils dessus !
Le véritable lieu du crime
était ce parc !
C'est maintenant clair,
ce n'est pas Chemise-Rouge
qui a tué Courge-Verte !
Et le véritable coupable
a mis en scène son suicide !
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara