Le jour où Ayumi
a ramassé un chat blessé,
le chef de l'équipe d'accueil
de l'auberge Botchan,
Courge-Verte, a été tué.
Les circonstances suggèrent
que le coupable
est l'une des personnes
travaillant dans l'établissement.
Le premier suspect
était le gérant Chemise-Rouge
amoureux de la même femme
que la victime.
Mais les acteurs de Botchan,
de Porc-Épic
et du Bouffon
avaient eux aussi un mobile
sans avoir d'alibi.
Mais le lendemain,
Chemise-Rouge a été retrouvé pendu.
La police a conclu
qu'il était le meurtrier
et s'était suicidé
pour sortir de l'impasse.
Mais j'ai vu l'artifice,
Chemise-Rouge
n'a pas tué Courge-Verte.
Ce suicide est
une mise en scène
du vrai coupable.
La vérité va maintenant éclater !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Une diction au rythme fluide
pour un raisonnement parfait !
Ce meurtre cache
une histoire différente du roman.
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
Planning : Michihiko Suwa
Photographie : Takahisa Ogawa
Son : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
"Makkana Lip"
Character design : Masatomi Sudô
Directeur artistique : Junichi Igashi
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Bienvenue à l'auberge Botchan
(2e partie)
Qu'est-ce qui te fait dire ça ?
Le premier crime s'est en vérité
déroulé dans ce parc.
Le chat a été blessé par le coupable
alors qu'il passait là par hasard.
Le meurtrier
a poignardé Courge-Verte
puis transporté son corps
à l'auberge
pour faire croire que le crime
avait eu lieu à l'étang Sanshirô.
Et faire ainsi porter les soupçons
sur Chemise-Rouge.
Un criminel ne se mettrait pas
lui-même sur la liste des suspects.
C'est clair.
Chemise-Rouge est donc innocent.
Il n'avait aucune raison de se tuer.
JE MEURS POUR EXPIER MON CRIME
Alors ça veut dire...
... que le suicide était
une mise en scène !
Pour faire conclure l'enquête
sur la culpabilité de Chemise-Rouge.
Mais le coupable, alors,
c'est Botchan,
Porc-Épic ou le Bouffon ?
Faisons part de nos déductions
à Tonton et l'inspecteur.
Conan !
Je veux qu'on trouve nous-mêmes
celui qui a martyrisé le chat !
On fera d'une pierre deux coups
en le démasquant.
- Bien d'accord.
- Pareil.
Retournons interroger le trio.
Pigé !
Compris.
L'autopsie du corps de Chemise-Rouge
a révélé une anomalie.
Laquelle ?
Il y avait un escabeau à ses pieds.
Une personne qui se pend
depuis sa hauteur
n'est pas censée subir
un choc violent au cou.
Mais celui de la victime portait
les traces d'un sérieux traumatisme.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Qu'une autre personne
est peut-être impliquée.
Mais alors...
Mais bien sûr !
Ce suicide est un meurtre maquillé !
Et l'assassin fait partie
du trio de Botchan.
Hein ?
Ils sont dans la salle de préparation
avec M. Môri et les inspecteurs.
Ils nous ont pris de vitesse.
Ainsi vous n'avez aucun alibi
pour hier vers minuit,
heure de la mort de Chemise-Rouge.
Qu'est-ce que vous insinuez ?
Vous nous suspectez ?
Le patron s'est suicidé,
je me trompe ?
Non, d'après le choc
infligé à son cou,
un tiers est impliqué.
Un choc au niveau du cou ?
Dans ce cas,
le coupable ne l'a pas porté
puis pendu.
Comment s'y est-il pris ?
Le mobile de ce meurtre
est le désir de venger
la mort de Courge-Verte !
Le venger ?
Il se plante en partant du principe
que Chemise-Rouge a tué Courge-Verte.
Et d'où sort-il
cette idée de vengeance ?
Vous devez être au courant,
on haïssait cordialement
Courge-Verte.
Il nous engueulait tout le temps.
Expliquez-moi pourquoi
nous voudrions le venger.
Le meurtrier faisait mine de le haïr,
mais au fond,
il adorait se faire hurler dessus !
Le coupable a ce penchant
pour le moins original.
Vous êtes sérieux ?
Disons que concernant le mobile,
rien n'est certain...
Jamais de la vie
on tuerait notre patron !
Holà !
Lui, c'est un raté mal embouché,
lui, un pleurnichard efféminé,
et moi,
je suis têtu comme une mule !
Personne ne voulait nous embaucher.
Pourtant on a été recrutés
par le patron il y a un an.
Il avait besoin de bras
pour ouvrir son auberge Botchan.
Il m'a simplement abordé
comme ça en pleine rue !
J'ai continué malgré les brimades
de Courge-Verte
car le patron choyait ses employés
avec de beaux salaires.
Mais on va fermer boutique
maintenant qu'il est mort.
Qu'est-ce qu'on va bien
pouvoir faire ?
Qui d'entre-nous
se condamnerait en le tuant ?
C'est assurément vrai.
"Assurément vrai" ?
Je pense que ces trois-là
disent la vérité,
ils n'ont rien fait à Chemise-Rouge.
Même s'ils avaient des raisons
de tuer Courge-Verte,
ils n'auraient pas fait
porter le chapeau à leur patron.
Alors d'après toi,
ils sont innocents des deux crimes ?
Mais il n'y a pas d'autre suspect
avec un mobile et aucun alibi.
Qui est le coupable, à la fin ?
Un type qui aurait
assassiné Courge-Verte...
Avant de tuer Chemise-Rouge
pour rejeter la faute sur lui.
Et si c'était l'inverse ?
Comment ça ?
L'assassin voulait tuer Chemise-Rouge.
Maquiller le meurtre en suicide
était l'idéal
mais il fallait un motif.
Pour donner une raison à son geste,
il a tué Courge-Verte
pour faire de sa cible un suspect.
Ça semble plausible.
Mais quelle
que soit la vraie cible...
... si toute l'équipe d'accueil
est innocente,
le coupable est donc
à trouver ailleurs !
C'est peut-être le cuisinier
qui voulait le tuer ?
Son patron l'obligeait à danser.
Le Blaireau ?
Une pause goûter,
mes petits détectives ?
Il vient nous espionner, c'est sûr.
Tenez, vous aviez l'air d'adorer.
Je ne mange pas de criquets, moi !
Tu les avais engloutis.
Sinon, où étiez-vous
les deux dernières nuits ?
Je dormais chez moi, pourquoi ?
Heu, pour rien ! Oubliez !
Il vérifie votre alibi.
Je vis seul donc
je n'ai personne pour confirmer.
On a de nouveau de la chance
que tu sois venue chez moi.
Vous êtes retournée chez elle.
T'as une piste ?
Qu'est-ce qui leur prend ?
Tu as trouvé le coupable ?
C'est vraiment le Blaireau ?
J'ai seulement trouvé
comment le meurtrier
a procédé pour le pendre.
Alors t'as pas encore le coupable.
Si seulement c'était si simple...
Qu'est-ce que tu allais dire,
au fait ?
Tu parlais de la cible
avant d'être interrompue...
Le coupable s'est clairement
servi du fait
qu'ils aimaient la même femme.
C'était en effet la seule tension
dans leur relation.
Leur rivalité a débuté
il y a six mois
quand Chiaki a commencé
à travailler ici.
La maladie de sa sœur
serait la raison de sa venue.
Elle adorait Botchan
et rêvait de travailler à l'auberge.
Madone a voulu réaliser son rêve
à sa place.
Elle s'est donc faite embaucher.
Sa sœur est morte
d'hémorragie méningée, c'est ça ?
Oui, c'est rare comme maladie ?
Pas vraiment,
mais sa sœur devait être jeune.
Et alors ?
Mais oui,
elle en est capable...
Toi, tu as une hypothèse.
Maintenant, je dois la valider.
Si j'ai raison, tout va s'expliquer.
Mais il nous faut des preuves.
Oui, séparons-nous pour en trouver.
Je compte sur vous.
SALLE DE PRÉPARATION
QUINCAILLERIE BEIKA
Ils n'en ont pas ici.
Allons ailleurs.
HÔPITAL GÉNÉRAL
ACCUEIL
QUINCAILLERIE MANAKA
RAYON CUISINE
AUBERGE BOTCHAN
Maintenant,
on a réuni nos preuves.
Mais il manque un élément crucial.
On va devoir se baser
sur une supposition mais...
Ce n'est pas une garderie, ici.
Arrêtez de ronchonner, M. Môri.
Vous avez bientôt la solution ?
Je ne tiens plus debout.
Pour ce qui est du mobile,
nous devrons forcer
le coupable à l'avouer.
J'aurais menti ?
Moi ?
Au sujet de Chemise-Rouge
et Courge-verte.
Est-ce bien vrai ?
Ils avaient
des sentiments pour moi ?
Vous l'ignoriez ?
Je pensais qu'ils jouaient
leurs rôles pour les clients.
C'était un mensonge
car c'est vous
qui avez fait d'eux des rivaux.
Ç'a été confirmé
par Botchan, Bouffon et Porc-Épic.
C'est normal
qu'ils soient tombés amoureux.
Elle leur faisait les yeux doux
à tous les deux.
Évidemment qu'ils allaient
craquer pour la même femme.
Vous avez préparé le terrain
pour faire croire que Chemise-Rouge
était le meurtrier.
Je ne sais pas pourquoi
vous me suspectez
mais j'ai un alibi.
Vous étiez chez Kiyo les deux nuits
où Courge-Verte a été tué
et où Chemise-Rouge s'est pendu.
D'après vous,
c'était un pur hasard avant-hier,
tandis qu'hier
vous aviez peur de rester seule,
c'est bien ça ?
Oui, c'est exactement ça.
Vous auriez quand même pu
commettre ces crimes,
car ils se sont déroulés
en pleine nuit.
Vous pouviez vous éclipser
quand Kiyo dormait.
Elle nous a fait une remarque.
Je me réveille souvent
pour aller aux toilettes
mais j'ai dormi comme un loir
ces deux nuits.
Comme si on lui avait
donné des somnifères.
Vous avez créé un faux alibi
et la nuit d'avant-hier,
vous avez attiré
Courge-Verte au parc.
Pourquoi m'as-tu appelé ?
Je dois rêver...
Vous l'avez poignardé.
Et ensuite...
Vous avez jeté le corps dans l'étang
pour faire croire
que c'était le lieu du crime.
Ainsi, les soupçons se sont posés
sur Chemise-Rouge qui vivait ici,
lui créant une raison
de se suicider.
Et enfin cette nuit,
vous avez assommé Chemise-Rouge
avant de le pendre
en tirant la corde.
Ensuite,
vous avez mis en scène un suicide.
Inspecteur,
c'était chez Chemise-Rouge !
C'est certainement l'arme
qui a tué Courge-Verte.
Il aurait tué son rival en amour,
puis se serait suicidé
car il était dans une impasse.
Concernant Chemise-Rouge,
il aurait suffi de le porter
et de lui mettre la corde au cou
pour faire croire au suicide.
Mais vous avez choisi de le hisser
pour le tuer de vos mains.
L'inspecteur l'a dit.
La frêle Madone était lutteuse
pendant ses années étudiantes.
Vous avez la force physique
de le faire.
Mais si je l'avais hissé,
la corde aurait laissé
des traces sur la branche.
Vous avez mis de la glace.
En plaçant un bloc
en forme de selle,
il empêche la corde
d'abîmer la branche
et il fond avant le matin.
Mais la glace a laissé un indice.
La branche était humide
et Chemise-Rouge était mouillé.
Et nous avons une autre preuve.
Il vous fallait un moyen
de conserver la glace.
Une glacière
et de la glace carbonique.
Le vendeur se souvenait de vous.
Vous êtes très jolie
donc vous l'avez marqué.
Mon alibi n'est pas parfait,
j'ai acheté la glacière
et j'ai la force nécessaire.
Mais pourquoi aurais-je voulu
les tuer tous les deux ?
Je n'ai pas de mobile.
Vraiment ?
Rien ne vous vient à l'esprit ?
Vous nous avez parlé de votre sœur,
vous vous souvenez ?
Les jeunes peuvent développer
une hémorragie méningée,
mais c'est en général
à cause d'un choc à la tête.
Je me suis renseigné
sur les circonstances de sa mort.
Il y a quatre jours,
Natsumi a chuté à cause
de deux hommes alcoolisés.
Et elle s'est cognée la tête...
Ça ne peut être que ça...
C'est une possibilité.
Cela peut causer
la mort à retardement.
Si elle s'était rendue
tout de suite à l'hôpital,
nous aurions pu faire le lien
avec les symptômes.
Après plusieurs jours,
il est trop tard...
Non, pas ça...
Les deux n'ont pas eu
à répondre de sa mort.
Vous réclamiez donc vengeance.
Et ce duo de soûlard
était bien sûr...
Vous étiez très proche
de votre sœur,
vraiment très proche.
Oui...
C'était mon unique petite sœur.
C'était le jour
de son anniversaire.
Le problème, c'est Madone.
L'actrice se débrouille
plus ou moins
mais ça ne suffit pas...
Natsumi !
Aïe !
Je suis vraiment désolé !
Vous allez bien ?
Ça va, ne vous inquiétez pas.
Où pourrait-on trouver
une super fille ?
Une belle Madone...
C'est quoi,
leur histoire de Madone ?
Mais tu es sûre que tu n'as rien ?
Oh toi,
tu t'inquiètes toujours trop !
Mais elle est morte
quatre jours plus tard.
Même sans le vouloir,
ils l'ont tuée !
Vous avez alors cherché
qui ils étaient.
"Madone",
c'était mon seul indice
pour trouver l'auberge Botchan.
J'y suis entrée,
j'ai passé six mois
à les mettre en rivalité,
puis de mes mains...
Tout ça pour me faire attraper
par vous, les Detective Boys.
Mais c'est pour le mieux,
je mérite aussi d'être punie.
Si à ce moment-là
j'avais insisté
pour qu'elle aille à l'hôpital,
Natsumi serait peut-être
encore en vie...
Excusez-moi de vous interrompre,
nous interrogeons
à nouveau l'équipe...
Vous avez quelque chose
à lui dire, je crois.
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
Alors comme l'auberge a fermé...
... ils ont monté une troupe de théâtre.
T'es soigné mon petit chaton.
Mii !
Grande sœur !
Mii est revenu !
C'est super !