Non,
ça n'ira pas.
Une déclaration d'amour classique
ferait pâle figure.
Je dois faire mieux
pour battre Shinichi.
Après tout,
ils étaient dans la foule
du temple Kiyomizu
quand il l'a embrassée.
Il a du cran.
Leurs lèvres se sont touchées,
c'est sûr.
Il aurait pu me prévenir,
ça fait un choc.
Qu'est-ce qui te choque ?
Kazuha ?
J'ai acheté du thé !
- Tiens.
- Cool.
Qu'est-ce qui t'a surpris
à ce point ?
Eh bien tu vois, Shinichi...
Euh, je veux dire Conan
et ce musée où on va...
C'est la panique car Kaito Kid
risque de se pointer
et du coup, j'étais abasourdi.
C'est clair !
On dit que Kid
se tenait il n'y a pas longtemps
sur la tour Tsûtengaku.
Mais je l'ai manqué,
du coup j'ai hâte.
Moi aussi...
Je suis d'autant plus impatiente
qu'il veut voler
une des plus grosses
perle de conque,
la Fairy Lip.
Une pierre ovale de couleur rose,
il faut que je la voie !
"Fairy Lip"...
La lèvre de fée.
La lèvre
de fée...
La...
lèvre...
Arrête, Heiji !
Pourquoi tu fixes ma bouche ?
Euh... Eh bien...
J'ai une algue entre les dents ?
Ça doit être les takoyaki.
Ran va se moquer de moi
si elle s'en aperçoit.
Des takoyaki ?
Il doit rester le goût de la sauce.
Des questions révélatrices
pour un raisonnement miraculeux.
Kid veut la Fairy Lip
et Heiji veut un baiser !
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Masatomo Sudô
Directeur artistique : Junichi Higashi
Musique : Katsuo Ôno
Générique d'ouverture :
"Just believe you"
Éditeur : Terumitsu Okada
Projet initial :
Takenori Ichihara, Naota Machida
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Chefs producteurs :
Kana Sasaki, Keiichi Ishiyama
Réalisateurs : Yasuichiro Yamamoto,
Nobuharu Kamanaka
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Kid contre Kômei :
les lèvres pour cible (1re partie)
Vous êtes à Shin-Yokohama ?
Je vais vous chercher
à la gare de Tokyo.
Ce papy plein aux as
nous refait le coup !
Il lance un nouveau défi à Kid !
Mais la crapule viendra vraiment
dans ce musée ?
La sécurité va être dingue,
ce sera dur de voir la pierre.
Regarde.
"La perle sera visible
"sous tous ses angles
par le public."
C'est marqué là.
Il sait lire les sinogrammes.
Ils ont sûrement
prévu un piège.
UNE SEMAINE PLUS TÔT
Non, ça ne va pas !
Avec cette sécurité maigrelette,
ce satané magicien
va encore réussir
les doigts dans le nez !
Au fond,
je me fiche qu'il vole la pierre,
mais je veux un moyen
d'être sûr qu'on l'attrapera.
Je vous l'ai déjà expliqué,
si nous augmentons
le nombre de gardes,
il ne pourra jamais la voler.
Mais en faisant cela,
les visiteurs ne pourront pas
profiter de la perle.
Au diable les visiteurs.
Il n'y aura que des fans de Kid,
à tous les coups.
Bref, il nous reste
une semaine avant l'exposition,
il nous faut un plan d'ici là.
Sinon cet escroc va encore
nous sortir un sourire triomphant.
Cette visite à la préfecture
a été une vraie perte de temps.
Mais l'inspecteur Nakamori
a marqué un point,
ne devons-nous pas
renforcer la sécurité ?
Nous pourrions par exemple
entourer le présentoir d'une grille.
Il trouvera moyen
de la voler quand même.
L'attaque est la meilleure défense,
on doit surtout
empêcher Kid de s'enfuir.
"Idiot est celui qui attaque
"sans préparer sa défense."
Ce sont les mots
laissés à la postérité
par un célèbre
général chinois.
Vous êtes de la police ?
Oui, mais pas de cette préfecture.
Alors comment voulez-vous
renforcer notre défense ?
On doit s'assurer que la pièce
reste visible par le public.
Écoutez donc mon idée.
- Mais c'est...
- ... de la glace ?
Ils ont placé
la perle dans un bloc de glace ?
Je vois...
On peut l'observer
sous toutes ses coutures.
Ça reste de la glace,
on peut la faire fondre
ou la forer à la perceuse.
Rassurez-vous,
il faut un moment pour fondre
un tel bloc, même avec un chalumeau.
Une perceuse peut le forer
mais impossible
d'extraire la perle sans l'abîmer.
En outre, le bloc est entouré
de verre résistant
et maintenu à basse température.
La glace est ainsi difficile à fondre
et le visiteur peut tout de même
apprécier le spectacle
sans se sentir oppressé
par l'omniprésence de gardes.
Vous avez eu une sacrée idée, papy.
Ce n'est pas la mienne,
elle vient de l'inspecteur
Takaaki Morofushi
venu exprès de Nagano
pour nous prêter main-forte.
J'ai simplement pensé que la glace
offrirait un spectacle rafraîchissant.
J'ai pressé monsieur
de mettre rapidement en place
ce dispositif.
"Mettez vite votre armée en action."
Quelle "armée" ?
Une citation des
Chroniques des Trois Royaumes.
Que faites-vous ici, inspecteur ?
J'étais venu contrôler
une preuve pour une affaire,
mais l'enquêteur était absent
et je suis revenu aujourd'hui.
Sûrement l'affaire
des meurtres de policières.
Quelle preuve ?
Une lettre m'étant destinée.
Plus précisément, une lettre
qui semble m'être destinée.
L'écriture est presque effacée
et l'expéditeur est inconnu.
Mais je suis aussi revenu à Tokyo
pour prodiguer mes conseils
à M. Jirôkichi Suzuki.
Dis, Ran,
tu as déjà vu cet inspecteur ?
Oui, c'était lors
d'une affaire à Nagano.
C'est un ami de longue date
de Keisuke Yamato
et Yui Uehara, que tu as rencontrés.
- C'est vrai ?
- Ils le surnomment "Kômei".
Car il est aussi malin
que Zhuge Liang, aussi appelé Kômei.
Ah bon ?
Les deux lycéens détectives
et un inspecteur
aux allures de tacticien.
Je vais laisser tomber pour ce soir.
Le bloc de glace fondra un peu
au lever du soleil.
Quoi qu'il en soit,
cette perle de conque
est magnifique.
Outre sa couleur, sa taille,
et sa forme,
les motifs à sa surface
sont superbes.
Elle mérite le nom Fairy Lip.
J'ai eu raison de vous faire venir,
vous avez l'œil.
Cette perle dormait
dans la baie d'Ago à Mie,
enfermée dans une huître Akoya.
C'est une pierre unique en son genre
acquise à grands frais
tant j'ai été charmé par la beauté
de sa nacre iridescente.
Je suis honoré que vous participiez
à l'opération de capture de Kid.
Mais j'exige un dédommagement
s'il réussit à la voler.
Bien sûr.
J'ai déjà trouvé
un généreux acquéreur,
- c'est toute ma fortune.
- Menteur !
Cette perle était un cadeau
offert à mon grand-père
par un magnat des caraïbes !
Et vous, vous deviez
simplement estimer sa valeur,
pas la garder pour vous !
Votre perle ressemblait
en effet à la mienne,
mais il me semble
vous l'avoir rendue.
Ah ça oui, vous l'avez rendue,
une fausse perle
dans l'écrin original !
C'est quoi, cette histoire ?
Ce n'est rien, rassurez-vous,
on tombe parfois
sur des clients dérangés.
Rendez-la moi tout de suite !
C'était la bague de mariage offerte
par mon grand-père à ma grand-mère.
Elle est décédée
il y a quelques jours
et je veux la mettre
dans son cercueil !
Mais lâchez-moi !
Ses funérailles sont demain !
Après ce sera trop tard !
Lâchez-moi !
Je vois...
Dans ce cas...
Alors,
Kid ne s'est pas encore annoncé ?
Non, il n'a pas donné de nouvelles.
Inspecteur Nakamori !
- Qu'y a-t-il ?
- Une bille étrange, là-bas.
Une bille d'airsoft ?
Que fait-elle là ?
Inspecteur Nakamori,
sous votre talon.
Une carte ?
"Je volerai la Lèvre de fée
ce soir à minuit."
Tu vas tenter le coup,
Kaito Kid !
"Je volerai
la Lèvre de fée."
Voler
la Lèvre
de fée...
Tu seras bien de la partie,
Kaito Kid !
Pour voler la lèvre...
Non mais,
tu fixes encore ma bouche !
J'ai vraiment une algue coincée !
Tu peux regarder, Ran ?
Je ne vois rien.
C'est pas ça !
Donc Kid va...
Boucle-la !
Je n'ai encore rien dit,
c'est quoi ton problème ?
Je n'ai aucun problème !
Heiji est bizarre
depuis son retour de Kyoto.
De Kyoto ?
C'est vrai qu'il était avec nous
au temple Kiyomizu.
S'il nous a vus à ce moment...
Hé, Suzuha,
c'est peut-être enfin
le grand soir
de la déclaration d'amour.
"D'amour" ?
Oui, d'amour.
Laisse tomber, Ran.
C'est gentil d'espérer pour moi.
Quoi ? Pourtant je suis sûre
que c'est la bonne, cette fois !
Mais quand ce satané Kid
a donc collé cette carte
sous ma chaussure ?
Peut-être avant votre arrivée,
il savait que vous seriez sur place.
Non, il vient tout juste
de se décider à agir.
Comment ?
Regardez, cette carte-là,
elle parle de demain à 20 heures.
Et celle-là dit
qu'il viendra après-demain.
Et sur celle-ci, il jette l'éponge.
Comment ça se fait ?
Il a disposé
plusieurs cartes différentes
puis a poussé M. Nakamori
à marcher sur celle qu'il voulait.
Il cherche à nous faire penser
qu'il dispose d'un plan bien mûri
alors qu'il a pris la décision d'agir
au dernier moment.
Il comptait certainement
récupérer les cartes discrètement.
Cela veut dire
que le brigadier
qui m'a signalé la bille était Kid !
Lequel d'entre vous c'était ?
Toi ?
Non !
Il s'est peut-être enfui.
Je suis mal,
l'inspecteur stratège a tout pigé.
C'est vrai que je viens seulement
de mettre ce plan au point,
mais j'ai déjà truqué le plafond
donc je vais prendre le risque.
Maintenant,
je dois gérer ce gamin détective
et son pote lycéen.
Dis, Heiji.
Oui ?
On fait quoi ?
On avait prévu
de dormir chez Ran ce soir.
Je dois rester ici cette nuit
pour aider à capturer Kid.
Oui, forcément.
Dans ce cas, je reste avec toi !
On affronte Kaito, banane !
C'est trop dangereux.
C'est vrai,
je risque d'être un boulet pour toi
si je reste.
Mais si tu y tiens vraiment,
pourquoi pas...
C'est vrai ?
Je ne vais pas te chasser
si tu veux vraiment rester.
Parfait, cette fille va m'être utile.
Est-ce qu'un simple bloc de glace
suffira vraiment ?
Je me pose la même question.
J'ai donc remplacé la bague
par un senseur.
S'il essaie de franchir
cette porte avec elle,
une alarme se déclenchera.
Cette porte dispose en outre
d'un bouton d'urgence.
Une pression et la pièce
se verrouille pour dix minutes.
En bref, si on le déclenche
une minute avant minuit,
Kid ne respectera pas
l'heure annoncée
pour la première fois
de sa carrière.
Et moi,
je ferai la une des journaux
pour avoir été le premier
à empêcher l'un de ses crimes !
Autant racheter les journaux
s'il veut juste faire la une.
On cherche donc à dissuader Kid
de venir et non à l'attraper,
ça me démotive complètement.
"Sans général déterminé,
l'armée est sans tête."
Une armée
avec un général indécis
est une armée sans chef.
Je le sais bien.
Inspecteur, les visiteurs arrivent.
OK.
Je dois passer aux toilettes.
Fais vite.
Reçu !
Regarde, Ran !
Il est trop marrant.
C'est vrai, il est drôle.
- Dis, Shinichi.
- Quoi ?
Il est si fort que ça,
ce Kaito Kid ?
Oui, c'est un petit malin,
on ne l'aura pas facilement.
Alors si j'attrape ce voleur...
T'es vraiment incroyable, Heiji !
Bien plus que Shinichi !
Bien entendu.
Je peux te montrer
une chose encore plus incroyable.
Heiji...
Ce serait parfait !
Viens voir, Heiji !
Ma robe est couverte de coca !
Sorry! Excusez-moi !
Les boissons sont interdites ici.
Je ne sais pas lire le japonais.
C'est aussi marqué en anglais.
Prenez ce vêtement
en guise d'excuse.
Ce n'est pas la peine.
J'insiste.
Encore pardon.
Mais attendez !
J'ai vu cette robe dans un magazine,
c'est de la marque !
- T'es sûre ?
- Oui.
C'est une chance, profites-en.
Il faut bien que tu te changes.
Tu as raison.
Je vais me changer aux toilettes.
Heiji !
Tadam !
Alors ?
T'es trop jolie !
Alors, Heiji ?
T'es encore plus amoureux ?
Euh... Eh bien...
T'es bête ou quoi ?
J'ai jamais été amoureux !
C'est trop facile.
Pas de chance pour elle,
j'ai dû l'endormir,
mais ça fait partie du plan.
FERMETURE DU MUSÉE
Dis, Heiji, tu as vu mon portable ?
Je ne le trouve pas.
Je vais le faire sonner.
Il est dans la pièce de glace.
J'ai dû l'oublier après avoir
pris la bague en photo.
T'es sûre ?
C'est presque l'heure
annoncée par Kid,
attends que ça se tasse.
Et comment je vais faire
pour le prendre en photo ?
Non, mais bon...
S'il te plaît, Heiji !
Demande à l'inspecteur
qu'il nous laisse entrer !
T'abuses carrément là.
Tu ne veux pas ?
Heiji...
Bon, si tu insistes...
Quoi ?
Tu veux aller chercher
un portable ?
Oui, il reste dix minutes
avant l'heure,
on fera vite.
- Allez pour cette fois.
- Merci.
Faites vite, l'heure tourne.
Entendu.
Ah, il était tombé là !
Une bâche transparente
sur le bloc de glace !
D'où sort cette fumée ?
Qu'est-ce que...
Bon sang, que se passe-t-il ?
Une balle fumigène a explosé
en libérant un genre de suie.
- Merde !
- On ne voit plus rien.
Un bruit de perceuse !
Il compte forer la glace
pour voler la bague ?
"Il épargne le rat
de peur de briser le vase."
Tout comme l'homme
ne peut pas frapper le rat
de peur de briser le vase à côté,
Kid ne peut pas voler la bague
même s'il le désire.
Ce son est un piège !
Attendons l'ouverture.
Est-ce vraiment le cas ?
Trois, deux, un... Zéro !
Ne bougez pas !
Quel est ce tissu noir ?
Mais bien sûr,
la bâche est devenue noire de suie.
"J'ai volé la Lèvre de fée - Kaito Kid"
C'est quoi, ce délire ?
La glace est remplie de bagues !
Comment a-t-il fait ?
C'est de la magie.
Attendez,
il y a un grand trou
ouvert au centre.
La bague a disparu !
"J'ai volé la Lèvre de fée - Kaito Kid"
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara