Une des plus grosses
perles de conque,
la Fairy Lip.
Heiji et moi nous sommes rendus
au musée Suzuki pour tenter
d'empêcher Kaito Kid de la voler.
L'inspecteur Takaaki Morofushi
est venu lui aussi de Nagano
pour affronter Kid.
Mais malgré tout,
Kaito Kid a volé sans difficulté
la perle prisonnière de la glace.
Des questions révélatrices
pour un raisonnement miraculeux.
Kid et Heiji convoitent des lèvres.
Où sont le bijou et l'amour ?
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Masatomo Sudô
Directeur artistique : Junichi Higashi
Musique : Katsuo Ôno
Générique d'ouverture :
"Just believe you"
Éditeur : Terumitsu Okada
Projet initial :
Takenori Ichihara, Naota Machida
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Chefs producteurs :
Kana Sasaki, Keiichi Ishiyama
Réalisateurs : Yasuichiro Yamamoto,
Nobuharu Kamanaka
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Kid contre Kômei :
les lèvres pour cible (2e partie)
"J'ai volé la Lèvre de fée - Kaito Kid"
Bon sang !
Je savais qu'un bloc de glace
ne suffirait pas !
Mais d'où viennent
toutes ces fausses bagues ?
C'est de la sculpture sur glace.
En creusant l'intérieur
et en utilisant des colorants,
cet art peut reproduire
des fleurs prisonnières de la glace.
Kid a réalisé des bagues
et non des fleurs
à une vitesse incroyable
pour semer la confusion.
Mais la pièce était plongée
dans le noir, alors comment ?
Vous n'avez rien vu, vous deux ?
Non, on n'y voyait rien
comme papy l'a dit.
Il s'est mis sous la bâche, non ?
D'abord transparente,
elle est devenue noire.
Il a pu se mettre dessous
et allumer une lampe.
D'ailleurs,
ces outils ne laissent
aucune place au doute.
En effet,
il a pu ainsi sculpter la glace.
Et la bâche bloquait la lumière
donc on n'a rien vu.
Arrêtons ce petit jeu,
vous étiez seuls dans cette pièce.
On sait très bien
que l'un de vous deux est Kid !
Je vais vous fouiller au corps
et vous mettre à nu !
Oh non !
Au secours, Heiji !
Il compte me mettre toute nue !
Ce ne serait pas correct...
Mais au fait,
la bague était équipée d'un senseur.
L'alarme devrait sonner
si elle passe sous le portique.
Oui, en effet.
Vous nous fouillerez donc
uniquement si l'alarme sonne.
Bonne idée, Heiji !
On y va.
Si ça sonne,
je vous passe les menottes.
Ça me va.
- Mais comment...
- C'est impossible !
Alors comment a-t-il fait...
... pour sortir la bague ?
Merci, Heiji !
Ne me colle pas !
Kazuha est entreprenante.
Ça prouve en tout cas
que nous ne sommes pas Kid.
Tout à fait !
Il est trop facile à manipuler !
Je le reconnais.
Il ne reste plus qu'à conclure.
Ah, mince !
J'étais venue chercher
mon téléphone,
mais moi,
je l'ai laissé dans la pièce !
Quelle étourdie.
M'sieur le policier,
il n'y aurait pas son portable ?
Franchement...
C'est celui-là ?
Merci.
Tiens.
Ça caille.
Il fait vraiment froid.
Ils ont forcé sur la réfrigération.
La bague a été volée de toute façon,
on peut laisser la glace fondre.
Dites-leur de couper le froid.
À vos ordres.
Je vais relever les empreintes.
Mais vous êtes bien sûr
de vouloir laisser la glace fondre
alors qu'on ignore
comment Kid a procédé ?
Vous n'êtes pas de mon avis,
inspecteur Morofushi ?
Non, Kid a gagné,
laissons tomber la glace.
Il faut passer la pièce
au peigne fin
et trouver comment il est entré
et comment il est sorti.
Je me fie à votre avis.
Oui, c'est parfait !
Dis, Kazuha...
Tu dois aller aux toilettes ?
Tu as les genoux fléchis
depuis tout à l'heure.
Oui, je crois que moi,
j'ai pris un peu froid.
Ça ne se fait pas
de dire ça à une dame.
Je t'accompagne si tu veux,
je voudrais laver toute cette suie.
Oui, moi aussi.
À tout à l'heure.
Mon bien ayant été volé,
je compte bien le récupérer
sous la forme d'un dédommagement.
Oui, bien entendu.
C'est toi, Kansuke ?
Il est tard, qu'y a-t-il ?
Tu le sais très bien !
Tu devais nous tenir au courant
si t'attrapais Kaito Kid,
satané Kômei !
Pourquoi tu n'as pas appelé
alors que l'heure est passée ?
Bah oui !
Tout le monde attend au bureau !
Je suis désolé.
Kid a disparu en laissant une carte
revendiquant le vol de la perle.
Quoi ? Tu t'es fait avoir ?
T'as pas l'air
particulièrement abattu.
"L'homme sur la voie du général
ne doit point chanter ses victoires
"ni pleurer ses défaites."
Un général ne doit pas
se réjouir des victoires
ni se lamenter des défaites.
Encore tes citations.
La bataille
n'est pas encore terminée.
Et concernant l'autre affaire,
le colis était vraiment pour toi ?
Je ne le verrai que demain.
Ou plutôt aujourd'hui,
devrais-je dire.
Le nom de l'inspecteur
qui a mis l'enveloppe dans le casier
- ne te dit vraiment rien ?
- Non.
Le nom sur le paquet
est très effacé
mais malgré tout,
c'est peut-être le mien.
Mais tu connais du monde à Tokyo ?
Ben oui,
son petit frère est là-bas.
Oui, l'inspecteur en question
est peut-être
une de ses connaissances.
Pourquoi ne pas
contacter ton frère, alors ?
Il a quitté la police
pour changer de carrière et depuis...
Je suis sans nouvelles.
Je ne sais ni où il se trouve,
ni ce qu'il fait actuellement.
Kid est passé,
alors appelons un taxi
et rentrons chez nous.
C'est dommage de payer un taxi !
Mais les trains
reprennent dans 4 heures.
Demandons-leur un endroit
où se reposer en attendant.
Bonne idée.
Moi, je vais aller demander
à M. Jirôkichi.
Je t'accompagne.
Ils sont vraiment inséparables.
C'est clair.
Heiji la suit de près
pour l'empêcher de fuir.
Comment ça ?
Bah, cette Kazuha
est Kaito Kid.
Vraiment ?
Aucun doute là-dessus,
il plie les genoux
pour se faire petit
et la vraie Kazuha
ne passe pas son temps
à dire "moi, je"
à tout bout de champ.
Il a raison.
Pourquoi ne s'est-il pas
fait la malle ?
Il n'y a qu'une seule possibilité.
Il est super mœlleux !
Parfait pour faire un petit somme !
Pas faux.
Allons chercher les autres.
Mais j'ai du mal à dormir
avec la climatisation.
Si ça peut t'aider,
moi, je me serrai contre toi.
Dis pas de bêtise !
Je plaisantais,
ça t'empêcherait de dormir.
Arrête ton petit jeu,
tu dis n'importe quoi
depuis tout à l'heure.
Pour te faire taire,
il va falloir que je couvre
ta vilaine bouche.
Hein ?
Minute papillon !
Stop !
Arrête !
Plus un pas !
Pour te faire taire,
il va falloir que je couvre
ta vilaine bouche.
Minute !
Temps mort !
Non !
Stop !
Arrête !
Plus un pas !
Pourquoi tu déboules
comme une tornade ?
J'ai sursauté.
J'ai tellement sommeil
que j'étais pressée de m'allonger.
Je rêve ou quoi ?
Heiji n'a pas compris
que c'était Kid déguisé.
C'était pareil
au pont Ebisu à Osaka.
Il fait un piètre détective
quand Kazuha est là.
C'est spacieux, ici !
Les canapés sont bien mœlleux !
Je veux bien pioncer ici
toute la journée !
Je suis "Kogorô l'Endormi", après tout.
Il abuse.
Quatre heures ont passé,
ça devrait être bon.
La glace a bien fondu !
J'étais inquiet
vu la hauteur du bloc,
mais il fait chaud en ce moment.
Je vais faire mon rapport.
Un problème ?
J'ai fait tomber ma lentille
près de la glace,
je peux aller la chercher ?
Allez-y.
Merci !
Attention,
le sol est mouillé et glissant.
D'accord !
Voyons voir, où est-elle ?
Alors...
La voilà !
Une des plus grosses
perles de conque !
Elle est à moi !
"Cent passereaux
ne sauraient égaler un balbuzard."
Comment ?
Prenons des noms plus courants
comme hirondelle et faucon.
Cela donne : "Cent hirondelles
"ne font pas le poids
face à un faucon."
Tu as créé dans la glace
plusieurs bagues
pour nous induire en erreur.
Et tu as percé
un large trou au centre
pour nous faire croire
que tu avais volé la bague.
Mais tu ne peux tromper mes yeux.
Cent fausses bagues
ne sauraient égaler
la beauté de la vraie perle.
Je vois,
vous attendiez de voir
ce que moi, j'allais faire.
Il était en effet préférable
de te prendre en flagrant délit.
Du coup,
vous aviez percé à jour
mon déguisement.
Bien entendu,
tu multipliais les "moi, je"
tout en pliant les genoux
pour paraître plus petit.
Vous aviez tous remarqué,
n'est-ce pas ?
Évidemment !
Je n'y crois pas...
Si vous aviez tout compris,
vous auriez dû
récupérer la vraie bague.
Une fumée blanche !
Ne paniquez pas,
ce n'est qu'un fumigène !
Les sorties sont bloquées,
il sera pris au piège
dès que la fumée se dissipera !
Ça y est, la fumée disparaît...
- D'où sort cette trappe ?
- Quand a-t-il pu...
C'était donc bien
son chemin de fuite.
- Vous l'aviez remarquée ?
- Oui.
Mais je l'ai laissé partir,
car Kaito Kid compte
rendre la perle à son propriétaire.
Je vois,
il va donc me la rendre plus tard.
Si vous êtes bien le véritable
propriétaire de la perle.
Comment ?
Vous avez dit plus tôt
que la perle dormait
dans une huître de la baie d'Ago
et que son éclat iridescent
vous avait charmé.
- En effet.
- Pourtant,
les perles de conque se forment
dans des coquillages roses
du golf du Mexique ou des Caraïbes.
Leur particularité
est le motif de flamme
aux reflets arc-en-ciel
à leur surface.
En bref,
ce n'est pas vous
le vrai propriétaire
mais cette dame qui clamait
qu'un magnat des Caraïbes
l'avait offerte à son grand-père.
Vous allez me raconter
cette histoire en détail.
Non... Mais, en fait...
T'avais aussi remarqué
que ce négociant était louche.
Oui,
j'ai vu tout de suite
qu'il mentait.
Et moi, dans cette affaire ?
Ne me dis pas que tu t'es fait avoir
par l'imposture de Kid !
Bien sûr que non, idiote !
Je le laissais mariner.
Alors dis-moi en quoi
il était différent ?
Eh bien, tu vois...
J'écoute.
L'algue !
Il n'avait pas d'algue
entre les dents.
Tu vois, Ran !
J'ai bien une algue !
Sinon, je me demande
où est allé ce voleur.
Il a commis son forfait
car il doutait du propriétaire,
alors je suppose...
Pardon, grand-mère.
J'aurais voulu
que tu emportes au paradis
la pierre offerte par grand-père.
Je n'ai pas pu la récupérer.
J'aurais tellement aimé
que tu puisses
m'en dire plus sur cette perle rose.
Il y a tout juste un demi-siècle,
un magnat des Caraïbes
faisait un tour du monde
quand sa femme enceinte
commença à avoir des contractions.
Ils croisèrent alors le bateau
de votre grand-père
en lune de miel.
Chirurgien et non obstétricien,
il réalisa tout de même
l'accouchement sans heurt.
Pour le remercier de son aide,
le magnat lui offrit un cadeau,
la Fairy Lip.
Moena Yamamoto.
Vous êtes...
Kaito Kid !
J'ai pu lire cette histoire
en espagnol
sur le blog du fils du magnat
et je suppose que le négociant
en avait fait de même.
Malheureusement,
ce n'est pas la pierre précieuse
que je convoitais.
La laisserez-vous
illuminer le voyage
de votre grand-mère vers l'au-delà ?
Oui !
Bien sûr !
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
Comment ? On a trouvé un paquet
dans le casier de M. Date ?
Oui, on lui avait fait parvenir
un colis assorti d'une note
lui demandant de le transmettre
à un inspecteur de Nagano.
Il est resté dans son casier
depuis sa mort il y a un an.
La note était presque effacée.
Le nom de l'expéditeur
est illisible, lui aussi ?
Il n'est pas renseigné,
il n'y a qu'un rond au dos.
Mais quand même,
le laisser un an dans son casier.
Ce n'est pas étonnant,
ce dernier était rempli
de photos et souvenirs
de l'école de police.
Tiens donc, vous n'avez pas
de bons souvenirs de cette période ?
Bien sûr que non,
Date et sa bande
avaient mis le boxon un an plus tôt
et notre promotion
a subi une discipline de fer
à cause d'eux.
Jinpei faisait partie
de leur promotion.
Mais au fait,
pourquoi appelez-vous M. Matsuda
par son prénom et pas M. Date ?
J'ai plus d'expérience que Jinpei
au poste d'inspecteur.
Ça te chiffonne ?
Absolument pas.
Cette enveloppe
vous est-elle bien destinée ?
Oui,
je le pense.
- Veuillez vérifier son contenu.
- Très bien.
Mais c'est...
un téléphone.
Il est percé d'un trou.
En effet.
Qu'est-ce qui l'a formé ?
La face est couverte
de taches sombres
et le dos comporte des rayures
formant un "H".
"La vie inclut la mort
"et le ciel seul
en choisit la durée."
La mort est inévitable,
et les dieux décident
quand elle adviendra.
Ce sont les mots
d'un général chinois.
C'était le téléphone de mon frère.
Il avait quitté la police
mais s'il a envoyé ceci,
c'est qu'il a perdu la vie
dans une mission
pour la Sécurité publique.
C'est un impact de balle
bordé de traces de sang.
C'est certain...
TAKAAKI MOROFUSHI
J'AI REJOINT LA POLICE !
Hiromitsu...
PRÉFECTURE DE POLICE
Je vous remercie.
Merci à vous !
Grand frère !
Je me suis fait un ami à Tokyo !
Son surnom, c'est Zéro !
C'est trop classe, hein ?