DÉTECTIVE MÔRI
Qu'est-ce qu'on s'ennuie.
Si les détectives s'ennuient,
c'est que le monde est en paix.
Pas faux.
J'arrive !
Entrez.
Suis-je bien à l'agence
du détective Kogoro Môri ?
En effet.
Sacré canon !
Tenez.
Merci.
Et donc,
quel est l'objet de votre visite ?
Eh bien...
Pardon, j'en oublie mes manières.
Je suis Masako Mutô.
"Masako" ?
En voilà un joli nom.
J'ai besoin de votre aide
pour retrouver une personne.
Mon mari,
Issei Mutô.
Retrouver votre mari ?
Elle a un mari...
Des questions révélatrices
pour un raisonnement miraculeux.
Une belle épouse lance l'enquête
sur son mari
au comportement étrange.
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Masatomo Sudô
Directeur artistique : Junichi Higashi
Musique : Katsuo Ôno
Générique d'ouverture :
"Just believe you"
Éditeur : Terumitsu Okada
Projet initial :
Takenori Ichihara, Naota Machida
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Chefs producteurs :
Kana Sasaki, Keiichi Ishiyama
Réalisateurs : Yasuichiro Yamamoto,
Nobuharu Kamanaka
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Les Deux Faces d'une personne
(1re partie)
Je ne savais plus quoi faire.
Je vois...
Hé, Tonton, ne la laisse pas en plan.
Euh, oui.
Pouvez-vous m'expliquer
comment il a disparu ?
En détail si possible.
D'accord.
Mon mari Issei
est président d'une société
d'import d'électroménager.
Nous sommes mariés depuis six mois
et notre vie à deux
était très épanouissante.
Jusqu'à cet évènement...
Quel évènement ?
J'étais au restaurant avec des amies,
quelques jours plus tôt.
C'est alors
qu'en me préparant à rentrer,
j'ai aperçu mon mari.
J'allais l'appeler, pensant qu'il avait
un rendez-vous d'affaire.
Mais je l'ai vu
en compagnie d'une femme
et, prise de doutes
sur leur relation,
j'ai décidé de les suivre.
Un classique...
Mais ils se sont séparés
sans que rien ne se passe.
Je l'ai donc interpellé, cette fois.
Issei !
Que fais-tu dans le coin, chéri ?
Il a pris la fuite ?
Oui,
à toute vitesse.
Je l'ai poursuivi,
alors qu'il courait comme un dératé.
Mais arrivée
aux abords de la rivière,
j'ai perdu sa trace.
J'étais confuse
et j'ai appelé la police.
Mais ils ne m'ont écoutée
qu'à moitié.
J'ai attendu des nouvelles
mais rien n'est venu.
J'ai donc décidé
de vous porter l'affaire.
Je vois ! Une sage décision.
Je vous en prie,
je n'en dors plus la nuit !
Pouvez-vous retrouver mon mari ?
Comptez sur moi !
Je le jure sur mon nom,
je retrouverai votre mari,
quoi qu'il arrive.
Merci infiniment.
D'ailleurs, avez-vous une idée
de la raison de sa fuite soudaine ?
Non, pas du tout.
Comme je vous l'ai dit,
nous vivions une vie sans problème.
Je vois...
Dites madame, rien n'a attiré
votre attention quand il a disparu ?
Laisse les adultes parler !
En y repensant,
je ne sais pas si cela a un lien
mais j'ai aperçu un véhicule filer
quand je suis arrivée à la rivière.
Dans un premier temps,
je voudrais inspecter son bureau.
Très bien.
Et toi, qu'est-ce que tu fais
dans la voiture ?
Ran se faisait du souci
et m'a dit de t'accompagner.
La plaie...
Suivez-moi.
Quelque chose cloche.
Mon garçon,
c'est par ici.
J'arrive !
Voici son bureau.
Puis-je fouiller un peu ?
Oui, allez-y.
Je compte sur vous.
C'est à n'y rien comprendre.
Il n'y a rien de suspect
dans ses papiers
et sa penderie
est tout à fait banale.
La pièce semble peu utilisée.
Ouais,
il n'y aucun objet personnel.
Dur de trouver un point de départ.
Et ça, alors ?
Hein ? C'est quoi ?
Un point de départ.
Issei Mutô
P.-D.G. de Mutô Import
Voyons...
C'est ici !
Ç'a l'air d'une grosse boîte.
Alors... "Mutô Import"...
Elle n'y est pas.
Comment ça se fait ?
Excusez-moi,
je suis Kogorô Môri, détective privé.
Je souhaiterais rencontrer
M. Mutô de Mutô Import.
D'accord, avez-vous rendez-vous ?
Non...
Veuillez patientez.
Allô ?
Un détective nommé Kogorô Môri
s'est présenté
pour rencontrer M. Mutô.
Oui.
Non, ce n'est pas le cas.
D'accord.
Très bien.
C'est entendu.
Je suis désolée mais
M. Mûto n'est pas ici actuellement.
Un employé ferait l'affaire.
- Vous devez prendre rendez-vous...
- Viens, Tonton.
Je pense qu'il n'y a pas
d'employé ici.
C'est un bureau virtuel, après tout.
Comment ça ?
C'est un bureau factice peu coûteux
destiné par exemple
aux jeunes entrepreneurs.
Il permet d'avoir une adresse
abordable dans ce genre de quartier.
Mais même si c'est une façade,
quelqu'un s'occupe bien
du téléphone et du courrier.
Tout doit être redirigé ailleurs.
C'est quoi, cette histoire ?
Qu'est-ce qui pousse son mari
à louer ce bureau factice ?
C'est donc ici que Masako
a perdu la trace de son mari.
L'objectif est de comprendre
ce qui s'est passé.
S'il s'est enfui
dès qu'il a vu Masako,
c'est qu'il a disparu par choix.
Mais pourquoi
avoir couru en voyant sa femme ?
Et pourquoi venir à cet endroit ?
Il n'est sûrement pas
venu ici par hasard.
Si c'est bien le cas...
Il a peut-être été agressé
ou il est peut-être tombé à l'eau.
Est-ce un accident ?
Ou une plus sombre affaire ?
Il devrait rester une trace,
si on se fie
au témoignage de Masako.
Pourquoi la laisser sans nouvelles ?
Tonton, viens ici une minute !
T'as trouvé un truc ?
Regarde ça.
Des traces de pneus ?
Sûrement celles du véhicule
mentionné par Masako.
Vu la largeur,
c'était un véhicule léger.
Le patron d'une boîte de commerce
dans un pot de yaourt ?
J'ignore pourquoi, mais...
Allô ?
C'est vous, Masako !
Oui.
Oui... Hein ?
Très bien, j'arrive tout de suite.
Je vous attendais, M. Môri !
Ils ont trouvé son portefeuille ?
Le voici.
Il a été trouvé à 400 mètres
de l'endroit où j'ai perdu sa trace.
L'argent a disparu,
mais ils m'ont contactée
car ses cartes
étaient toujours dedans.
- Des empreintes ?
- Non,
elles ont été effacées.
Puis-je l'inspecter ?
Oui, allez-y.
Des cartes de crédit
et d'adhérent...
Et aussi...
Plusieurs reçus.
Montre-les moi !
Des supérettes
et des restos bon marché.
J'ai compris.
AGENCE DE DÉTECTIVE MÔRI
Franchement...
où est donc passé ce bougre ?
Dis, Tonton,
je suppose que tu vas utiliser
les reçus pour trouver sa cachette.
Quoi ? Comment tu veux faire ça ?
Désolée du retard, papa.
Je t'ai apporté
une carte de Haido.
Une carte ?
Je ne t'ai jamais demandé ça.
Mais Conan m'a dit que...
Ah, j'ai compris !
Tu comptes trouver le mari disparu
à l'aide de cette carte.
- Hein ?
- S'il te plaît, Ran,
ouvre la carte sur la table.
Je lirai les noms des endroits
et tu les indiqueras dessus.
OK !
C'est bien ça, Tonton ?
Ah... Euh, oui.
Vas-y, Conan.
Le premier...
SunDay Mart, 2e quartier Haido.
SunDay Mart...
2e quartier Haido...
Le voilà !
Ensuite, on a Dany's, quartier Haido.
Le restaurant Haidoya.
"Haidoya"... Trouvé !
Ensuite,
Daily Tom's, 2e quartier Haido.
"Daily Tom's"...
C'est là.
Et enfin,
Sunday Mart, 2e quartier Haido.
Je vois,
voilà où il passe
le plus clair de son temps.
C'est pourtant assez loin
de son domicile
et de son bureau virtuel.
J'ai compris !
Dans le dos de Masako,
son mari fait autre chose
que du commerce.
Menons l'enquête là-bas et...
On peut déterminer où il est
sans même s'embêter à le faire.
Hein, Tonton ?
Oui, bien entendu.
Il suffit d'utiliser ça !
Un compas ?
En général, on se rend
au supermarché le plus proche
à moins de vouloir
un produit précis.
Oui.
Alors,
en traçant ainsi des cercles
centrés sur les magasins...
Voilà !
Ça veut dire quoi ?
Que le mari disparu
est quelque part
dans ces cercles.
En outre,
il est probable qu'il soit là
où les cercles se croisent.
Il y avait vraiment quelque chose
qui clochait chez M. Mutô.
Quoi donc ?
Il n'y avait aucun produit étranger,
alors qu'il est P.-D.G.
d'une société d'import.
Ce n'est pas faux.
Et niveau électroménager,
c'était de vieux modèles
de toutes marques,
sans aucune cohérence.
C'est vrai, tu n'as pas tort.
Et la trace laissée par le pneu
près de la rivière...
Ouais,
c'était celle de cette camionnette.
Allons poser quelques questions !
Oui !
Tiens ?
Excusez-moi !
Oui, que voulez-vous ?
Avez-vous vu cette personne ?
Le patron ?
- Il est là-bas.
- "Patron" ?
M. Mutô est votre directeur ?
Oui, pourquoi ?
Il loue un bureau virtuel
pour une société d'import
et vend des produits d'occasion ?
C'est quoi, cette histoire ?
Ah, le voilà !
C'est lui !
M. Mutô !
Je vois...
Masako vous a engagé...
En effet,
j'ai accepté sa requête
et mon enquête m'a mené ici.
Vous méritez votre réputation,
je n'aurais jamais imaginé
qu'on me retrouve si vite.
Laissons cela de côté
et dites-moi plutôt
pourquoi vous avez disparu.
Je ne comprends pas.
Pouvez-vous m'expliquer ?
J'ai commencé à mentir à ma femme
dès notre premier rendez-vous.
Pour me faire bien voir,
j'ai prétendu être président
d'un société d'import.
Au final,
je n'ai pas su lui dire la vérité
et nous nous sommes mariés.
J'ai fini par penser
que je ferai plus de mal à Masako
en lui révélant la vérité
qu'en continuant à mentir.
Et vous avez loué un bureau virtuel
pour faire tenir votre mensonge.
Oui...
Je ne voulais pas briser
sa vie de rêve.
"De rêve", hein...
Mais j'ai fini par être puni...
Je n'aurais pas cru
la croiser à cet endroit.
Mais pourquoi vous êtes-vous enfui ?
Votre épouse vous a simplement vu
parler avec une femme.
Je pensais
qu'elle avait tout entendu !
Je discutais avec la représentante
d'une boîte partenaire.
J'ai paniqué en pensant
qu'elle avait tout découvert !
Et maintenant,
que comptez-vous faire ?
M. Mutô.
Qu'est-ce que je dois faire ?
Je suis bloqué car justement,
je ne sais pas.
Si vous pensez
qu'il n'est pas trop tard,
retournez donc auprès d'elle.
Vous m'avez l'air
d'une bonne personne,
vous arriverez peut-être
à recoller les morceaux avec elle.
Je pense qu'elle le souhaite,
elle aussi.
Mais dorénavant, plus de mensonges !
Les femmes ont un 6e sens
pour ces choses-là.
Vous avez raison, je vais essayer.
AGENCE DE DÉTECTIVE MÔRI
Agence Môri à l'appareil.
C'est vous, Masako !
Mon mari vient de rentrer.
Bonne nouvelle.
Je vous suis très reconnaissante.
Vous avez pu discuter du problème ?
Oui, ce ne sera pas toujours facile,
mais nous avons décidé
de nous redonner une chance.
Vous m'en voyez ravi.
Je vous jure, s'il m'avait dit
tout de suite la vérité,
tout aurait été plus simple.
Comme vous dites !
Mais les hommes
ont tous leur fierté, vous savez.
C'est sûr.
Je ne sais pas comment
vous remercier.
Oui, merci infiniment.
Je vous laisse.
Tout est bien qui finit bien.
Les affaires de disparition
et d'adultère
finissent plutôt mal en général.
Mais cette fois,
tout est bien qui finit bien !
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara