Masako Mutô nous a demandé
de retrouver
son mari Issei, président
d'une société de commerce.
ISSEI MUTÔ
(45 ANS)
Nous avons suivi sa piste
avec tonton
et nous l'avons retrouvé.
Il dirigeait en fait
une société de reconditionnement
et non de commerce.
Et maintenant,
que comptez-vous faire ?
M. Mutô.
Qu'est-ce que je dois faire ?
Je suis bloqué car justement,
je ne sais pas.
Si vous pensez
qu'il n'est pas trop tard,
retournez donc auprès d'elle.
Vous m'avez l'air
d'une bonne personne,
vous arriverez peut-être
à recoller les morceaux avec elle.
Je pense qu'elle le souhaite,
elle aussi.
Oui, ce ne sera pas toujours facile,
mais nous avons décidé
de nous redonner une chance.
Vous m'en voyez ravi.
Vraiment,
je ne sais pas
comment vous remercier.
Oui, merci infiniment.
Je vous laisse.
Des questions révélatrices
pour un raisonnement miraculeux.
Que cache donc ce couple heureux ?
Quel est donc
ce second visage masqué ?
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Masatomo Sudô
Directeur artistique : Junichi Higashi
Musique : Katsuo Ôno
Générique d'ouverture :
"Just believe you"
Éditeur : Terumitsu Okada
Projet initial :
Takenori Ichihara, Naota Machida
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Chefs producteurs :
Kana Sasaki, Keiichi Ishiyama
Réalisateurs : Yasuichiro Yamamoto,
Nobuharu Kamanaka
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Les Deux Faces d'une personne
(2e partie)
Comment ?
Que dites-vous ?
M. Mutô est décédé ?
Compris,
je vous rejoins tout de suite.
Dis tonton...
Qu'est-ce que t'en penses ?
Ils s'étaient réconciliés, non ?
Oui.
Alors pourquoi ?
Comment veux-tu que je le sache ?
Allons déjà sur le lieu du crime.
Inspecteur Meguri !
La victime est Issei Mutô,
directeur de cette société
de reconditionnement.
Il serait mort entre
deux et six heures du matin.
On attend l'autopsie
pour la cause du décès,
mais son corps
a été complètement brûlé.
En outre,
ses dents ont été arrachées
pour gêner son identification.
Nous n'avons trouvé
aucune empreinte sur le jerrycan
et le taser laissés sur place.
Inspecteur !
Môri !
Que fais-tu là ?
Eh bien,
j'ai été embauché
par la femme de M. Mutô.
Comment ça ?
Mon mari avait disparu
pendant quelques jours.
Mais M. Môri a pu
retrouver sa trace hier
et il est rentré sain et sauf.
Et pourtant, ce matin...
Il a fini ainsi...
Masako,
votre mari est donc revenu ici
après votre discussion
à votre domicile ?
Oui,
il disait avoir du travail à régler
et il est parti
vers une heure du matin.
Notre équipe vérifie bien
les caméras de sécurité ?
Dites, madame,
comment vous saviez
que c'était lui la victime ?
Il faisait la même taille
et il portait les vêtements
de mon mari.
Mais le tueur a tenté
d'empêcher l'identification.
Oui, en effet.
C'est étrange qu'il ait omis
de changer ses vêtements.
J'en suis certaine,
cet homme est bien mon mari.
Si vous le dites,
on peut vous faire confiance.
M. Môri,
merci pour tout
ce que vous avez fait.
Mais je ne sais quoi vous dire
face à un tel dénouement.
Sachez que je compatis.
J'ai versé vos honoraires
sur votre compte,
au revoir.
Dis tonton, tu crois vraiment
que son mari est la victime ?
Hein ?
Imagine qu'elle se soit trompée,
elle serait ravie
que tu lui montres son erreur !
Tu as raison !
Merci infiniment, M. Môri.
J'ai une dette à vie envers vous !
Appelez-moi par mon prénom, madame !
Ah là là, le rêve !
Commençons par interroger
les employés.
Si quelqu'un manque à l'appel ?
Y a-t-il un absent ce matin ?
Oui, effectivement.
Qui est-ce ?
- Notre patron...
- Ah...
Pourquoi s'est-il fait tuer ?
Que va-t-il arriver à notre boîte ?
Ce n'était pas la question...
Je me demande bien
où il est allé se fourrer.
Ouais,
c'est pas son genre
de s'absenter sans prévenir.
Excusez-moi !
Vous pouvez nous donner
son nom et sa chambre ?
Excusez-moi !
Vous êtes là, M. Nonaka ?
Ce n'est pas fermé.
M. Nonaka ?
Sadahiko Nonaka,
introuvable depuis ce matin.
C'est en désordre
mais aucun signe de lutte.
Tiens ?
Il serait sorti sans son portefeuille ?
Tonton !
T'as trouvé un truc ?
C'est bizarre, regarde.
Il y a une tasse et du dentifrice
mais pas de brosse à dent.
C'est très simple,
il est sorti
en se brossant les dents.
Hein ?
Aucun lien avec l'affaire.
Allez, continuons.
Mais tonton, attends !
BUREAU DU DIRECTEUR
Bon travail.
Où en êtes-vous, inspecteur ?
L'état de la pièce laisse à penser
qu'il comptait partir précipitamment.
En effet,
il devait être pressé.
M. Meguri ! C'est quoi, ça ?
Regardez, dans cette poubelle.
Une feuille carbonisée.
On dirait un document,
un genre d'assurance.
Inspecteur !
Nous avons vérifié les caméras
et il n'y a aucun enregistrement
sur ces 3 jours.
Tout a été délibérément effacé.
Nous avons aussi
les résultats du test ADN.
Et donc ?
Celui relevé sur la brosse à dent
correspond à celui du corps.
Dans ce cas...
La victime est bien M. Mutô.
Le témoignage de Masako,
le test ADN
et les preuves matérielles
désignent Issei Mutô pour victime.
Cependant, on a voulu empêcher
l'identification du corps,
les caméras ont été trafiquées
et M. Nonaka est introuvable.
Si ce corps carbonisé
n'est pas celui d'Issei Mutô,
où est-il donc ?
Et M. Nonaka alors ?
Trois poteaux électriques.
Ici on en voit deux.
Voilà d'où vient le malaise
que j'ai ressenti.
Des trois poteaux placés devant,
seuls deux sont visibles
de l'intérieur.
Ça veut donc dire...
C'est ici.
Il y a un espace
derrière cette clôture.
Une porte secrète.
Je vois,
M. Mutô fait bonne figure
devant les gens,
mais c'est un fieffé menteur.
Mais grâce à ça,
j'ai enfin fait le tour de l'affaire.
Il était comme d'habitude hier.
Excusez-moi une minute.
Allô ?
C'est vous M. Môri.
Qu'y a-t-il ?
Je voudrais vérifier
plusieurs éléments.
Commençons par l'employé disparu,
avez-vous de nouvelles infos
sur Sadahiko Nonaka ?
Oui, nous le pensons impliqué
dans le meurtre de M. Mutô.
Je vois... Deuxième élément,
je suppose que c'est Masako
qui vous a fourni l'ADN de son mari.
En effet, elle nous a donné
sa brosse à dents.
Je vois.
Vous avez découvert quelque chose ?
J'ai besoin de votre aide, M. Takagi.
Oui, c'est compris.
Je vais faire les préparatifs.
Bon sang,
où est passé ce sale mioche ?
Hein ?
Pardon,
êtes-vous sur le départ ?
Oui, nous avons recueilli
les témoignages.
Nous avons aussi terminé
l'investigation de votre domicile,
vous pouvez rentrer chez vous.
Trouverez-vous le coupable ?
Je vous promets
que nous ferons tout pour.
Je m'en remets à vous.
Nous serons peut-être amenés
à vous interroger de nouveau,
nous comptons sur votre coopération.
Oui, je reste à votre disposition.
Au revoir.
Nous vous attendions, Masako Mutô.
Que faites-vous ici ?
Môri.
Oui ?
C'est toi qui nous as dit
que Mme Mutô viendrait ici.
Qui ? Moi ?
Non, mais je n'ai...
Masako Mutô,
je vous le demande sans détour :
où se trouve votre mari Issei Mutô ?
Vous savez où il est, c'est certain.
Je ne comprends pas
de quoi vous parlez.
Son corps a été confié
au médecin légiste.
Non, M. l'inspecteur.
Ce n'est pas le corps de M. Mutô.
Que dis-tu ?
Mais l'ADN correspond pourtant.
Et qui a fourni l'échantillon ADN ?
Madame nous a donné
sa brosse à dents...
Vous savez que Sadahiko Nonaka
est porté disparu depuis ce matin.
En effet.
La brosse à dent
de M. Nonaka a elle aussi disparu.
Une minute,
tu veux dire que ce corps
est celui de M. Nonaka ?
Oui,
et son assassin est sans doute
le mari de Masako,
Issei Mutô.
Comment ?
Ce dernier est un voleur
et il utilisait
cette entreprise comme couverture.
Tous les biens de cet endroit
ont été volés.
Vraiment ?
Comme l'a dit M. Môri,
mon mari est un voleur.
Quand nous nous sommes réconciliés,
il m'a annoncé
vouloir fuir avec moi.
J'avais fait appel à M. Môri
et il craignait
que ses crimes soient découverts.
Nous sommes venus ici
après avoir rassemblé l'argent.
Il m'a demandé de l'aider
à préparer nos valises.
Il voulait fuir à l'étranger
en attendant que ça se tasse.
Mais ce n'est pas tout,
il a ensuite...
... il a appelé M. Nonaka
avant de l'assommer d'une décharge.
Il l'a ligoté,
l'a habillé de ses vêtements,
avant de le tuer
en le couvrant d'essence.
On croirait que vous avez
assisté à la scène.
Une simple déduction
à partir des preuves et indices.
En outre,
vous avez essayé de l'arrêter
et cela vous a valu un hématome
caché par vos lunettes.
Rien ne vous échappe.
Ce n'était ni un mari honnête
ni un simple voleur !
C'était un tueur de sang froid !
C'est pourquoi
je dois régler cette affaire
moi-même !
Comme vous l'avez dit,
Issei avait demandé à M. Nonaka
d'amener sa brosse à dents.
Pourquoi ne pas nous avoir
révélé la vérité ?
Parce que
personne ne chercherait plus M. Mutô
s'il était déclaré mort.
Vous pourriez alors décider
tranquillement de son sort.
Où se trouve M. Mutô ?
Est-il encore en vie ?
Je ne sais pas.
Ne voulez-vous pas nous dire
où il se trouve ?
Cet homme doit être puni !
Puni pour avoir tué une personne ?
Ou pour vous avoir trahie ?
Il comptait me tuer !
Quand je l'ai aidé
à trier ses papiers,
j'ai vu qu'il avait placé
une grosse assurance vie sur moi.
Le document brûlé était
un certificat d'assurance.
Madame !
S'il est encore en vie,
dites-nous où il se trouve !
Un être humain comme lui
ne mérite pas de vivre.
Il est par là.
Masako,
je vous repose la question.
Où se trouve M. Mutô ?
M. Takagi !
Le coffre de la voiture argentée !
J'y vais !
Il est là !
Il respire encore !
Je vous le promets, Masako,
cet homme va devoir
expier ses crimes.
Est-ce vraiment pour le mieux ?
Il m'a trahie, il a ruiné ma vie
et il comptait m'assassiner...
Pourtant,
nous devons nous arrêter là.
Vous avez fait le bon choix.
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
Je n'ai plus envie
de chercher quiconque.
Tu as eu ta dose
de problèmes de couple.
Excusez-moi,
suis-je bien à l'agence de M. Môri ?
En effet.
Parfait, je voudrais
que vous cherchiez ma femme...
Sacré canon !
Vous pouvez compter
sur le grand détective Kogorô Môri
pour retrouver ce canon...
Je veux dire votre femme !
Je croyais que tu en avais assez.
Là, on cherche une femme !
Du coup, il n'y aucun problème !
Madame, ô madame,
- j'arrive de ce pas !
- Je vous jure...