C'était délicieux !
J'ai le ventre bien rempli !
C'était excellent.
S'offrir occasionnellement du luxe
fait du bien à l'économie du pays.
Tu peux me remercier,
mon gaillard.
Ah, ça oui.
- Merci beaucoup, tonton.
- Bien.
Un dernier mot, s'il vous plaît.
Merci pour cette fête marquant
la dissolution de notre boîte !
Ça vient d'une salle privée.
Il semblerait.
Grâce à vous, nous avons battu
notre record de chiffre d'affaire.
J'ai choisi de vendre la société
malgré nos performances.
Mais sachez que je le fais aussi
dans votre intérêt.
Soyons clair, je ne m'enfuis pas
en vous abandonnant,
alors sans rancune, hein !
Sans rire,
je ne suis pas convaincu
par cette histoire de vente.
Moi non plus,
t'aurais pu nous en parler !
C'est trop soudain !
Laisse,
le patron n'est pas du genre
à nous détailler ses décisions.
C'est vrai.
En tout cas, merci patron !
Ce n'est pas grand chose,
mais nos sentiments y sont.
Ça me touche,
merci !
Les amis,
construire cette équipe
n'a pas été de tout repos,
mais c'est grâce à vous
que la boîte a pu grandir.
Je suis on ne peut plus heureux
du chemin parcouru.
- J'étouffe...
- Patron ?
Tu nous fais marcher...
Jirô !
Mlle Narita, appelez une ambulance !
Tout de suite !
Je n'y crois pas...
Tu vas tenir, Jirô ?
Jirô ?
Réponds-moi !
Jirô !
Des questions révélatrices
pour un raisonnement miraculeux.
La dernière fête d'une société,
trouvons le mobile des employés !
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Masatomo Sudô
Directeur artistique : Junichi Higashi
Musique : Katsuo Ôno
Générique d'ouverture :
"Just believe you"
Éditeur : Terumitsu Okada
Projet initial :
Takenori Ichihara, Naota Machida
Producteurs :
Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Chefs producteurs :
Kana Sasaki, Keiichi Ishiyama
Réalisateurs : Yasuichiro Yamamoto,
Nobuharu Kamanaka
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Une festive dissolution de société
Le défunt était le patron
du site de vente en ligne Clerno.
Toute l'équipe de gestion
était venue déjeuner ici.
Nous avons été prévenus par...
Inspecteur !
Môri ?
Je déjeunais par hasard
dans la grande salle
quand j'ai entendu des cris.
Tu n'étais pas présent
au moment de sa mort ?
Non, je n'ai rien vu.
D'ailleurs,
quelle est la cause du décès ?
Il semblerait
qu'il ait été empoisonné.
Du poison ?
La photo du bouquet
donne l'impression
que l'équipe
s'entendait à merveille.
Tiens ?
Qu'est-ce donc ?
Dites, cette marque sur son cou...
Conan ?
T'es encore dans nos pattes !
Ce n'est pas bien, Conan.
Va jouer plus loin.
Pardon !
Sale gosse.
Et donc, d'où vient cette marque ?
Ah oui, il y avait dans le bouquet
qu'on lui a offert
une aiguille empoisonnée.
Celle-ci l'a piqué
quand il a pris
le bouquet contre lui,
laissant une trace sur son cou.
Mais alors,
qui a préparé ce bouquet ?
M. Toda, ici présent.
Chaque suspect l'a cependant touché
à un moment ou à un autre.
Commençons par les interroger.
J'ai compris que vous avez été
recruté en cours de route.
En effet,
je suis arrivé il y a cinq ans.
Je travaillais jusque-là
dans la publicité,
mais la boîte alors cliente
m'a fait une offre d'emploi.
Que comptiez-vous faire
une fois l'équipe dissoute ?
Il ne me l'a pas
proposé officiellement,
mais M. Kureno comptait sur moi
pour son prochain projet.
Je ne sais pas
ce que j'aurais fait sans toi.
Je voudrais t'offrir
un meilleur poste
dans mon prochain projet.
J'en serais ravi !
Je n'aurais donc jamais tué
M. Kureno !
Le poison était pourtant dans
le bouquet que vous avez apporté.
C'était une surprise,
je n'y avais donc
pas touché avant la fête.
Avez-vous une piste
concernant la mort de M. Kureno ?
Avait-il des ennemis ?
Je ne veux pas cracher
dans le dos de mes collègues,
mais j'ai ma petite idée.
Je pense à M. Kamijô, le designer.
C'est un web designer réputé
et l'électron libre de l'équipe.
C'est aussi un grand dépensier
et il demandait des avances.
C'est lui qui sera le plus touché
par la dissolution de la boîte.
Quelle galère...
Voyons,
c'était il y a combien d'années ?
M. Kureno m'a proposé un poste,
un beau jour.
Je préférais rester
indépendant jusque-là,
mais j'ai accepté son offre
car elle était alléchante.
Vous étiez insatisfait
de cette dissolution, n'est-ce pas ?
Vous multipliiez
les avances sur salaire.
Ce n'est pas une question d'argent !
Il avait l'habitude
de tout décider seul,
mais c'est abusé de décréter
un truc pareil sans me consulter !
Vous n'avez pas tort.
Par ailleurs, M. Kamijô,
comment comptiez-vous rebondir ?
Aucune idée, mais j'ai déjà
bossé en indépendant,
alors je m'en sortirai.
Ah, mais au fait...
Je pense que cette affaire
est une vengeance personnelle.
"Une vengeance personnelle" ?
Exactement.
Vous devriez bien observer
nos effets personnels.
Nous en avons déjà
fait un premier tour.
Regardez, Inspecteur.
C'était dans les affaires
de Mlle Narita.
J'ai intégré l'équipe de M. Kureno
il y a huit ans,
je m'occupe de la comptabilité.
Pourquoi avez-vous
rejoint son équipe ?
Nous nous connaissions d'avant.
Excusez cette question personnelle,
mais étiez-vous en couple
avec M. Kureno ?
En effet,
mais il m'a larguée pour une autre
peu de temps
après la prise de cette photo.
Vous m'en voyez navré.
Je l'ai bien pris car Jirô
reconnaissait vraiment mon travail.
Ça suffisait à me combler.
Sinon, était-il en conflit
avec quelqu'un d'autre ?
Eh bien...
M. Koshimoto.
Oui, je suis ami avec Jirô
depuis l'université.
Je m'occupe des marchandises
depuis la fondation du site.
Il parait que vous vous disputiez
souvent avec votre patron.
Oui, ça nous arrivait en effet.
Mais où est le problème ?
On était suffisamment proches
pour tout se dire sans tabou.
Allez plutôt voir
du côté de Toda !
Il passait du bon temps
aux frais des clients,
il avait la belle vie.
Il doit être frustré de perdre
son train de vie luxueux.
Il semble que chaque suspect
ait un mobile.
En effet, qui est le coupable ?
C'est sûrement M. Toda.
L'aiguille empoisonnée était
dans son bouquet.
Excusez-moi,
nous avons un nouveau
témoignage d'un employé.
Je suis certain que c'est M. Toda,
inspecteur.
Bien,
je vous remercie.
Je vous laisse.
Vous faites quoi, monsieur ?
C'est toi, gamin ?
J'ai eu un appel très important.
Ah bon ?
Une boîte cliente
cherche à me recruter.
J'avais peu confiance en M. Kureno
alors j'ai pris mes précautions.
Pas folle, la guêpe.
Ne dis rien à la police,
elle pourrait se faire des idées.
Tiens, pour ton silence.
Ah... Merci.
C'est un invendu de notre site,
on vendait surtout
des jouets d'importation !
Trop bien !
Comment ?
En êtes-vous certain ?
Oui, le bouquet était posé là
pendant le repas.
Mais le grand monsieur
est venu le trafiquer.
Vous en êtes bien sûr ?
Oui.
Merci
pour cette précieuse information.
Je vous laisse.
Je le savais, M. Koshimoto
m'a tout de suite paru suspect !
Il est en forme, le tonton.
C'est vrai
qu'il gère les marchandises.
Il aurait pu ajouter du poison
dans une des commandes.
Plus de doute, inspecteur !
Oui...
Comment une telle chose a pu arriver ?
C'est bien Toda qui a proposé
de faire une fête, initialement ?
Qu'est-ce que t'insinues ?
Tu crois que c'est moi ?
Peut-être que oui,
peut-être que non.
Je sais que t'empruntais
plein d'argent à M. Kureno !
Et alors ?
Ça n'a aucun rapport.
Arrêtez de vous disputer,
le patron vient de mourir.
Tu peux parler, tu te remaquilles
dans un moment pareil.
Pardon de vous interrompre.
Où est M. Koshimoto ?
C'est vrai, ça.
Où allez-vous, M. Koshimoto ?
Aux toilettes.
Je ne sais pas
si on a le droit de sortir.
On risque de rester ici un moment,
on peut bien aller aux W.-C.
Il est sorti
pour se rendre aux toilettes.
Mais il n'est pas revenu.
Comment ?
Un problème ?
- M. Koshimoto s'est enfui !
- Quoi ?
Mais il y a des policiers
aux entrées du restaurant.
C'est vrai, il est donc encore
dans le bâtiment !
- Trouvons-le vite.
- Tout de suite !
Je vais vous aider !
Il n'est pas dans la grande salle.
Rien dans les salles privées.
Rien dans la cuisine.
Il n'est pas près des tables.
Compris.
Inspecteur, il n'est pas là.
Tiens ?
Qu'y a-t-il ?
M. Meguri,
il y avait ceci à côté de lui.
Voyons voir.
"J'ai tué Jirô.
"L'équipe a réussi
grâce à moi
"mais Jirô
s'est attribué tout le mérite."
C'est une lettre de suicide ?
Nous avons vérifié
et c'est bien son écriture.
Inspecteur !
Il y avait dans sa poche
du poison qui aurait pu
servir à tuer M. Kureno.
Inspecteur...
Bien, l'affaire s'éclaircit.
Faites parvenir le corps au légiste.
C'est quoi, ce délire ?
M. Kamijô avait raison,
si j'avais pas fait cette fête...
Ne dis pas ça, ce n'est pas ta faute.
Après le patron,
c'est au tour de M. Koshimoto...
Mais pourquoi ?
- Arrête, Kamijô !
- Excusez-moi.
Attention.
Pardon, faites place.
Ils se trompent, c'est certain.
M. Koshimoto a été tué
par l'un d'entre eux.
Ran, gamin, on s'en va.
Quoi ? Déjà ?
Il est si tard que ça ?
Bien sûr, j'ai compris !
Mais je dois vérifier
quelque chose.
Dis, tonton,
ma petite voiture est partie
dans cette pièce.
Je voudrais la récupérer.
Non mais je te jure... Allons-y.
Alors, tu l'as trouvée ?
Pas encore. C'est bizarre,
je ne comprends pas.
Oui, j'avais raison.
Elle est peut-être par là.
Que vouliez-vous nous dire,
M. Môri ?
Pardon de vous retenir,
mais j'ai enfin
la vérité sur l'affaire.
Mais cette lettre est bien
de M. Koshimoto et les preuves...
En effet,
c'est bien M. Koshimoto
qui a tué M. Kureno.
Il a disposé l'aiguille empoisonnée
dans le bouquet.
Mais le problème est M. Koshimoto.
Il ne s'est pas suicidé,
on l'a attiré ici et assassiné.
Il a rédigé la lettre
soit de lui-même,
soit sous la contrainte.
Excusez-moi M. Takagi,
pouvez-vous aller
au centre de la pièce ?
Hein ? Euh... d'accord.
Observez bien le sol.
Très bien.
Tiens ?
Il y a une trace de frottement.
On dirait que quelque chose
a été traîné.
Il aurait perdu sa chaussure
alors qu'on le tirait ?
En effet et je pense
que ce crime n'était pas prémédité.
Laissez-moi vous expliquer.
Le criminel a étranglé M. Koshimoto
à l'aide d'un genre de cordon
et l'a traîné à la porte
pour mettre en scène un suicide.
Mais il a quitté les lieux
dans l'urgence,
oubliant de remettre sa chaussure.
Quelqu'un est sorti de la pièce
après son départ ?
Nous tous, en vérité.
J'ai passé un coup de fil,
mais le garçon était avec moi.
Oui, il m'a même donné
une petite voiture !
Conan ?
Je suis simplement
passée aux toilettes,
mais je n'ai croisé personne.
Je suis aussi sorti un moment,
mais je suis resté dans le couloir.
Qu'y faisiez-vous ?
Je discutais avec une employée.
Excusez-moi,
je peux confirmer
qu'il dit la vérité.
T'es carrément mon genre, ma jolie.
Vous m'embarrassez...
En tout cas, ça me donne un alibi !
Mais attendez, dans ce cas...
Le coupable serait...
Oui, exactement.
Mlle Narita est la seule
à ne pas avoir d'alibi.
Non mais arrêtez,
ça suffit à faire de moi l'assassin ?
Sans aucune preuve ?
Qu'en est-il, Môri ?
Rassurez-vous, M. l'inspecteur,
j'ai une preuve.
Vous avez encore sur vous
l'arme qui a tué M. Koshimoto.
Ce n'était pas la serviette
qui entourait son cou ?
Vous vous trompez,
la véritable arme du crime
est bien plus fine.
La peau était enflée de chaque côté
de la blessure.
Il a été étranglé
par un genre de cordon
puis la serviette
a été placée par-dessus.
Mais Mlle Narita n'a aucun objet
de la sorte.
Ce serait...
Allez, Mlle Narita,
si j'ai tort, montrez-nous votre sac.
La lanière de celui-ci
devrait correspondre
aux marques sur le cou.
Mlle Narita !
Mais pourquoi ?
Je ne voulais pas le tuer...
Alors pourquoi ?
Mais je ne pouvais pas
lui pardonner ce qu'il a dit !
Quand la dissolution fut décidée,
M. Koshimoto a commandé
un produit inconnu très coûteux.
Ça me restait en tête.
Répondez-moi franchement,
avez-vous importé du poison ?
C'est vous qui avez tué le patron ?
Qu'est-ce que je dois faire ?
J'ai commis l'irréparable !
M. Koshimoto...
Je lui en voulais tellement !
Il s'appropriait
toutes nos réussites !
Alors que sans moi,
il ne pouvait rien faire !
Alors, je...
Allez vous rendre à la police,
je vous accompagnerai.
D'accord...
Mais quand même...
Tu penses aussi
qu'il méritait de mourir, non ?
Comment ça ?
Personne n'aimait
ce sale égocentrique !
Si je ne l'avais pas tué, un autre
de ses ennemis s'en serait chargé.
Il s'est juste servi de nous,
de toi et moi,
cette grosse enflure.
Hein ?
Répétez un peu, pour voir.
Le patron était mon modèle,
j'espérais un jour
devenir un entrepreneur comme lui.
Je n'ai pas supporté
qu'il traîne son nom dans la boue...
M. Koshimoto ne le savait pas,
mais Jirô m'avait dit
qu'il espérait un jour
travailler de nouveau
avec notre équipe...
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
Allez papa, rentrons.
Excusez-moi.
J'avais oublié de te la donner
avec tout ça.
Tiens, c'est cadeau.
Tu as de la chance, Conan !
Merci !
Une deuxième voiture...