On va vraiment le faire ?
Oui, elle est trop dangereuse,
c'est maintenant ou jamais.
Mais on va se faire arrêter,
si on nous attrape.
Ne t'inquiète pas,
nos alibis sont parfaits
et je porterai le coup de grâce.
D'accord, on le fait.
Allez, à vos porte-monnaie !
Objectif : les éditions limitées !
Vêtements et accessoires.
En avant, dans la bonne humeur !
Yeah...
Yeah!
Phoques joyeux, en avant !
En avant !
Le plus mignon
et le plus apaisant des jouets !
Le meilleur des partenaires,
toujours à vos côtés.
Il rit, pleure, dort,
se réveille et danse !
Faites-le bouger
avec l'application !
Phoques joyeux, en avant !
C'est des phoques en peluche.
Aïe !
Je suis vraiment désolée
de nous imposer.
Ne le soyez pas,
on doit beaucoup à votre père.
Merci beaucoup !
Si vous voulez, je peux vous mettre
des éditions limitées de côté.
Ah non, pas question !
- Je veux les obtenir par moi-même...
- Allez Ayaka,
aide-nous à les porter.
Tu rigoles ?
Je viens de me faire les ongles.
Regarde.
Elles étaient sur la scène.
Des questions révélatrices
pour un raisonnement miraculeux.
Un combat secret entre femmes
et un crime en coulisse !
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Masatomo Sudô
Directeur artistique :
Junichi Higashi
Musique : Katsuo Ôno
Générique d'ouverture :
"Just believe you"
Éditeur : Terumitsu Okada
Projet initial :
Takenori Ichihara, Naota Machida
Producteurs : Isato Yonekura,
Kiyoaki Terashima
Chefs producteurs :
Kana Sasaki, Keiichi Ishiyama
Réalisateurs : Yasuichiro Yamamoto,
Nobuharu Kamanaka
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Querelle de jeunes femmes
Tu savais qu'on allait
porter des cartons !
Désolée,
j'ai eu le rôle pour cette pub
alors je dois me faire belle.
Quel dommage, Mai,
toi ils t'ont recalée.
Hé, Ayaka !
Comment vous me fusillez
du regard !
Mai ?
Je laisse les cartons là.
Aide-nous un peu, Ayaka.
Dites les filles,
je peux m'absenter demain ?
Je voudrais me préparer
pour la pub.
Attends, tu ne peux pas
nous lâcher au dernier moment.
Hein, Yûko ?
Oui,
ce job nous ouvrira des portes,
si on le fait sérieusement.
Exactement.
Ouais enfin, mon rôle dans la pub
me donnera
plus de chances de percer.
Tu te moques de notre boulot,
maintenant ?
Du calme.
C'est bon, calmos,
j'ai compris.
Ayaka, tu es bizarre aujourd'hui.
- Pense un peu aux autres...
- Laisse-la,
ce job est trop difficile
pour madame.
Mais...
Qu'est-ce que tu fais ?
Quelle empotée !
Tu l'as fait exprès, je parie !
C'est méchant de m'accuser !
J'en peux plus de toi !
Mais, aïe !
Ne me touche pas !
Arrêtez toutes les deux.
Serrons-nous les coudes
pour la promotion.
D'accord ?
Tu me gaves
avec tes beaux discours !
Toutes mes excuses !
Vous avez été éclaboussés ?
Non, tout va bien.
Je suis vraiment navrée.
SOLDES D'AUTOMNE
C'est bientôt l'heure
des éditions limitées.
On a bien fait
de faire la queue trente minutes !
Allez, un peu d'entrain !
Quoi ?
Qu'y a-t-il ?
Ayaka, elle...
Trop tard.
Ce n'est pas vrai... Ayaka...
Elle aurait chuté ?
Qu'est-ce qui se passe, galopin ?
Conan ?
Ran, appelle la police !
D'accord.
Tiens donc ?
Elle serait morte vers 14 h 30.
L'entrepôt de ce centre commercial
est en travaux
et la victime Ayaka Saijô
est tombée d'un échafaudage.
Je vois, ce serait donc un accident.
Justement, à ce propos,
l'échafaudage a été trafiqué.
Comment ?
C'est donc peut-être un meurtre ?
Oui.
Et qui sont ces jeunes femmes ?
Des collègues de la victime
dont Mai Fukamoto,
qui a trouvé le corps.
Bien, quelle était la situation
de la scène de crime ?
Mais tout à l'heure,
vous vous disputiez avec Ayaka.
Ah non, Conan !
Est-ce bien vrai, Ran ?
Euh... oui.
Je vois...
Une minute, nous nous sommes
en effet disputées avec Ayaka...
... mais jamais
nous ne pourrions l'assassiner !
C'est clair.
Alors où étiez-vous
lors de sa mort vers 14 h 30 ?
Eh bien...
De mon côté,
je préparais ici, avec l'équipe,
la vente de l'après-midi.
Bien.
Et vous deux ?
Je me suis éclipsée pour regarder
le concert
qui se déroulait sur scène.
Mina...
Désolée...
Je vois.
Et vous, alors ?
Eh bien en fait,
nous avons trouvé ceci
dans la poubelle du couloir.
"Cher Mai, je voudrais
m'excuser pour tout à l'heure.
"Peux-tu venir à l'entrepôt,
section 3 à l'étage, vers 15 h ?
"Signé Ayaka."
Cette lettre...
En outre, il y avait ceci
sur la scène de crime.
C'est la broche de Mai...
Cet objet est-il bien à vous ?
Oui, mais...
Alors en résumé,
Mai aurait reçu cette lettre
et se serait faufilée
pour casser l'échafaudage
à l'entrepôt.
Elle serait ensuite allée
retrouver Ayaka à l'étage...
- Et elle aurait perdu sa broche.
- C'est faux !
Je n'ai rien fait de tout ça !
Je suis bien allée à l'entrepôt
car Ayaka voulait s'excuser.
Mais je ne l'ai pas tuée !
Elle était morte
quand je suis arrivée !
Vous devez me croire !
Ce n'est pas bien Conan !
- Tu n'as pas le droit d'être ici.
- Pardon !
Dis, Ran, ce ne serait pas l'inverse ?
"L'inverse" ?
Oui, c'est Ayaka qui a demandé
à Mai de venir ici.
Mais ce serait Mai
qui aurait piégé l'échafaudage.
En général, le piège est tendu
par celui qui leurre la personne.
Ça semble logique, oui.
Mais dans ce cas...
Ce marquage signale
l'emplacement de la broche de Mai ?
Sûrement.
- Mais si c'est l'inverse...
- Ah, atten...
Rien de cassé, Ran ?
Non, merci Conan.
C'est super dangereux,
la sangle de sécurité
est détendue.
Cette marque...
C'est l'ongle d'Ayaka !
Tu as quelque chose ?
Hé, vous deux !
L'entrée est interdite, bon sang !
Je suis désolée.
Hé, monsieur,
ces cartons vont tomber,
la sangle est détendue.
Comment ?
Satanés CDD, je vais devoir
leur remonter les bretelles.
Quoi ? Ils étaient plusieurs ?
Oui,
l'un soulève la marchandise
avec la grue
et l'autre l'empile et la sécurise.
Il faut donc deux personnes minimum.
Deux personnes...
Je vous dis que cherchais cette broche
depuis des jours !
Mais vous nous avez caché la lettre.
J'avais peur d'être suspectée !
Vous êtes remplaçante
pour la publicité,
s'il arrivait
quelque chose à Ayaka...
Vous vous trompez, je n'ai rien fait !
Tu veux vérifier mon alibi ?
Oui,
tu connais Kogorô Môri ?
Le grand détective,
c'est lui qui veut savoir.
Yûko est restée avec moi
en salle de repos.
Tu n'es pas allée à l'entrepôt alors ?
Non, pas cet après-midi.
M. Môri veut vérifier mon alibi ?
Tu as dit avoir été au concert,
mais il se demandait
si quelqu'un pouvait en témoigner.
Tu peux demander à mon amie
qui travaille à l'accueil.
Elles ont un alibi.
Elles ne sont pas impliquées ?
Mais quand même...
Conan !
Je te trouve enfin.
Allez, on rentre !
D'accord.
Non, je ne l'ai pas tuée !
Je ne l'ai pas fait tomber !
Nous continuerons au poste.
J'ai pigé, c'était donc ça !
Vous devez me croire,
je n'ai rien fait !
Nous discuterons de ça...
Sonoko ?
Ça va, Sonoko ?
Tout va bien,
j'ai eu un petit vertige
en résolvant cette affaire.
Comment ?
Tu as le coupable ?
En effet.
Pouvez-vous monter à l'étage
vérifier quelque chose, M. Takagi ?
Que doit-il chercher ?
Il y avait deux pièges
dans cet entrepôt.
Comment ça ?
Le premier était
l'échafaudage trafiqué
qui a fait chuter Ayaka.
- Et le second...
- Sonoko !
J'y suis.
Ces cartons sont instables
et risquent de tomber,
n'est-ce pas ?
En effet, c'est très dangereux.
Regardez là où se trouvait
la broche de Mai.
Devant les cartons.
Quel est le sens de tout ça,
Sonoko ?
M. Takagi,
regardez la sangle
sécurisant les marchandises.
Il y a une sorte de peinture.
N'y a-t-il pas
quelque chose par terre ?
Je le vois !
Qu'est-ce donc ?
Un faux ongle ?
C'est celui d'Ayaka ?
Il en manquait un sur son corps,
en effet.
Ainsi, si on prend ces éléments,
le témoignage de Mai...
Je vous dis que cherchais cette broche
depuis des jours !
... et la lettre d'Ayaka,
on peut en déduire...
Mais bien sûr !
Ayaka a volé la broche de Mai
et l'a disposée ici.
Elle comptait ensuite
faire tomber Mai
en piégeant l'échafaudage
et les cartons.
Je n'y crois pas...
Ayaka voulait me tuer ?
Mais elle est tombée
en bricolant l'échafaudage.
Pas du tout.
Ah bon ?
Il faut deux personnes
pour monter les marchandises.
L'un soulève la charge avec la grue
et l'autre l'empile.
Il y avait donc quelqu'un
aux commandes de la grue !
Un "vilain phoque"
qui a fait d'Ayaka sa complice
dans son plan d'assassinat.
Ayaka aurait été poussée au crime ?
Oui, imaginez la scène.
Il aurait dit à Ayaka :
"Mai compte te blesser
"pour prendre ta place
dans la pub.
"Et elle nous fera bien pire
si on la laisse faire.
"Aide-moi à la tuer !"
Le vilain phoque aurait demandé
à Ayaka les choses suivantes :
attirer Mai à l'entrepôt
avec une lettre.
et poser devant les cartons
la broche volée préalablement.
En arrivant à l'étage,
Mai aurait approché sa broche
et le vilain phoque
aurait poussé les cartons.
Ce serait passé pour un accident
et il suffisait de trouver un alibi.
Je vois...
Mais c'est pourtant Ayaka
et non Mai qui est décédée.
En trafiquant l'échafaudage...
Vous faites fausse route,
inspecteur Meguri.
C'est le vilain phoque
qui a piégé la passerelle.
Ayaka est montée dessus
sans le savoir et a chuté.
Hein ?
Le véritable objectif de ce plan
était de tuer Ayaka !
Mais pourquoi
monter toute cette histoire
pour simplement tuer Ayaka ?
Il fallait créer un appât
pour l'attirer ici.
"Un appât" ?
Si le meurtrier
avait invité Ayaka à venir,
il aurait pu laisser des preuves
et elle aurait pu en parler
à quelqu'un d'autre.
Mais en mouillant Ayaka
dans un faux assassinat de Mai,
il s'assurait de son silence.
Et le vilain phoque aurait
peu de chance d'être suspecté.
Mais bien sûr !
La lettre prouverait
la querelle entre Ayaka et Mai
et cette dernière deviendrait
le suspect numéro 1.
... et la broche laissée sur place
prouverait sa culpabilité.
Mais Sonoko,
comment le vilain phoque
a poussé Ayaka
à monter sur l'échafaudage piégé ?
À toi de jouer, Conan.
Tout de suite !
C'est rempli de phoques en peluche !
Des peluches ?
Quel est le rapport ?
Ces peluches s'animent
à l'aide d'un téléphone.
Ainsi,
il a demandé à Ayaka
de placer la broche
et à ce moment précis...
Excusez-moi,
mais il faut configurer la peluche
avant de pouvoir s'en servir.
C'est vrai,
ce sont des produits neufs
alors impossible de...
Tiens ?
Cette peluche a une grosse tache.
On dirait du café.
Tu te souviens, Ran ?
C'est arrivé
dans la salle de repos.
Tu me gaves
avec tes beaux discours !
Yûko...
Non, tu n'aurais pas...
Vous avez dit ne pas être venue ici
cet après-midi, n'est-ce pas ?
Alors pourquoi cette peluche
se trouve là ?
Je pense que si
on vérifie votre téléphone,
la peluche y sera enregistrée.
Cette garce,
elle m'a volé mon copain
pour le jeter comme un malpropre.
Il en a tant souffert
qu'il s'est suicidé.
Alors je l'ai vengé.
Mais pourquoi moi ?
Pardon Mai,
ça aurait pu être n'importe qui.
Du moment qu'il s'était
disputé avec elle.
- On va vraiment le faire ?
- Oui,
elle est trop dangereuse,
c'est maintenant ou jamais.
Mais on va se faire arrêter
si on nous attrape.
Ne t'inquiète pas,
nos alibis sont parfaits
et je porterai le coup de grâce.
D'accord, on le fait.
On tue Mai.
Fais-moi un croche-pied
devant tout le monde.
Quand Mai sera bien en colère,
je lui passerai une lettre
pour l'attirer à l'entrepôt.
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
Tenez, merci beaucoup !
- Ils partent comme des petits pains.
- Merci !
Merci d'avoir même accepté
de porter la tenue.
Ce n'est rien, je vous en prie.
Fidèle à elle-même !
Un grand merci pour votre aide
à vous aussi, Sonoko.
Mais de rien !
Fait chaud là-dedans !
Tu es bien la reine détective,
tout te va comme un gant !
Allez, c'est ton tour !
Non, attends !