"Samedi 5 décembre.
"Conan a attrapé un voleur de bijou.
"Si vous voulez savoir comment,
"c'était grâce
à mon journal illustré, d'après lui.
"Pourtant, je ne me souviens pas
"avoir mené l'enquête."
Des questions révélatrices
pour un raisonnement miraculeux.
Le journal d'Ayumi offre une piste.
Attrapons le cambrioleur !
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Masatomo Sudô
Directeur artistique :
Junichi Higashi
Musique : Katsuo Ôno
Générique d'ouverture :
"Just believe you"
Éditeur : Terumitsu Okada
Projet initial :
Takenori Ichihara, Naota Machida
Producteurs : Isato Yonekura,
Kiyoaki Terashima
Chefs producteurs :
Kana Sasaki, Keiichi Ishiyama
Réalisateurs : Yasuichiro Yamamoto,
Nobuharu Kamanaka
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Le Journal d'enquête d'Ayumi
Conan a remarqué le voleur
sur le chemin de l'école
alors qu'on passait
dans la rue commerçante.
BIJOUTERIE KANEKO
Un problème ?
C'est ton journal illustré ?
Oui...
Je n'arrive pas à trouver
l'inspiration chaque jour.
Comment vous faites ?
Facile, je dessine
ce que j'ai envie de manger.
Du riz garni d'anguille,
de l'anguille grillée...
Il est à côté de la plaque.
Quand je ne trouve pas,
je fais une promenade !
Mais ce sera pareil chaque jour,
non ?
Eh bien,
au moins j'ai un sujet...
Franchement...
Et toi, Ai ?
C'est simple,
une petite recherche sur internet
et j'ai plein de sujets.
Il ne me reste plus qu'à choisir
celui qui me plaît.
C'est pas le but d'un journal.
Comment je vais faire ?
Porte ton regard aux alentours
et observe bien,
tu percevras la vérité.
Hein ?
Observe bien ce qui t'entoure
avec ton propre regard
et tu trouveras
quelque chose à dessiner.
D'accord, j'ai compris !
Merci, Conan !
Regardez,
il y a un attroupement.
Qu'est-ce qu'ils font ?
Je me demande
ce qui a pris M. Kaneko
d'acquérir un objet pareil.
D'après lui, c'est pour
redynamiser le quartier...
Imaginez qu'on lui vole !
Il a dû prendre une assurance.
Oui, ça semble logique.
Alors M. Kaneko
s'en ficherait si on la lui volait ?
Je n'irai quand même pas jusque-là.
Mais d'ailleurs,
à combien se vendrait cette montre ?
Il pourrait l'écouler en douce
pour 70 millions de yens.
- 70 millions ?
- Attendez,
il pourrait en tirer plus du double
à des collectionneurs.
J'irais en vacances à Hawaï
si j'avais une telle somme !
Voilà la cause de cet attroupement.
Une sacrée montre.
Elle brille de mille feux.
Combien d'anguilles
je pourrais manger avec ça ?
Allez les enfants,
filez à l'école,
la cloche va sonner.
Oui, madame !
D'après Conan,
le cambrioleur voulait voler
la grosse montre brillante
de la bijouterie Kaneko.
"Blue diamond limited
tourbillon cage number 3"
C'est une édition limitée
à 5 exemplaires
fabriquée par
le grand horloger Soumillon.
De quoi emballer
la vendeuse de légumes.
C'est une sacrée montre
pour une bijouterie de quartier.
Et elle crée des émules
chez les passants.
Espérons juste
qu'elle n'attire pas de malfrats.
J'ai terminé le jeu !
C'est vrai.
L'inspecteur Takagi.
Ah mais oui !
Attention
quand vous fermez la boutique.
- J'y veillerai.
- Inspecteur !
Tiens donc, Conan et ses amis !
Que faites-vous ici ?
C'est au sujet de la montre
d'à côté ?
Non, pas spécialement.
Alors pourquoi ?
Eh bien,
il y a une vague de cambriolages
dans le coin.
Je distribue ces tracts
pour inciter à la vigilance.
ATTENTION AUX CAMBRIOLAGES
Bref, voilà pourquoi
je fais le tour du quartier.
Merci de votre prévenance.
Dites, monsieur,
on m'a dit que cette montre
valait très cher.
Vous voulez la voir ?
On peut ?
Oui, parce que vous êtes
les amis de M. l'inspecteur.
Un chef-d'œuvre de Soumillon,
la Blue diamond limited
tourbillon cage number 3.
Magnifique, n'est-ce pas ?
Elle en jette !
Elle est encore mieux de près !
Elle brille tellement !
Est-elle assez protégée,
M. Kaneko ?
Pas d'inquiétude,
j'ai prévu une sécurité en béton.
Des caméras
surveillent tout le magasin
et les bandes vidéos
sont enregistrées dans le cloud.
Un intrus ne pourra donc pas
les effacer.
À la fermeture,
j'abaisse un rideau très solide
et j'active
des détecteurs infrarouges.
Le présentoir est protégé
par du verre renforcé
et il faut un code pour y accéder.
VERROUILLÉ
Tous ces dispositifs
sont gérés par informatique
et une société de sécurité est prête
à intervenir en cas de problème.
Je vois,
avec une sécurité aussi solide,
la plupart des voleurs
n'ont aucune chance d'entrer.
Exactement.
Mais rien n'est impossible,
alors faites attention.
J'y compte bien.
Au revoir.
Bon...
- Au fait...
- M. Takagi,
cette montre est en danger ?
Le système de sécurité est solide,
peu de chance qu'un cambrioleur
réussisse à la voler.
Dites, les enfants,
vous pourriez m'aider
à distribuer ces tracts ?
Au revoir !
Mais... attendez !
Il ne se passa rien
les jours suivants.
Mais finalement...
CAFÉ FURLONG
FRUITS ET LÉGUMES OGINO
Bonjour, les enfants.
Bonjour, madame !
Ne faites pas de détour
avant l'école, hein.
Oui, madame !
RÉNOVATIONS KUMAZAWA
D'où vient ce bruit ?
Ils font des travaux ?
Ils rénovent l'intérieur.
Ils n'ont pas l'air suspect.
Comment ça ?
Tu penses qu'ils pourraient
prétexter des travaux
pour voler le bijoutier ?
Quoi ? C'est vrai, Conan ?
C'est trop tôt pour le dire.
Allons les voir.
Conan ?
Excusez-moi !
Que faites-vous là, les enfants ?
Je rénove le café
comme vous le voyez.
Le patron là-bas s'appelle Kumazawa,
il m'a fait une ristourne
car on se connaît depuis le collège.
Ce n'est qu'une hypothèse...
... mais cette rénovation
ne cacherait pas un cambriolage ?
Hé oh, vous deux,
c'est très impoli !
Bonne idée,
je pourrais faire un gros trou,
voler la montre et devenir riche.
J'ouvrirai alors
un café à l'étranger.
Le crime parfait.
Et si je devenais cambrioleur ?
Tiens ?
Je plaisante.
Je ne sais rien faire d'autre
que servir du café.
La cambriole,
ce n'est pas mon domaine.
Et ces messieurs ?
Ce sont les fils de M. Kumazawa.
Je les connais
depuis qu'ils sont tout-petits.
Vous les suspectez aussi ?
Pas spécialement...
Bonjour !
Livraisons du Guépard !
Merci.
Veuillez apposer votre sceau ici.
Bien.
CAFÉ FURLONG
Merci pour tout !
Revenez à la fin des travaux.
Oui, monsieur !
Alors, t'en penses quoi ?
Après tout ce qu'il a dit.
Il est un peu louche.
Il n'a pas l'air
d'une mauvaise personne.
Et le jus était trop bon !
En effet,
il prendrait de gros risques
à s'attaquer au voisin.
Il a tourné ça en plaisanterie,
mais que pense-t-il réellement ?
Bah alors, c'est quoi ces têtes ?
- Madame !
- Tenez.
Une mandarine ?
Cadeau de la maison.
Qu'elles vous redonnent le sourire.
Et rentrez vite.
Oui, madame !
Bonjour, madame,
que prendrez-vous ?
Les jours passèrent sans
qu'il ne se passe quoi que ce soit.
Mais tandis que Conan
se creusait la tête,
le plan du cambrioleur progressait.
BIJOUTERIE KANEKO
Au final,
il n'y avait peut-être personne
pour tenter de la voler.
C'est possible.
Vous pensez ?
Moi, je trouve
que le patron du café est louche.
Et moi, je pense
que c'est les ouvriers !
Et si c'était
la dame des fruits et légumes ?
Le bijoutier pourrait aussi
créer une mise en scène.
Un faux cambriolage
pour toucher l'assurance.
T'es trop maligne, Ai !
C'est aussi une possibilité.
Ouvrons bien les yeux
pour empêcher tout crime !
Ouais !
Si rien ne s'était passé,
même Conan aurait laissé tomber.
Mais peu de temps après,
le jour fatidique arriva.
Conan !
Ayumi ?
Tiens Conan,
lis-le.
Ton journal ?
Merci beaucoup, Conan.
Grâce à toi, je pense avoir
bien réussi mon journal illustré.
Grâce à moi ?
T'as oublié ?
Tu m'as donné un conseil.
Porte ton regard aux alentours
et observe bien,
tu percevras la vérité.
Hein ?
Observe bien ce qui t'entoure
avec ton propre regard
et tu trouveras
quelque chose à dessiner.
J'ai dit ça, moi ?
Bah oui !
J'ai donc fait ce que t'as dit
et j'ai observé ce qui m'entourait
pour dessiner tel quel
ce que j'ai vu
et ce que j'ai ressenti.
Mais attends...
Qu'est-ce qu'il y a ?
Tu as vu quelque chose ?
Le voilà !
Il a quoi, ce dessin ?
C'est quand Michio
de la classe d'à côté...
C'est quoi, son nom de famille ?
Ogino, je crois.
- Dans le mille !
- Conan ?
Où est-ce que tu vas ?
FRUITS ET LÉGUMES OGINO
Qu'est-ce qui te prend, Conan ?
T'as l'air d'avoir
flairé une piste.
Exact.
Grâce à toi, Ayumi.
Hein ?
J'ai quelques vérifications à faire,
mais je crois que j'ai bon.
BIJOUTERIE KANEKO
J'y suis presque,
encore quelques mètres.
J'arrive, mes trésors.
BIJOUTERIE KANEKO
ANALYSE EN COURS
AUCUN SIGNAL
FRUITS ET LÉGUMES OGINO
C'est terminé.
Tu y étais presque, quel dommage.
Tu ne t'échapperas pas !
La police est déjà prévenue !
Merde !
Quand tu as découvert
cette montre de luxe
à la bijouterie Kaneko,
tu t'es renseigné
et tu as appris
que le café Furlong se rénovait.
Tu as alors imaginé un plan.
J'ai bon ?
M. le livreur du Guépard,
Yûji Fujioka.
Voici le plan que tu as monté :
les rénovations du café voisin
allaient faire du vacarme.
Il te servirait de camouflage
pour t'introduire
dans la bijouterie.
Tant que le café était en travaux,
le tapage n'éveillerait pas
les soupçons.
Mais tu devais libérer
le marché de fruits et légumes.
La discussion devant la bijouterie
t'a appris que la tenancière
aimait les jeux concours
et tu l'as expédiée à Hawaï
avec sa famille.
En lui faisant croire
qu'elle avait gagné.
Il pourrait l'écouler en douce
pour 70 millions de yens.
70 millions ?
Il pourrait en tirer plus du double
à des collectionneurs.
J'irais en vacances à Hawaï
si j'avais une telle somme !
D'ailleurs qui a gagné le concours
pour le voyage là-bas ?
On ne sait pas encore.
J'aimerais bien le gagner,
ce voyage.
Je suis bien d'accord.
Comment le sais-tu ?
D'où tu sors, toi ?
Tu n'as pas vu l'affiche ?
"Fermeture pour cause de voyage".
C'est marqué noir sur blanc !
Tu dois être crevé,
tu creusais le tunnel
depuis que la dame
est partie en voyage il y a 5 jours.
Bon sang !
Vous êtes qui, à la fin ?
Conan Edogawa.
Ayumi Yoshida !
Genta Kojima !
Mitsuhiko Tsuburaya !
Ensemble,
nous formons les Detective Boys !
Voilà.
Ainsi, l'affaire fut résolue.
Le voleur M. Fujioka fut arrêté
par l'inspecteur Takagi.
Conan avait compris
le plan du criminel
en regardant mes dessins
de Michio et des trois bâtiments.
Déduisant qu'il devait
connaître le quartier,
ses soupçons ont pesé
sur le livreur
qui discutait devant la bijouterie.
L'indice décisif a été
sa capacité à estimer
la valeur de l'objet au marché noir.
Conan a alors appelé
les Livraisons du Guépard
qui lui ont appris que M. Fujioka
était absent depuis 5 jours.
Conan m'a dit
que sans mon journal illustré,
il n'aurait pas pu
résoudre cette affaire !
Ce fut ainsi
ma première contribution
au sein des Detective Boys !
Voilà donc comment nous,
les Detective boys,
avons empêché le cambriolage
d'une bijouterie !
VICTOIRE DES DETECTIVE BOYS
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
AGENCE MÔRI
En récompense,
l'inspecteur Takagi nous a invité
à manger au Poirot.
Bon appétit !
Je n'ai jamais dit
que c'était à volonté, les enfants.
Mais tu préfères à volonté,
hein Ayumi ?
Forcément...