Lui seul peut encore m'aider.
Vous vous rendez
à l'agence Môri ?
Vous marmonniez
en regardant la fenêtre.
M. Môri est mon tuteur et
je suis plus ou moins son disciple.
Est-il vraiment...
capable de résoudre
n'importe quelle affaire
comme on le dit ?
Je peux élucider n'importe quoi
en un rien de temps,
vous pouvez compter sur moi.
Je vous en prie,
je veux trouver le coupable
de ce crime.
Le meurtre lors du cambriolage
de la semaine dernière.
- Je me rappelle...
- C'est arrivé le mercredi.
M. Raita Ôide, un employé de 58 ans,
est décédé à son domicile
suite à un coup violent à la tête
et 300 000 yens ont été dérobés.
Dix jours plus tard,
le coupable reste introuvable.
Va jouer ailleurs, sale gosse.
Laisse-moi participer,
c'est moi qui l'ai fait monter.
Pas vrai, M. Ôide ?
Euh... oui.
Vous vous appelez "Ôide" ?
Mais alors...
Oui, je suis Fusaya Ôide,
le fils de Raita Ôide.
Mon père...
Mon père a été...
tué par ma faute.
Par votre faute ?
Que voulez-vous dire ?
Des questions révélatrices
pour un raisonnement miraculeux.
Une famille en détresse,
qui a lancé l'engrenage tragique ?
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Masatomo Sudô
Directeur artistique :
Junichi Higashi
Musique : Katsuo Ôno
Générique d'ouverture :
"Just believe you"
Éditeur : Terumitsu Okada
Projet initial :
Takenori Ichihara, Naota Machida
Producteurs : Isato Yonekura,
Kiyoaki Terashima
Chefs producteurs :
Kana Sasaki, Keiichi Ishiyama
Réalisateurs : Yasuichiro Yamamoto,
Nobuharu Kamanaka
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Tragédie automatique (1re partie)
Mon père était
quelqu'un de très droit.
J'ai fait pas mal de bêtises
à une époque
et maintenant,
j'ai du mal à trouver un emploi.
Il y a quelques jours,
ma sœur s'est fiancée
avec le fils
d'une famille très riche.
Un vieux pote
a flairé l'occasion de l'extorquer
et est venu vers moi.
Je ne voulais pas causer
de tort à ma sœur,
alors j'ai voulu prendre le large.
Le matin du meurtre,
ma mère et ma sœur
sont sorties ensemble.
J'allais en profiter.
Fusaya ?
Fusaya !
On sort, avec maman !
Il doit encore dormir.
Oui, apparemment.
Mon père était au travail,
j'étais donc seul à la maison.
C'était une chance en or.
Mais c'est alors...
Papa ?
Pourquoi tu rentres si tôt ?
Ah, Fusaya.
En fait, j'ai pris ma journée.
Je voulais qu'on parle
de ton avenir, tous les deux.
T'as fait ça pour moi...
J'étais heureux à en pleurer
mais ma décision était prise.
Tiens ?
Tu comptais aller quelque part ?
Je m'en vais, je quitte la maison.
Je m'en vais, je pars !
J'étouffe chaque fois
que je te vois !
Comment ?
Espèce d'ingrat, répète-moi ça !
C'est une période importante,
tu le sais bien !
Pense un peu à ta famille,
bon sang !
Tu veux ruiner le mariage d'An ?
Quand est-ce que tu vas grandir ?
Occupe-toi de tes oignons !
On s'est un peu disputés
mais j'ai coupé court
en fuyant la maison.
Fusaya, où est-ce que tu vas ?
Fusaya !
Ma sœur et ma mère
m'ont raconté la suite.
Elles sont rentrées
en début d'après-midi.
Séparons-nous.
Ensuite, vers 15 h 30...
Allô, c'est moi,
je suis repassé à la maison.
Alors ?
Quelqu'un l'a aperçu ?
Il les a appelées de la maison,
ce fut son dernier appel.
Et à 16 h 30...
Ma mère et ma sœur l'ont trouvé
en revenant à la maison.
D'habitude,
il n'est jamais rentré si tôt.
Il avait pris un congé pour moi
et le cambrioleur n'aurait pas agi
si j'étais resté.
Mon père est mort par ma faute.
Et j'ai causé du tort à ma sœur
car son projet de mariage
a été repoussé
jusqu'à ce qu'on trouve le coupable.
Je ruine tout ce qui m'entoure,
j'ai lancé cet engrenage tragique.
Ne dites pas ça...
Il a raison.
Regardez, là-bas.
Ma mère et ma sœur
distribuent des tracts.
Elles espèrent trouver un témoin
qui aurait vu le coupable.
Elles cherchent donc
de nouvelles infos.
Maman ! Satsuki !
C'est toi, Fusaya ?
Tu vas bien ?
Tu dois te reposer.
Elle semble à bout de forces.
Elle ne doit plus en dormir.
C'est qui, cette nana ?
T'as vu son sourire narquois ?
Elle connaît peut-être la famille.
Je vais l'accompagner à l'hôpital.
Moi aussi, son état m'inquiète.
On se retrouve plus tard chez vous.
Oui, s'il vous plaît.
Maintenant c'est sa mère
qui s'effondre...
On doit vite trouver le coupable.
COMMISSARIAT
Un cambriolage ayant mal tourné ?
Oui.
Le domicile des Ôide a été appelé
peu avant 16 h 30
depuis une cabine téléphonique,
peut-être par le cambrioleur.
Pour savoir si la maison était vide.
Exact.
Et M. Raita Ôide n'a pas répondu
à cet appel.
Laissant croire
qu'il n'y avait personne.
Oui, le voleur semble
avoir crocheté la porte.
Vraiment ?
Regardez donc.
Il serait alors tombé sur M. Ôide
et l'aurait agressé.
Mais tonton...
Chut !
Cependant,
nous n'avons pas encore retrouvé
l'arme contondante anguleuse
qui a frappé M. Ôide à la tête.
Le coupable a dû l'emporter.
Une "arme contondante anguleuse" ?
Voilà donc l'arme du crime...
Vous avez déjà des suspects ?
J'ai fait le tour des crocheteurs
avec des casiers mais...
Dis, tonton,
un cambrioleur opérant
par crochetage
irait vraiment
jusqu'à commettre un meurtre ?
Il a dû paniquer
et frapper sans réfléchir.
Mais quand même,
le cambrioleur
aurait préparé une arme
et se serait enfui avec ?
T'es fatiguant, toi.
J'allais y réfléchir...
Pardon de vous avoir fait attendre.
Ma mère va être
hospitalisée deux ou trois jours.
Ma famille est dans un piteux état.
- Fusaya.
- Oui ?
Vous avez parlé
d'un "engrenage tragique",
c'est le coupable qui l'a lancé,
pas vous.
Dix jours ont passé,
mais fouillons la scène !
Il y a de bonnes chances
qu'il reste un indice.
C'est dans ce salon
que c'est arrivé.
Partons
à la chasse aux indices !
Montrez-vous, les indices !
Hé, les indices !
FUSAYA
AN
Une petite pause.
Dites, Fusaya...
Quoi donc ?
Cette porte, là,
elle a l'air neuve
par rapport aux murs.
On l'a changée
il y a environ un mois.
Et alors ?
Crocheter une porte,
c'est tout un art,
c'est plus simple d'entrer
avec une clé.
Fusaya !
Oui ?
Qui a changé votre porte ?
Un entreprise non-loin d'ici
nommée Tebai Travaux.
Je vois...
Alors la porte a été changée
par ce Yasushi Taira,
c'est bien ça ?
Était-il en intervention
la semaine dernière,
le mercredi, il y a dix jours ?
Laissez-moi vérifier.
Ce jour-là...
Il avait pris un congé.
D'accord, merci beaucoup.
Pardon ?
Il a payé ses loyers d'un coup ?
Oui,
il avait 280 000 yens en liquide.
Est-ce arrivé il y a dix jours ?
Oui, je crois bien.
Ce serait lui ?
C'est tout vu.
Yasushi Taira, c'est bien ça ?
Mon nom est Môri,
je suis détective privé.
Le célèbre détective ?
J'aurais quelques questions
sur le cambriolage meurtrier
d'il y a dix jours.
Eh bien, vous voyez,
je suis un peu occupé, donc...
Euh, comment dire... Vous voyez ?
Hé !
Saligaud !
Reviens là !
Où est-ce qu'il est passé,
ce malandrin ?
Hé, monsieur,
tu ferais mieux de vider ton sac.
Tu devrais écouter le garçon.
Fini de jouer à chat,
tu vas répondre à mes questions.
T'as payé en utilisant l'argent volé,
c'est ça ?
Ça faisait quatre mois
de loyer de retard.
Euh... eh bien...
J'ai gagné à la loterie et...
Tu as fait un double des clés
en changeant la porte
et tu t'en es servi
pour entrer chez les Ôide.
J'ai bon ?
Euh...
À ce sujet...
Les traces sur la serrure
de l'entrée étaient une diversion
pour faire croire
que tu étais entré par là
et éloigner l'attention
de la porte arrière.
Un grand classique éculé.
Alors, où se trouve l'arme ?
J'en sais rien !
Vous vous trompez !
Ah oui ?
Je vais tout avouer,
je vous dirai tout !
Alors prouvez mon innocence !
Comment ?
Vous m'avez percé à jour,
j'avais des problèmes d'argent
alors je les ai cambriolés.
Votre correspondant
n'est pas disponible,
veuillez laisser...
ÔIDE
J'ai vérifié leur absence
et je suis entré discrètement
avec le double.
C'est alors
que je l'ai trouvé
assoupi au sol.
Juste ici !
Je vois...
M. Raita n'aurait pas décroché
car il dormait ?
C'est ça ! Malgré ça,
j'ai décidé de continuer
sans le réveiller.
J'ai volé l'argent,
abîmé la serrure de l'entrée
et je suis parti.
Vers quelle heure ?
Eh bien...
Il est maintenant 16 h 30,
prudence sur le chemin
de la maison, les enfants.
Un peu plus de 16 h 30,
l'annonce est passée.
Raita serait mort
plus ou moins au même moment.
As-tu verrouillé la porte en sortant ?
Bien sûr que non,
je n'avais pas la clé de l'entrée.
Quelqu'un a dû entrer après moi !
D'après vous, ce serait donc
deux crimes différents,
un cambriolage et un meurtre ?
Oui, c'est exactement ça !
Tout de même,
qu'un meurtrier arrive juste après,
ça fait gros comme coïncidence.
Mais je n'ai ni apporté
ni emporté l'arme !
Une preuve de cela ?
C'est à vous, le détective,
de cogiter pour la trouver !
L'arme du crime...
Nous allons emmener notre témoin
au commissariat.
M. Môri.
Laissons faire la police,
il finira peut-être par avouer.
Vous pensez vraiment
que c'est lui, le meurtrier ?
S'il y avait la moindre chance
que ce soit un autre,
ce ne serait pas la police
mais vous seul
qui pourriez le trouver.
Alors...
En effet,
s'il y a un autre criminel
qui a su tromper
l'enquête de police,
il vous faudra bien Kogorô Môri
pour le trouver !
Merci !
Vraiment ?
Mais on a strictement aucun suspect.
Côté mobile du crime, la vengeance
est la piste classique.
Puis-je parler
à votre sœur et à votre mère ?
Bien sûr,
allons à l'hôpital.
Laissons-le faire.
Je ne pense pas non plus
que ce Taira soit le coupable.
Cette affaire a sûrement
une face cachée.
Quelqu'un de votre entourage saurait
si quelqu'un en voulait à Raita ?
Il était très méfiant
envers les autres, t'es d'accord ?
Oui, je dirais même trop.
Est-ce que cela a déjà
posé problème ?
Il n'était pas très emballé
par mes fiançailles.
Il disait que dans une famille riche,
mes relations sociales
allaient se dégrader.
Il se faisait trop de souci.
Mais cette histoire était réglée,
il en riait en disant
qu'il s'était inquiété pour rien.
Une autre question,
qui savait que Raita
était chez lui ce jour-là ?
Que nous trois, à priori.
Mais il en a peut-être
parlé à d'autres.
Ce jour-là vers 16 h 30,
vous cherchiez Fusaya
avec votre mère, c'est bien ça ?
Oui, mais on s'est séparées.
D'accord, je vois.
Mais vous êtes rentrées ensemble ?
Oui, on s'est retrouvées le soir
quand on a jeté l'éponge.
D'accord.
Qui t'a permis
de poser des questions ?
Quoi qu'il en soit,
vous pouvez compter sur moi.
Je trouverai cet affreux meurtrier.
Prenez soin de vous,
au revoir.
Il va régler l'affaire
en un clin d'œil.
On dirait bien, oui.
Ça faisait longtemps
que je ne t'avais pas vu sourire.
Toi aussi...
C'est quoi, cette tête ?
Non, je...
On va enfin pouvoir stopper
l'engrenage tragique
lancé dans notre famille.
Oui,
si papa a approuvé mes fiançailles,
je dois vite préparer mon mariage.
Je dois le faire en sa mémoire.
Il ne reste plus
qu'à assurer ton avenir, Fusaya...
Je vais faire de mon mieux
pour trouver une solution.
En fait, tu étais sérieux
quand tu as dit que le célèbre Môri
avait accepté l'affaire.
Quoi ? Tu ne l'as pas cru ?
On en a appris des choses,
hein, tonton.
Ces trois-là étaient
les seuls à savoir
que M. Ôide était chez lui.
De plus, il avait des doutes
sur les fiançailles de sa fille,
mais seule la mère savait
qu'il avait changé d'avis.
Et puis, quand il a été tué,
sa fille et sa femme s'étaient
séparées pour chercher Fusaya.
Une petite minute...
L'idée me déplaît mais...
Imaginons que la mère
soit rentrée en douce dans le but
de supprimer l'obstacle
au mariage de sa fille.
Et si sa santé fragile
était du pipeau ?
Ah bon...
Elle est vraiment affaiblie
par son état nerveux.
Aurait-elle pu se mettre
volontairement dans cet état ?
Excusez-moi mais même à vous,
je ne peux en dire plus
car je suis tenu au secret médical.
Je me suis fait des idées.
L'angoisse d'être découverte
aurait aussi pu la ronger ainsi.
Flûte, l'illumination ne vient pas !
Allons dîner et puis on rentre !
Je voudrais des sushis !
Pas trop chers, alors !
Radin...
Tu prendras le menu enfant !
Allons au resto habituel !
Encore ?
Quoi ?
J'ai cru qu'on nous observait.
Mais j'ai dû rêver !
Ce gosse, je vous jure...
Allez, en route.
J'arrive.
Qu'est-ce qui a donc lancé
l'engrenage tragique
dans la famille Ôide ?
Pourquoi ce jour-là
M. Raita a été tué alors
qu'il était fortuitement chez lui ?
Je compte bien le découvrir !
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara