À la demande de Fusaya Ôide,
nous avons cherché
l'assassin de son père, Raita.
Nous avons découvert
qu'un cambrioleur
nommé Yasushi Taira
s'était introduit chez eux
vers l'heure de sa mort.
Mais ce dernier
a clamé qu'il avait seulement
volé de l'argent.
Alors est-ce bien lui,
le meurtrier qui a lancé
cet engrenage tragique
chez les Ôide ?
Ou bien alors...
C'est toi, Fusaya.
Où t'étais passé ?
On est presque arrivés.
Où tu comptes aller comme ça ?
Viens là, deux minutes.
Ne te moque pas,
je suis déterminé.
Allez,
j'y vais.
Papa...
Des questions révélatrices
pour un raisonnement miraculeux.
Tragédies en cascade,
trouvons le coupable
et stoppons l'engrenage !
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Masatomo Sudô
Directeur artistique :
Junichi Higashi
Musique : Katsuo Ôno
Générique d'ouverture :
"Just believe you"
Éditeur : Terumitsu Okada
Projet initial :
Takenori Ichihara, Naota Machida
Producteurs : Isato Yonekura,
Kiyoaki Terashima
Chefs producteurs :
Kana Sasaki, Keiichi Ishiyama
Réalisateurs : Yasuichiro Yamamoto,
Nobuharu Kamanaka
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Tragédie automatique (2e partie)
Si c'était un meurtre prémédité
visant Raita Ôide,
le témoignage de ce Taira
m'interroge.
Je l'ai trouvé
assoupi au sol, juste ici !
Surtout cette partie.
Mais oui !
Allez !
T'as eu une révélation ?
Non,
donc on retourne chez les Ôide.
Ah bon...
Je trouverai forcément
l'inspiration sur place !
J'y ai déjà découvert que
Yasushi Taira était le cambrioleur.
Pourquoi on prend le train
au lieu de louer une voiture ?
Eh bien,
"la chance doit me sourire
si je prends les transports" !
Un horoscope ?
C'était ça qu'il lisait
avec un air grave ?
En prenant le train, je vais
peut-être vite régler cette affaire.
Bien et maintenant...
Fusaya ?
M. Môri ? Que faites-vous ici ?
Je voulais inspecter
la pièce à nouveau.
Je vois,
prenez mes clés alors,
ma sœur est à l'hôpital.
Merci bien.
Dites,
vous êtes tiré à quatre épingles.
Vous avez un rencard ?
Non,
j'ai un entretien d'embauche.
Votre cravate...
Mon père s'est toujours inquiété
que je ne trouve pas d'emploi...
Je voulais en trouver un
en sa mémoire.
Je les ai priés de me recevoir
même si on est le week-end.
Ta détermination les touchera,
pour sûr.
C'est clair !
C'est gentil, merci.
Il ne restera plus
qu'à trouver son assassin.
Laisse l'enquête
au grand Kogorô Môri
et concentre-toi sur ton entretien.
M. Môri...
Maintenant qu'on y est...
L'illumination ne vient pas.
Bon sang !
C'est quand même étrange.
Quoi donc ?
Quand Taira est entré
pour les cambrioler,
Raita Ôide dormait ici
sur le plancher.
Hein ?
Pourquoi par terre
alors qu'il y a un canapé ?
Il a dû avoir très sommeil
d'un coup.
Je fais pareil quand je rentre
après un coup de trop.
Mais il a passé la journée
à chercher Fusaya donc bon...
Il a dû boire pour oublier.
Tout le monde n'est pas comme toi.
Il était peut-être très fatigué,
ou alors...
des somnifères !
Le criminel lui en aurait
fait prendre
avant l'arrivée de Yasushi Taira !
Il se préparait à le tuer
quand alors,
Taira est entré.
L'assassin s'est caché
et a attendu
et quand il a vu Taira s'en aller...
Il a frappé Raita,
accomplissant ainsi son méfait !
Mais pourquoi s'embêter
à le faire dormir ?
Car sa victime se serait défendue.
Le coupable n'est donc pas costaud.
Comme une femme ?
Je ne préfère pas y penser,
mais c'est une possibilité.
Une femme ? Mais alors...
Dans ce cas, pas le choix !
Tonton !
Direction l'hôpital !
Tu retournes toi aussi
sur cette piste.
HÔPITAL CENTRAL TEBAI
Une femme, vous dites ?
Oui, avec qui Raita
aurait eu des accrochages.
Une jeune femme.
De qui tu parles ?
Rappelle-toi, la fille louche
près de la gare.
Tu parlais de cette femme-ci...
Qui croyais-tu que c'était ?
Non, personne.
Une fille de votre âge
avec des lunettes de soleil
et un grain de beauté ici.
Ce ne serait pas Kuremi ?
Vous la connaissez ?
Oui.
C'est Kuremi Soho,
on était ensemble au collège.
Elle est venue nous rendre visite
hier soir.
C'est donc votre amie
et elle était là hier soir.
Oui, je l'ai croisée il y a peu et
lui ai annoncé mes fiançailles,
elle était ravie pour moi.
Où puis-je trouver
cette Kuremi Soho ?
Une seconde,
elle m'a donné sa carte de visite,
tenez.
Merci.
"Pharmacienne" ?
Elle pouvait
se procurer du somnifère !
Merci pour votre aide.
Sur ce,
je vous laisse.
Mais tonton, attends !
Que veut-il à Kuremi ?
Peut-être qu'il a besoin
de son aide.
Le jour du crime,
vous avez trouvé Raita
dans le salon
en colère après Fusaya
quand vous êtes revenues à 12 h ?
Il était dans l'entrée
et non dans le salon.
Il fulminait
en raccrochant l'étagère.
Mais le départ de Fusaya
lui a fait un sacré choc.
Tu te rappelles
de son dernier coup de téléphone ?
Qu'avait-il ?
Il nous a demandé
si on avait trouvé Fusaya.
Je vois, alors personne ne l'a vu...
Désolé,
je me sens fatigué d'un coup.
Je vous laisse chercher.
Allô ? Papa ?
Sa voix était éteinte,
il avait l'air très abattu.
Il a passé ce dernier appel
vers quelle heure déjà ?
Vers 15 h 30.
- Un problème ?
- Ah, euh... non.
Je vais transmettre à tonton.
Au revoir !
PHARMACIE TEBAI OUEST
Prenez soin de vous.
Merci.
Personne suivante.
Êtes-vous Kuremi Soho ?
Je vois que vous
vous souvenez de moi.
Je suppose que vous savez donc
qui je suis.
Mlle Soho,
vous avez appris d'An Ôide
croisée par hasard
qu'elle s'était fiancée
avec le fils d'une riche famille.
Jalouse qu'elle ait trouvé
un si bon parti,
vous avez voulu
qu'il lui arrive malheur.
Bizarre, ce meurtrier.
En faisant en sorte que son père
soit assassiné !
Vous êtes entrée chez les Ôide
ce jour-là,
vous avez fait prendre à Raita
du somnifère pris à votre travail.
L'envie soudaine de dormir
qui a pris Raita
serait due à un somnifère.
Il devait donc dormir
peu après 16 h.
Mais trente minutes ont passé
avant son meurtre.
Pourquoi l'assassin
n'est pas passé à l'action
alors qu'il avait
réussi à l'endormir ?
Pourquoi ce délai
de trente minutes ?
Quelle poisse
qu'il m'arrive un tel accident !
Enfin grâce à ça,
j'ai eu des sous de la famille.
Oui enfin,
tu aurais pu en mourir !
T'as quand même eu
une commotion cérébrale !
Alors vous me voyez comme ça ?
J'étais jalouse, c'est vrai,
et je me suis dit :
bien fait pour elle.
J'ai ri quand j'ai vu
qu'elle vous avait embauché.
La pauvre, elle a dû vous prendre
pour un détective réputé !
Mais en fait,
vous êtes un charlatan !
Comment ?
Je n'irai pas commettre un crime
pour si peu !
Ne me prenez pas pour une idiote.
Alors pourquoi êtes-vous
apparue plusieurs fois hier ?
C'est un crime maintenant,
de les visiter à l'hôpital ?
Votre comportement reste suspect !
Ne me traitez pas de criminelle
sans preuve.
Dans ce cas,
aidez-moi dans mon enquête !
Vous êtes lourd !
Je vais vous donner une info
et vous dégagerez, OK ?
Laquelle ?
J'ai vu un type suspect
sortir de chez eux vers 16 h 30
quand l'annonce retentissait.
Comment ? Décrivez-le !
Un type petit, frisé,
avec un long nez et un chapeau.
Un homme petit aux cheveux frisés,
avec un long nez et un chapeau...
C'est carrément Taira.
Quoi ?
Ce n'est pas lui le meurtrier ?
Cette info devait m'assurer
de la reconnaissance de la famille.
Attendez, cet homme
portait-il un gros sac ?
Un sac ?
Non, il portait seulement
un petit sac en bandoulière.
Il n'a donc pas emporté
l'arme du crime.
Il serait vraiment innocent.
C'est bon, vous êtes content ?
Alors au boulot
pour trouver le vrai coupable,
M. le grand détective.
À plus.
Bon sang !
COMMISSARIAT
Le rapport d'autopsie ?
Oui, il m'a demandé
de vite vérifier.
Si c'est M. Môri qui le demande
je veux bien,
mais tu arriveras à le lire ?
Je saurai transmettre
ce qu'il faut à tonton !
Vraiment ?
UNE BLESSURE CONTONDANTE
C'est bien ça.
Celui qui a lancé l'engrenage
tragique chez les Ôide est...
C'est vrai ?
Oui, ils m'ont embauché.
C'est super !
Papa serait heureux...
Tu es venu aussi, Fusaya.
Pardon, je t'ai réveillée ?
Non, ça va.
Je rêvais justement de toi.
On fêtait ton nouvel emploi.
Le rêve est devenu réalité !
Hein ? Tu veux dire...
Oui, j'ai trouvé un emploi.
Comme je suis heureuse !
Allô ? Oui ?
Vous en êtes sûr ? D'accord.
Bien, j'arrive tout de suite !
Qu'y a-t-il ?
C'était M. Môri,
il a trouvé le coupable !
J'ai bien fait de faire appel à lui.
Avec ton mariage et mon emploi,
cette révélation arrêtera
l'engrenage tragique.
Je vais le retrouver !
Tu crois que c'est vrai ?
Il ne s'est même pas
passé une journée.
C'est un super détective,
après tout.
Tu as raison.
Ça valait le coup de le contacter
et de prier les dieux.
Qu'est-ce que tu racontes ?
On se retrouve chez vous.
ÔIDE
Où t'étais passé ?
Et toi, comment ça s'est passé
avec cette fille ?
Elle est suspecte
mais je n'ai aucune preuve.
Ah bon...
En parlant de preuve,
il n'y avait aucune trace
de somnifère dans le corps de Raita,
ni d'alcool d'ailleurs.
Comment ?
Mon scénario ne tient plus, alors !
Et d'ailleurs,
comment tu sais ça, toi ?
L'inspecteur Tagiri
m'a demandé de te le dire.
M. Môri !
Vous êtes fidèle à votre réputation !
Qui est donc le meurtrier ?
Eh bien, comment dire,
je n'ai pas encore...
M. Môri ?
Le fameux "Kogorô l'Endormi" !
Je vais vous expliquer
mon raisonnement.
Concernant le criminel
qui se serait introduit
pour tuer votre père.
Sachez que depuis le début,
il n'a jamais existé.
Que voulez-vous dire ?
Avant de vous révéler la vérité,
confirmez-moi une chose.
Le matin de sa mort,
votre père est rentré
alors que vous alliez partir
pour ne pas causer d'ennuis
à votre sœur et son fiancé.
Il était revenu
pour parler avec vous
et vous vous êtes disputés.
En effet,
mais pourquoi reparler de ça ?
Vous vous êtes disputés violemment ?
Par exemple...
Il fulminait
en raccrochant l'étagère.
Cette étagère suspendue,
elle ne serait pas tombée ?
On se disputait et je l'ai poussé.
Il s'est cogné le dos contre le mur
et le choc l'a fait tomber.
J'en ai profité pour filer dehors.
Vers 10 h du matin ?
En effet.
Mais que vouliez-vous dire par
"le meurtrier n'existe pas" ?
Vous avez appris la cause du décès ?
Oui,
mais je ne connaissais pas le terme.
Hématome épidural sévère.
Oui, je crois que c'était ça.
C'est une pathologie sournoise
car il y a un décalage
entre le coup à la tête et la mort.
Après un choc à la tête,
la victime s'évanouit
du traumatisme crânien
puis se réveille
comme si de rien n'était.
C'est la période de lucidité,
appelée "intervalle lucide".
Elle dure entre 3 et 6 heures.
La victime commence ensuite
à perdre conscience
et décède ainsi en décalé.
C'était le cas de mon père ?
Certainement, en effet.
Non, vous voulez dire que...
Pense un peu à ta famille,
bon sang !
Ici même,
vous vous êtes bousculés.
L'étagère fut renversée
et l'angle heurta la tête de Raita,
engendrant un hématome épidural.
Raita a dû perdre connaissance
mais il s'est réveillé
lors de l'intervalle lucide.
Fusaya !
Il a remis l'étagère
et vous a cherché
avec votre famille.
Il a continué ainsi
avant d'avoir sommeil
en pleine perte de conscience.
Sans remarquer
l'arrivée du cambrioleur.
Il est maintenant 16 h 30,
prudence sur le chemin
de la maison, les enfants.
Il est alors décédé.
Mais ce n'est
qu'une hypothèse parmi d'autres.
Il y a peut-être un criminel
qui est entré
après le voleur
et qui a frappé et tué mon père !
C'est impossible.
Il n'avait
qu'une seule blessure à la tête
ayant entraîné sa mort.
J'ai inspecté l'étagère à l'instant
et elle correspond à la blessure.
C'est la vérité, Fusaya.
Mais alors...
celui qui a causé sa mort,
c'est moi.
Je suis allée prier hier
et ce matin à cet autel.
J'ai fait une prière pour que M. Môri
trouve le meurtrier.
Elle a été exaucée.
Nous allons enfin pouvoir
préparer ton mariage.
Fusaya a trouvé sa voie, lui aussi,
et tu sortiras de l'hôpital demain.
La lumière revient enfin
dans notre famille.
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
Je vais vous sauver...
Le grand Kogorô...
Je le jure...
M. Môri, c'est à moi
de stopper cet engrenage tragique.
Le choix est vôtre, Fusaya.
Merci pour tout.
Pour mon père,
ma sœur et ma mère...
Pour toute ma famille...
Je dois le faire.
COMMISSARIAT DE TEBAI
Le grand détective...
Allez, tonton !
Il n'y aura bientôt plus de train !
Allez, dépêche-toi de te réveiller !
On se demande où est la chance
promise par son horoscope !
Allez, bouge !