Et tu vois, leurs donuts sont faits
avec de la pulpe de soja.
Ils sont donc allégés en sucre !
En plus,
il paraît qu'ils sont très jolis.
Mais c'est frit dans l'huile, non ?
Ça doit faire grossir.
Il y a un trou au milieu
donc ça va !
Sans sucre,
c'est faible en calories !
Tu grossiras quand même
si t'en manges trop.
Voilà, on y est.
Alors ? Ce café a du style, non ?
CAFÉ JAPONAIS
Des questions révélatrices
pour un raisonnement miraculeux.
Un café à donuts branché,
les révélations
de la lycéenne détective !
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Masatomo Sudô
Directeur artistique :
Junichi Higashi
Musique : Katsuo Ôno
Générique d'ouverture :
"Just believe you"
Éditeur : Terumitsu Okada
Projet initial :
Takenori Ichihara, Naota Machida
Producteurs : Isato Yonekura,
Kiyoaki Terashima
Chefs producteurs :
Kana Sasaki, Keiichi Ishiyama
Réalisateurs : Yasuichiro Yamamoto,
Nobuharu Kamanaka
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Trouble au café traditionnel
Le jardin est superbe.
Ah ça, oui.
C'est beau.
C'est clair, et du coup
c'est certain,
on va se régaler les yeux.
Je ne vous le fais pas dire.
Notre jardin est entretenu
avec passion
par Sakai, un de mes employés.
Il est magnifique,
j'en suis très fier.
Oui, c'est du beau travail.
Merci du compliment.
Monsieur,
vous travaillez ici ?
J'ai oublié de me présenter,
mon nom est Tomita,
je suis le patron.
Laissez-moi vous mener
à votre table.
Après vous.
Voyons voir,
que vais-je prendre ?
Tu n'étais pas venue
pour les donuts ?
Bien sûr, mais pas seulement !
Que prendrez-vous ?
Quelle est
la recommandation du chef ?
Notre spécialité est bien sûr
le donut à la pulpe de soja.
Allégé en sucre,
il est servi bien frais
car fait sur commande.
En tout cas,
la boutique a vite
fait parler d'elle
mais sa popularité
semble déjà passée.
Patron,
j'ai sorti la pulpe de la réserve.
D'accord, merci.
Voilà, j'ai choisi !
Alors je vais prendre
un thé Darjeeling,
un donut légume en saumure
et crème,
deux au thé maccha mayonnaise
et deux choco-dream.
Et puis un donut nature
et un parfait au sirop de canne.
Et toi, Ran ?
Hum,
je vais prendre la même chose.
"La même chose" ? Vraiment ?
Tu veux un jus d'orange,
Conan ?
Euh... oui.
Voici votre commande.
C'est trop beau !
Ç'a l'air trop bon !
Tu trouves aussi, Ran ?
Oui, c'est vrai.
Mais on a peut-être
trop commandé.
Allez, passons à la dégustation !
Je te laisse la boutique.
D'accord.
Bon courage.
Comptez sur moi.
Conan ?
Un problème ?
Je n'arrive pas à choisir
lequel manger.
Tu veux goûter celui-là ?
J'ai mordu dedans,
il est bon.
Attends, mais alors,
elle vient de le croquer...
Tiens, ouvre grand !
C'est un baiser indirect...
Tu vois ? C'est super bon.
Oui.
C'est moins lourd
que je ne le pensais.
Oui, ça se mange sans faim.
Après le sucré
vient le goût acidulé et salé.
Oui !
Ça donne faim
de les entendre frire.
Dis...
Quoi, Sonoko ?
Regarde, Ran,
ce monsieur est étrange.
C'est vrai,
il regarde partout fébrilement.
Et puis,
ce client est bizarre aussi.
On dirait qu'il étudie les donuts
au lieu de les manger.
Il n'y a pas un seul client normal,
en fait.
C'était quoi,
cette espèce de "bip" ?
Oui, quelque chose a sonné.
Je vais vous débarrasser.
J'ai bien mangé !
Je n'en peux plus !
Tu t'es goinfrée, Sonoko.
Et il semble
que je ne sois pas la seule.
Il a dû vraiment abuser.
Arrivera-t-il jusqu'aux toilettes ?
CAFÉ JAPONAIS
En tout cas,
c'était vraiment pas mal.
Du haut niveau malgré
la faible teneur en sucre.
Mais ça reste de la friture
alors niveau calories...
Ne t'inquiète pas,
ce n'est pas allégé pour rien.
Quoi ?
Conan ?
Qu'y a-t-il ?
C'est horrible !
Le patron, il...
Tout va bien ?
Patron ?
Hé gamin,
que se passe-t-il ?
Le patron est écroulé
dans les toilettes.
Quoi ?
On l'aurait frappé ?
Sûrement avec cette serpillière.
Et des gants
pour ne pas laisser d'empreintes.
Ou alors...
Commençons par appeler
les secours et la police !
Tu as raison.
La victime
est Satoshi Tomita,
le propriétaire.
Il a été frappé à la tête
dans les toilettes du café.
Il y avait seulement
ces personnes dans l'établissement.
Encore vous ?
Désolés...
Veuillez me donner vos noms,
s'il vous plaît.
Oui, je m'appelle Chitose Sakai,
je suis étudiant.
Je travaille ici
comme vous le voyez.
Je suis Yoshihisa Furukawa,
je prenais un café ici
par pur hasard.
Je n'ai rien de suspect,
croyez-moi.
Je suis Kenji Nonaka,
je gère un café dans le quartier.
Ah mais d'ailleurs,
vous venez souvent nous espionner
et voler nos recettes.
Qu'est-ce que vous racontez ?
Je crée moi-même
toutes nos recettes !
On s'en fiche de vos histoires !
Vous pensez que le coupable
est parmi nous, c'est ça ?
Je n'ai encore rien dit de tel.
Nous voulions simplement
vous entendre.
Il aurait fallu passer ici
devant tout le monde
pour aller frapper le patron
aux toilettes, n'est-ce pas ?
Oui, en effet.
La seule personne à avoir
quitté la pièce...
c'est M. Nonaka, en fait.
Attendez une minute,
je n'ai rien fait !
Mais vous êtes le seul
à avoir quitté votre siège.
J'ai simplement
voulu aller aux toilettes.
Et puis, M. Furukawa
me semble bien plus louche que moi !
Il est très nerveux
depuis qu'il est entré !
Mais pas du tout,
ce n'est pas vrai !
Allons,
un peu de calme.
Dites-nous chacun votre tour
ce que vous avez fait
depuis le départ du gérant.
Je faisais frire des donuts
en cuisine.
Je ne suis pas entré dans la salle
une seule fois.
C'est vrai,
on entendait le bruit
de la cuisson des donuts.
Moi, je suis resté à ma table
tout du long.
Tout le monde
peut en témoigner.
Est-ce vrai ?
Oui, il n'y a pas de doute,
nous l'avons vu.
Et vous, M. Nonaka ?
Eh bien,
je suis bien allé aux toilettes
mais le patron était déjà au sol
quand je suis entré.
En bref,
lorsque l'incident est arrivé,
vous étiez le seul
à avoir quitté votre place.
Et alors ?
Je n'ai rien fait, point barre !
Mais vous gérez un café concurrent,
non ?
Pas du tout, ils font des donuts
et moi je fais des gaufres !
Ça n'a rien à voir !
C'est si différent ?
Oui, dans un sens...
Excusez-moi.
Qu'y a-t-il ?
Compris.
Nous allons vous faire attendre
dans une autre pièce,
suivez-nous.
Les indices et témoignages
pointent M. Nonaka du doigt.
Mais doit-on vraiment y croire ?
Inspecteur Meguri,
nous les avons interrogés.
Déjà,
au sujet du café
géré par M. Nonaka.
Ses ventes sont plutôt mauvaises.
À ce rythme,
il ne tiendra plus
que quelques mois.
NONAKA
Concernant M. Furukawa,
il a été en conflit avec M. Tomita
pour des questions d'argent.
Ils ont tous les deux un mobile.
Enfin,
au sujet de l'employé M. Sakai,
il s'entendait mal avec son patron.
Pour les gants laissés sur place,
ce seraient ceux de M. Nonaka,
d'après le témoignage de M. Sakai.
Comment ?
M. Nonaka est un habitué du café,
M. Sakai se souvient
qu'il portait toujours ces gants.
Les gants de la seule personne
n'ayant pas d'alibi.
Affaire résolue ?
Si l'alibi de M. Nonaka ne tient pas,
je pense que c'est le cas.
J'ai compris,
c'était donc ça !
M. Nonaka,
je vous le demande sans détour :
ce sont bien vos gants ?
Alors ?
Oui, ce sont bien les miens,
mais je les avais perdus !
Mais ce sont les vôtres.
Pas d'alibi,
un mobile et une telle preuve.
Qu'avez-vous à dire
pour votre défense ?
Inspecteur Chiba.
Oui ?
Vous savez...
Voulez-vous bien
nous accompagner au commissariat ?
Non, par pitié !
Vous devez me croire !
Nous vous écouterons là-bas,
veuillez nous suivre.
Mais je n'ai rien de plus
à vous dire !
Sonoko ?
Tu vas bien ?
Inspecteur Meguri,
pouvez-vous attendre un instant ?
Comment ?
Vous avez découvert
qui est le coupable ?
En survolant cette affaire,
on pourrait croire
que tous les éléments
incriminent M. Nonaka.
Mais retournons le problème :
si M. Nonaka
est vraiment le coupable,
il a fait du travail d'amateur.
Elle a raison !
Je ne laisserais pas bêtement
mes gants sur place !
Tout comme nous, M. Furukawa,
vous n'avez pas
approché les toilettes.
Votre alibi paraît donc
solide de prime abord,
mais qu'en est-il vraiment ?
Mais mon alibi est indiscutable,
alors laissez-moi partir.
Et vous M. Sakai,
employé de l'établissement.
Vous dites être resté en cuisine,
mais on ne vous a pas vu.
J'y faisais frire des donuts.
Si vous ne m'avez pas vu,
c'est la preuve
que je n'ai pas bougé.
Si on croise les témoignages,
le coupable serait bien...
Quoi encore ?
Vous me suspectez toujours ?
M. Nonaka serait allé aux toilettes
où il aurait frappé M. Tomita
avec la serpillière posée là.
Un déroulement simple et logique.
En effet.
Rejouons le rôle de M. Furukawa.
Tu veux bien le faire, Ran ?
D'accord.
M. Furukawa est resté
assis là tout du long,
alors difficile d'aller
agresser M. Tomita...
Ça semble impossible
qu'il y soit arrivé sans être vu.
Rejouons enfin
les actions de M. Sakai.
S'il vous plaît, inspecteur,
suivez les instructions de Sonoko.
Compris.
Pour rejoindre les toilettes,
M. Sakai ne pouvait emprunter
qu'une route sans se faire voir.
Il aurait passé la fenêtre,
traversé le jardin
pour atteindre l'entrée,
avant d'aller aux toilettes.
Puis il serait revenu en cuisine
par le même chemin.
Je dois refaire ce trajet.
Oui, vous êtes prêt ?
Quand tu veux.
Prêt...
Partez !
Alors ?
Une minute trente.
Deux minutes cinquante.
C'était ça, la sonnerie !
C'était un minuteur de la cuisine.
Mais en fait,
qu'est-ce que tout ça
veut dire ?
Que votre alibi
vient de disparaître.
Pendant le crime,
vous disiez frire des donuts
en cuisine,
mais vous auriez pu
aller n'importe où
lors des trois minutes de cuisson !
Mais pourquoi les gants de M. Nonaka
étaient dans les toilettes ?
Tout s'explique si on considère
que M. Sakai les y a placés.
J'ai remarqué dès le début
que vous cherchiez
à orienter nos soupçons.
Attendez un peu,
j'aurais certes pu faire
l'aller-retour en trois minutes,
mais il y a une faille
dans votre raisonnement.
Vraiment ?
Tout à fait,
laissez-moi vous expliquer.
Réfléchissez bien.
À quoi donc ?
À cela.
Regardez,
comment aurais-je pu
traverser
alors que vous preniez un thé ici ?
Personne n'aurait pu passer
sans se faire voir !
En effet.
Il n'en est rien.
Vous auriez pu franchir le jardin
sans être vu.
Qu'est-ce que vous racontez ?
Comme je l'ai dit,
vous avez bien traversé le jardin.
Puis vous êtes revenu,
ni vu, ni connu.
Vous ne m'avez même pas vu !
Montrez-nous une preuve, alors !
Il y en a une sous votre nez
depuis tout à l'heure.
Regardez bien le jardin.
Observez bien.
Vous entreteniez le jardin,
n'est-ce pas ?
Il a fallu de la patience
pour l'assortir à votre uniforme.
Il se fond dans le décor !
Sacré camouflage !
J'ai emprunté
une veste de la boutique.
Mais même camouflé ainsi,
on aurait pu
le voir traverser le jardin.
Ça ne lui a pris qu'un instant.
Si on fixait le jardin,
peut-être.
Mais étant concentrés
sur nos donuts,
c'était hautement improbable.
Il a dû concevoir ce jardin
en vue de le traverser aisément.
C'est faux,
ce ne sont que des suppositions !
Il vous faut d'autres preuves ?
Dites-moi quelle est
cette déchirure à votre cuisse ?
Vous vous êtes pris un clou
qui dépassait du mur du bâtiment.
Inspecteur Takagi !
Conan ?
M. Chiba a trouvé ce tissu
sur un clou à l'extérieur.
Tiens donc,
il est de la même couleur
que l'uniforme de M. Sakai.
En l'analysant,
vous trouverez qu'il vient bien
de son vêtement.
Il y a d'autres preuves.
Le laxatif que vous avez fait boire
à M. Nonaka,
on m'a annoncé qu'on avait
trouvé la substance
dans la carafe posée à sa table.
Comment vous avez su
que c'était moi ?
Mon plan était pourtant parfait.
C'était les donuts.
C'est-à-dire ?
Vous les faites sur commande
mais vous avez lancé la friteuse
alors qu'il n'y avait
aucun nouveau client.
Je me suis donc demandé pourquoi.
C'était de sa faute !
Le menu,
le concept
et même le jardin était de moi !
Mais il me gardait
en contrat étudiant,
cet ingrat !
Alors, j'ai décidé de...
Le patron s'en est sorti,
apparemment.
L'affaire est donc close.
Tu t'es retrouvé
dans un sacré pétrin.
Oui, on peut le dire.
Allez, il est temps de rentrer.
Attendez, M. Furukawa !
N'oubliez pas l'addition.
Mais alors...
Vraiment ?
Vous n'aviez pas de quoi payer ?
Sonoko m'a dit
qu'elle a émis cette hypothèse
car il portait la main
à sa poche de porte-feuille
quand M. Nonaka l'accusait.
M. Furukawa,
j'aimerais vous entendre.
Voilà pourquoi
il était si nerveux.
Oui, apparemment.
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
Eh bien !
Ça m'a creusé l'appétit
de résoudre cette affaire !
Je meurs de faim, moi aussi !
Sérieux ?
Il y a un estomac spécial
pour le sucré
et il est temps de remplir l'autre !
Oui,
il y a un estomac pour chaque goût.
C'était bien la peine
de manger allégé.