Bonne année à tous !
Merci pour votre soutien
tout au long de celle-ci.
Grâce à vous, Détective Conan
est diffusé depuis 25 ans !
Nous approchons même
du millième épisode.
Cette année encore,
nous vous offrirons
de beaux épisodes.
Nous comptons sur votre soutien.
Allez !
Mais c'est...
J'entends la voix des Terriens.
Ils m'appellent de leurs vœux.
Kamen Yaiber !
Né au Japon.
C'est vous qui m'avez appelé ?
De jour comme de nuit,
je défends la justice !
C'était génial !
Les Azengers étaient fidèles
à leur réputation.
Ah ça, oui !
Mais la raison qui a poussé
Kamen Yaiber à les rejoindre
m'a laissée bouche bée.
Moi aussi,
tout ça pour favoriser
le tourisme au Japon.
J'ai ri, tellement c'était fumeux.
Si ce film était la réalité,
Makoto se ferait
tout de suite recruter.
Tu me flattes.
On est aussi de bonnes candidates,
Ran et moi.
Tu crois ?
D'ailleurs,
c'est un peu du gâchis.
On a la meilleure
karatéka du Kantô,
son alter ego
experte en jeet kune do
et le prince de la discipline,
invaincu en 400 combats.
Et ils se contentent de voir un film
et de se balader en ville.
Le monde est en paix
et c'est tant mieux.
On n'est pas dans un manga,
il n'y a pas de crime
tous les quatre matins...
N'approchez pas
ou je lui éclate la cervelle !
Non, pitié !
Vous allez me donner
ce que je demande.
D'abord, je veux une bagnole !
Je ne compte pas traîner ici !
Vous allez bien ?
Coupez !
Makoto !
Hé ho !
Qu'est-ce que tu fiches, toi ?
Des questions révélatrices
pour un raisonnement miraculeux.
Les débuts de Makoto à la télé ?
Enquête avec Masumi
sur le tournage !
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Masatomo Sudô
Directeur artistique :
Junichi Higashi
Musique : Katsuo Ôno
Générique d'ouverture :
"Just believe you"
Éditeur : Terumitsu Okada
Projet initial :
Takenori Ichihara, Naota Machida
Producteurs : Isato Yonekura,
Kiyoaki Terashima
Chefs producteurs :
Kana Sasaki, Keiichi Ishiyama
Réalisateurs : Yasuichiro Yamamoto,
Nobuharu Kamanaka
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Makoto Kyôgoku, le remplaçant
(1re partie)
Je suis navré,
je pensais cette femme en danger.
C'est du Makoto tout craché !
On sort d'un film d'action,
il faut dire.
C'est mort,
il est complètement dans les vapes.
Tu devais surveiller les alentours !
Je suis désolé !
Mais il a bondi
depuis l'autre côté de la rue !
Dites-moi que c'est une blague !
Il lui reste des scènes à tourner.
On a quelqu'un
pour le remplacer ?
Ce personnage porte
tout le temps un casque,
alors n'importe qui peut le jouer.
On enregistrera
les répliques en studio.
Mais c'est difficile de trouver
un acteur capable
de jouer les scènes d'action.
Mais dis-moi, t'es bien bâti,
mon garçon !
Tu lui as mis une sacrée beigne,
tu fais des arts martiaux ?
En effet,
je m'y connais un peu en karaté.
C'est vrai, ça ?
Allez, on lance la répétition !
Prêts ? Action !
T'es trop fort, Makoto !
Continue comme ça !
Alors c'est lui, le remplaçant ?
Il bouge plutôt bien,
je voudrais en faire
mon cascadeur.
T'avais son niveau à l'époque,
Nanako.
Quand je débutais, oui.
Maintenant j'ai raccroché,
je pourrais me casser un ongle.
C'est vrai,
tu n'es plus toute jeune,
il faut dire.
Tu dis ça comme si j'étais vieille !
J'ai encore la vingtaine !
Toutes mes excuses.
D'ailleurs, je voudrais
ton autographe, Mlle la star.
Mon neveu est un vrai fan.
D'accord,
aucun problème.
Il s'appelle ?
Mais, aïe !
C'est quoi, ce truc ?
Un attrape-nigaud !
Il électrocute
celui qui appuie dessus !
Mais quel gamin !
C'est donc toi qui avais mis
ce coussin péteur ?
Oui, pour te punir
de laisser traîner tes machins.
Quels "machins" ?
Eh bien...
Je crois qu'il parle
de tes faux-cils.
De loin, on peut les confondre
avec un mille-patte.
Faut t'acheter des lunettes !
Tu feras plus attention !
Tu sais bien que je déteste ça !
T'es pas un peu grand
pour avoir peur des insectes ?
T'es un homme ou quoi ?
Merci pour ces propos déplacés !
C'est moche dans la bouche
d'une célèbre actrice !
Il me rend dingue !
En tout cas, il est vraiment bon.
Il a vite appris la chorégraphie.
C'est clair.
Tout ça est parti d'une méprise
et pourtant...
Ça nous a permis de déterrer
un vrai diamant brut !
Ça reste un tas de muscle,
l'important, c'est le visage.
Pince-moi,
je rêve ou c'est un vrai canon ?
On pourrait en faire
le nouvel inspecteur.
C'est bientôt le moment
de remplacer ton rôle.
Ne me faites pas ça,
M. Tomioka !
On a le niveau de faire la choré,
nous aussi.
C'est vrai.
Quoi ? Vous pouvez faire
des scènes d'action ?
Oui, je pense.
Mieux que la plupart des gens.
Sacrées beautés !
L'une d'entre vous fera
les cascades de Nanako !
Je vais les faire sans doublure !
Laissez-moi m'en occuper !
Tu es sûre ?
Quoi ? Il veut te recruter
pour jouer l'inspecteur ?
C'est ça.
J'ai dit
que je n'avais pas le temps mais...
Mais c'est génial,
tu devrais essayer !
Dis, c'est quoi comme série ?
Inspecteur 48,
une série policière
qui fait beaucoup parler d'elle.
Celle où il y a 48 enquêteurs
différents à retenir ?
Facile d'en remplacer un
discrètement.
Alors ça veut dire qu'un jour...
je serai l'épouse
d'une star de film d'action ?
De quelle épouse tu parles ?
Je parle toute seule.
La ferme, la croqueuse de diamants.
Je ne peux vous laisser dire ça.
Retirez ce que vous avez dit.
Laisse tomber, Makoto !
Mais...
Pas d'embrouille avant tes débuts.
Hé, il y a un clou par terre !
Je suis désolé !
L'accessoiriste a renversé
une boîte juste ici tout à l'heure.
Fallait ramasser, alors !
Imagine que je me sois blessé,
hein ?
Je suis navré...
C'est ce manque de vigilance
qui a tué
cet assistant de production !
Contrairement à vous,
les acteurs sont irremplaçables !
Fais gaffe, bordel !
Quel assistant de production ?
C'est la dernière scène, courage.
OK.
Et réfléchis bien
à ma proposition de rôle.
Entendu.
Allons au 3e étage, que je vous montre
le harnais de sécurité.
D'accord.
Je peux te les confier, Sonoko ?
D'accord, bon courage Makoto.
Mais où est passé Saiya ?
Notre inspecteur
poussant la future star.
Je l'ai vu chercher son portable.
Il ne trouvait pas...
son téléphone principal.
Ma pauvre, la saison des pollens
traîne cette année !
À coup sûr, il a dû prétexter ça
pour monter et appeler
son amante favorite.
Mais il le cherche
peut-être vraiment.
Il utilise prudemment
un téléphone par amante
mais il les laisse traîner.
Ça sent le vécu, dis donc.
Pas du tout,
il n'y a rien entre nous !
Enfin...
Tu vois...
On s'en fiche, quoi !
Il m'a demandé tout à l'heure
si j'avais vu son téléphone.
Quelle plaie,
on va bientôt tourner la scène.
Tu as le souffle coupé,
ma petite Nanako ?
Quelle question !
On vient de tourner la scène
où j'attrape le criminel !
C'est toi qui l'as jouée ?
Pas ta doublure ?
J'ai dit que je m'en chargeais !
Et c'est quoi, ce sous-entendu ?
Une simple plaisanterie !
Vous allez ruiner votre maquillage
si vous criez.
Je sais bien !
M. Tomioka,
est-ce que cet angle de caméra
vous convient ?
Je viens voir ça !
Oui, c'est pas mal,
il est percutant.
Alors, Saiya est revenu ?
C'est trop tôt !
Excusez-moi,
qu'est-ce qui se passe ?
Makoto !
Le défunt est l'acteur
Saiya Tokuzono, 34 ans.
L'équipe de tournage de la série
se préparait
à tourner la prochaine scène,
quand M. Tokuzono
a chuté en criant
depuis le troisième étage,
avant de mourir
en s'écrasant au sol.
Je vois...
Et toi, Makoto Kyôgoku, tu étais
la seule autre personne à cet étage,
c'est bien ça ?
En effet.
Vous suspectez Makoto ?
Mais pourquoi ?
Sonoko !
Tu es sûr qu'il n'y avait
personne d'autre ?
Oui, je m'entraînais seul
pour la scène d'action
quand M. Tokuzono est entré.
Tu as remarqué quelque chose ?
Comme il cherchait son téléphone,
il l'a appelé
depuis un autre pour le trouver.
Mais il y a eu un son étrange
en plus de la sonnerie.
Il a ensuite crié, je me suis
retourné et il avait disparu.
Un son étrange ?
Il y a eu un bruit avant sa chute.
Quelqu'un a dû lui tendre un piège !
Makoto n'aurait jamais pu faire ça !
Du calme, Sonoko.
Avez-vous idée de ce qui aurait
pu causer ce bruit ?
Il n'y avait dans la classe
que le harnais de sécurité
qu'il devait porter.
On avait fini de tourner là-haut,
il ne restait plus qu'à filmer
la chute du criminel
depuis la cour.
Je l'ai donc fait monter
au troisième
et je devais le rejoindre
après avoir fixé l'angle de caméra.
C'est alors que M. Tokuzono...
La thèse de l'accident
reste plausible ?
Il aurait pu jouer avec le harnais
et serait tombé par mégarde.
Alors qu'il cherchait
son précieux téléphone ?
Ça me paraît improbable.
Mais c'est vrai
qu'il faisait souvent
des farces
et autres blagues de gosse.
Il t'en faisait souvent à toi aussi,
Hideka.
Oui,
avec des diables en boîtes
ou des coussins péteurs.
Il avait aussi des savons sanglants,
c'était pas beau à voir.
Le pauvre assistant a hurlé
comme s'il allait mourir
et toute l'équipe du studio
a accouru dans les toilettes
où il se trouvait.
Enfin,
il est vraiment mort peu après...
À cause d'une plaisanterie ?
Il a eu un accident de voiture
en se rendant au tournage.
Certains en voulait à M. Tokuzono
pour ses mauvaises blagues ?
Oui, certains assistants
ont démissionné...
Des acteurs se sont disputés
avec lui avant de claquer la porte.
En vrai, Saiya voulait simplement
détendre l'atmosphère,
il ne pensait pas à mal.
En parlant de dispute,
il s'était fâché avec le garçon
qui a pris le rôle du méchant.
Il s'était moqué de sa copine.
N'importe quoi !
Ça n'avait rien d'une dispute !
Calme-toi, Sonoko.
Allons déjà voir
cette salle de classe au troisième.
Makoto, tu viens !
Vous aussi,
M. le réalisateur et son adjoint.
Dites à votre équipe
de rester ici.
Après une bagarre, le méchant
devait chuter par la fenêtre.
Voilà le fameux harnais de sécurité.
Il n'a rien d'anormal à priori.
Faites sonner le dernier numéro
appelé par la victime.
Tout de suite.
Que fait-il là ?
Tiens donc, comme c'est étrange.
Personne n'oublierait
son portable ici.
Conan ?
Il aurait pu tomber du bord,
poussé par je-ne-sais-quoi.
Mais regarde,
il n'a même pas une rayure.
Il ne serait donc pas tombé,
mais il aurait été posé là.
Par quelqu'un d'autre.
Apparemment.
Qui vous a permis ?
Vous aussi, Mlle Sera ?
On est des détectives, après tout.
Et on sait maintenant
que quelqu'un a disposé
le téléphone sur le bord.
Je vous jure...
C'est en effet plausible,
mais qui l'aurait placé là ?
Juste après qu'il soit entré
en appelant son autre portable,
j'ai entendu la sonnerie.
Je crois qu'elle venait
du côté de la fenêtre.
On peut donc déterminer le moment
où le portable a été placé.
Qui d'autre
est entré dans la pièce ?
Tout le monde,
on a d'abord tourné ici
la scène de combat.
Il y avait le cameraman,
l'éclairagiste,
et la maquilleuse,
c'est-à-dire tout le monde.
Nous sommes ensuite partis
pour tourner la scène de chute,
c'était la cohue
pour descendre le matériel.
N'importe qui aurait donc pu
profiter de l'agitation
pour déposer le téléphone.
Oui et comme on était
aussi venus voir,
il n'y avait personne à l'extérieur.
Demandons qui fut
le dernier à sortir.
Bonne idée.
Ne ramassez rien avant l'arrivée
de la police scientifique.
Mon lacet
s'est simplement défait.
D'ailleurs, pourquoi joues-tu
dans un feuilleton ?
C'est une longue histoire...
Il ne peut pas lui avouer...
... qu'il a assommé un acteur.
Quoi ?
Le dernier à être sorti
de la salle de classe ?
Comment voulez-vous
qu'on s'en souvienne ?
C'était la pause déjeuner,
on est tous allés manger
de notre côté.
Elle a duré environ 30 minutes.
Depuis le sol, il y a un angle mort
au troisième étage.
Il était donc possible
de disposer le portable
pendant la pause déjeuner.
D'ailleurs, Nanako,
t'avais l'air bien essoufflée
tout à l'heure.
Je sortais d'une scène d'action.
Alors qu'on a eu
30 minutes de pause ?
Tu aurais pu courir
jusqu'au troisième étage,
tu ne crois pas ?
C'était ma première scène d'action
depuis un bail,
j'étais vite essoufflée !
T'as décrété que tu la jouerais
toi-même, tout à coup.
Quoi qu'il en soit,
quelqu'un a disposé le téléphone
entre la fin du tournage
et le retour
de M. Tokuzono à l'étage.
Il se cachait peut-être non loin
pour récupérer son piège.
Quelqu'un manquait à l'appel ?
On allait tourner, on aurait vu
s'il manquait quelqu'un.
Vous voulez voir
ce qu'a pris la caméra ?
On l'a lancée peu avant sa chute.
Vous n'y êtes pas, M. le réalisateur.
J'étais derrière la caméra
pour vérifier l'angle.
C'est trop tôt !
C'était ma voix.
Désolé, je me suis souvenu
d'un truc qui m'a fait rire.
Ils ne sont que quatre
en dehors de Ran et son groupe.
Le troisième étage
n'est pas dans le cadre.
J'AI TROUVÉ LE COUPABLE.
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara