Suite à une méprise,
Makoto a assommé un cascadeur
lors d'un tournage.
Il fut embauché pour le remplacer,
cependant...
Oui, c'est pas mal,
l'angle est percutant.
Alors, Saiya est revenu ?
C'est trop tôt !
Excusez-moi,
qu'est-ce qui se passe ?
Makoto !
Des questions révélatrices
pour un raisonnement miraculeux.
Les soupçons de Masumi
sur l'identité
de Conan et Shinichi !
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Masatomo Sudô
Directeur artistique :
Junichi Higashi
Musique : Katsuo Ôno
Générique d'ouverture :
"Just believe you"
Éditeur : Terumitsu Okada
Projet initial :
Takenori Ichihara, Naota Machida
Producteurs : Isato Yonekura,
Kiyoaki Terashima
Chefs producteurs :
Kana Sasaki, Keiichi Ishiyama
Réalisateurs : Yasuichiro Yamamoto,
Nobuharu Kamanaka
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Makoto Kyôgoku, le remplaçant
(2e partie)
J'AI TROUVÉ LE COUPABLE.
ON EN PARLERA APRÈS TRANQUILLEMENT.
Même si le meurtrier
a déposé le téléphone
sur le bord au troisième étage,
comment a-t-il fait
pour le faire tomber ?
Bonne question.
S'il avait peur du vide,
il n'aurait pas franchi la fenêtre.
Il n'avait pas le vertige.
Il aimait même les hauteurs,
il n'aurait pas eu peur
d'aller sur le bord
chercher son téléphone.
Est-ce un médicament ?
Des compléments, notamment en fer.
Je vous ai dit
que j'étais vite essoufflée
car je faisais un régime.
Une boîte idéale
pour dissimuler un piège.
Ça ne fait pas de moi la coupable !
Hideda en a une aussi
pour ses antihistaminiques !
Tout comme l'assistant Hoegi
à cause de son rhume.
Regardez, même M. Tomioka
a une boîte de bonbons !
Vous trouverez des tonnes de boîtes
de ce genre sur le tournage.
Il semble que ce soit
une fausse piste.
Des médicaments, hein...
Ça me fait penser
que j'ai une question pour toi, Ran.
Ton petit ami,
il prendrait pas un médicament ?
Mon "petit ami" ?
Tu veux dire Shinichi ?
Il ne va pas bien par moments,
n'est-ce pas ?
C'est vrai qu'il a parfois
le visage livide comme un cadavre.
Et puis, pouf !
Ça passe comme si de rien n'était.
Tu crois qu'il prend un médicament ?
Si tu te poses la question,
c'est que tu ne l'as jamais
vu en prendre.
Oui.
Alors je vais être directe :
quand Shinichi est là,
Conan n'est jamais avec lui,
n'est-ce pas ?
Que veux-tu dire ?
C'est simple,
ça veut dire ce que ça veut dire.
Je parie que j'ai raison, Ran.
Tu n'as jamais vu
Conan et Shinichi ensemble...
Bah si, c'est déjà arrivé.
Ah bon ?
Oui, tu te souviens Sonoko ?
Lors du festival de l'école.
Ah oui, c'est vrai.
Lors de la pièce du chevalier noir
et quand Shinichi a résolu l'affaire,
le gamin nous regardait l'air blasé.
Et le lendemain en allant à l'école,
Conan était encore avec nous.
Ai avait pris mon apparence
grâce au masque
fabriqué par le professeur.
Tiens donc,
pourtant moi, il me plaît.
Tu pensais que Conan et Shinichi
étaient la même personne ?
Eh bien...
Je me suis souvent
posé la question,
mais je me dis chaque fois
que ce genre de magie n'existe pas.
Conan est simplement Conan.
Je n'y comprends rien.
Comment le meurtrier a réussi
à le faire tomber ?
Il avait placé le téléphone
de M. Tokuzono sur la corniche
pour ensuite le faire tomber,
d'accord.
Mais pour y arriver à coup sûr,
il devait avoir un atout.
Attends,
quand M. Tokuzono est tombé
toute l'équipe était en bas.
Quelqu'un aurait pu attendre
de le voir ramasser le portable
pour le faire sonner.
On peut programmer une sonnerie
en fonction du contact
et il aurait pu choisir
un bruit strident
pour surprendre M. Tokuzono
et lui faire perdre l'équilibre !
C'est vrai que Makoto
a dit avoir entendu un bruit étrange
avant la chute de M. Tokuzono.
Mais bien sûr ! On trouvera donc
peut-être le coupable
en fouillant le registre d'appel !
Makoto !
Tu as dit avoir entendu
un bruit étrange
avant la chute de M. Tokuzono,
n'est-ce pas ?
En effet.
Et c'était une sonnerie stridente,
c'est bien ça ?
Non, je dirais plutôt
que c'était le bruissement d'aile
d'un oiseau ou d'un insecte.
Mais très faible.
Un oiseau ou un insecte ?
D'ailleurs,
Saiya détestait les insectes.
Hein, Daisaku ?
C'est vrai,
il en avait une trouille bleue !
Un seul insecte le mettait
dans tous ses états.
Ce serait un accident
causé par un insecte ?
Mais quoi qu'il en soit,
ce téléphone
n'avait rien à faire là !
Mais sinon,
que fait-on pour le tournage ?
On va l'interrompre
vu la situation.
Dans ce cas,
je peux retirer ce maquillage ?
J'ai un shooting photo après.
Oui, on ne sait pas
quand on pourra reprendre.
- S'il te plaît, Hideka.
- Je m'en occupe.
Vous savez faire
de fausses blessures, Mlle Aburai ?
Oui, tant qu'elles sont simples.
Mon copain adorait
les films de monstres.
Ne touche pas
à ma cicatrice à la tempe,
c'est une vraie.
Oui, je sais...
Tu ne devrais pas prendre
un antihistaminique ?
Si,
mais je ne peux pas
avaler le comprimé sans eau,
alors je vais tenir encore un peu.
Je vais acheter des boissons
au fast-food d'à côté.
J'ai aussi un médoc à prendre,
alors autant acheter
pour toute l'équipe.
Pour tout le monde?
T'arriveras à tout porter ?
Pas de problème,
j'irai avec Nishibe...
Ah, mais il n'est plus là...
Bref,
je prendrai comme d'habitude !
Vous avez une envie particulière ?
Non.
Tu veux quoi, Conan ?
Peu importe.
Je ne prendrai rien.
Je prends comme d'habitude,
plus cinq !
Accompagne-le, Wataru.
D'accord.
Dites,
ce Nishibe,
c'est l'assistant qui est mort ?
Quoi ? Tu nous écoutais ?
Oui,
cet assistant s'appelait Nishibe.
Je lui aurais bien mis
le grappin dessus à ce beau gosse...
Mais Hideka me l'a pris.
Alors c'était lui,
le fan de films de monstres ?
Oui, il partageait sa passion
avec l'assistant Hoegi.
Il venait du même coin
que M. Tomioka,
ils se parlaient parfois
en dialecte d'Hiroshima.
Je pense à lui chaque fois
que je vois cette cicatrice.
Pourquoi donc ?
Un jour où il devait
me chercher pour un tournage,
il ne s'est pas réveillé.
J'ai vu cet accident à la télé.
Le conducteur était ivre, c'est ça ?
Il ne m'a pas percutée,
mais je me suis
cogné la tête en tombant.
Je me suis réveillée
sur un lit d'hôpital
et Nishibe dormait sur une chaise,
les mains écarlates.
Il avait tout fait
pour me venir en aide.
Les mains écarlates ?
Je perdais beaucoup de sang,
il a fait pression avec un mouchoir
jusqu'à l'arrivée de l'ambulance.
Je suis vraiment désolée !
On avait regardé des DVD
jusque tard dans la nuit...
Je ne t'en veux pas,
ce n'était qu'un petit bobo.
Mais il était rongé par le remord,
il s'en voulait d'avoir
abîmé le visage d'une actrice.
Et le savon sanglant l'a achevé,
M. Tokuzono avait
un sacré humour noir.
Normal que Nishibe se soit mis
à hurler à la mort.
Oups, désolé...
J'ai les boissons !
M. l'inspecteur a dû
m'aider à porter.
Voyons,
laquelle est pour qui ?
Je vais t'aider.
Celui-là, c'est un café glacé...
C'est pour moi.
Et voici le lait,
le sirop et la paille.
Le thé glacé est pour toi,
c'est ça ?
Oui.
C'est la galère.
On va plutôt se servir.
- Je prends un cola !
- Un café !
Il y a de la ginger ale ?
Attendez !
Ces milk-shakes banane-fraise
et pêche-melon
sont pour M. Odori et Mlle Jinmei,
alors pas touche !
M. Odori a ses petites habitudes.
Vous avez pris un milk-shake ?
Oui, j'ai eu une envie soudaine
alors j'ai envoyé un message à Hoegi.
Mais c'est lequel ?
Impossible de les différencier.
Je vais donc devoir goûter !
C'est le pêche-melon
pour M. Odori.
Il y a un autocollant dessous,
vous savez !
Vous vouliez juste le goûter !
Mince, il manque une paille.
C'est une paille basique
mais tu peux lui donner,
je ne m'en servirai pas.
Je me charge de l'apporter,
j'ai à lui parler.
Tiens, Daisaku,
ton milk-shake habituel.
Merci, M. Tomioka.
Tu l'aimes vraiment, celui-là.
Oui, je ne peux plus m'en passer !
Vous voulez goûter ?
Non merci.
Dites,
de quoi vous vouliez lui parler ?
Ah oui !
Du remplaçant de ce pauvre Saiya.
Enfin, ça peut attendre.
QUAND VEUX-TU QU'ON PARLE ?
Quelle impatience.
M. Odori !
C'est une blague ?
Ça va, Daisaku ?
C'est une plaisanterie ?
Monsieur,
- ça va ?
- Poussez-vous !
Ça sent l'amande,
du cyanure d'hydrogène?
Vous devriez éviter d'y toucher,
il a sûrement été empoisonné.
Pas vrai, Masumi ?
Exact.
Le poison serait un composé
de cyanure d'hydrogène.
Dites-moi,
y a-t-il ce genre de substance
sur le tournage ?
Pas sur place,
mais peut-être
à l'atelier des accessoiristes.
Donc l'équipe aurait pu
avoir accès à du poison ?
Je n'ai pas dit ça !
Quoi qu'il en soit,
le poison avait été
préparé en avance.
Oui...
C'est tout ce que M. Odori
avait sur lui ?
Oui.
Et ça, c'est quoi ?
Cette espèce de papillon.
Ah oui, il était
dans sa poche de pantalon,
emballé soigneusement
dans un mouchoir.
C'est quoi, ce truc ?
Tiens, t'as trouvé un joli jouet.
Un "jouet" ?
J'en ai déjà vu avant,
mais va savoir pourquoi
Daisaku en avait un.
Comment on l'utilise ?
On tourne d'abord
les ailes supérieures.
Quand l'élastique
est bien vrillé,
on le place dans un carnet,
par exemple.
Nonoka !
Ouvre-moi ce carnet.
Quoi, maintenant ?
Je vous ai entendus,
vous savez.
Le jouet dedans va sauter,
je parie.
Je ne risque pas d'avoir peur.
C'est quoi, ça ?
Il me file la chair de poule !
Il vole bien.
C'était ce bruit !
Hein ?
Celui que j'ai entendu
avant sa chute,
un battement d'aile d'insecte.
Le bruit que faisait ce jouet
était exactement le même !
Mais alors, cela veut dire...
... que ce jouet a servi de piège
au troisième étage.
Mais on nous a dit que celui
qui aimait ce genre de gadget...
Oui, c'était M. Tokuzono.
Il en avait toujours plein sur lui
et il faisait des blagues
aux filles de l'équipe.
C'est donc possible
que M. Tokuzono
ait voulu créer un piège.
Mais il aurait glissé et...
Ce serait illogique.
Il détestait les insectes, non ?
Il n'aurait pas utilisé
un insecte en jouet.
C'est vrai,
il s'est fâché car il a pris
mes faux-cils pour un mille-pattes.
Si ça ressemblait à un insecte,
c'était déjà trop pour lui.
S'il y a eu bruissement d'aile,
c'est que l'élastique
avait été vrillé.
Et il aurait fallu le bloquer
pour éviter qu'il s'envole.
Dans un carnet,
comme tout à l'heure,
ou en posant un objet dessus.
Et M. Odori avait ce jouet...
Inspecteur !
Ils n'ont trouvé aucun poison
dans la boisson,
le gobelet ou sur la paille.
Quelqu'un l'a peut-être
remplacé dans la confusion.
C'est bien le goût pêche-melon
et M. Odori est le seul
à en avoir commandé.
Il aurait interverti
la paille empoisonnée ?
Je ne pense pas.
Le contenu aurait giclé
car il aurait dû faire vite,
mais ce n'est pas le cas.
Mais alors, comment ?
Il est possible que M. Odori
ait bu de lui-même le poison
qu'il avait préparé.
Un suicide ?
Mais pourquoi aurait-il...
Peut-être qu'il avait
fait tomber M. Tokuzono et...
Il aurait été écrasé
par la culpabilité ?
Mais attendez,
pourquoi aurait-il tué Saiya ?
Ils riaient ensemble
de leurs mauvaises plaisanteries !
Il ne comptait pas le tuer,
il a simplement voulu
lui faire goûter
à ses propres blagues.
Rongé par le remord,
il aurait pris du poison...
Ce n'est pas logique,
il n'aurait pas préparé du poison
pour une plaisanterie.
Et sans mobile pour le meurtre,
il n'a aucune raison
de se suicider.
Pourquoi M. Odori
avait ce papillon ?
S'il l'a ramassé,
ce devait être à ce moment.
Il a été tué
car il avait trouvé le coupable ?
Mais n'importe qui
présent au troisième étage
aurait pu mettre en place le piège.
Un autre indice lui a permis
de l'identifier.
Mais lequel ?
Mais d'ailleurs, M. Odori
s'est esclaffé
quand il a vu la vidéo de la chute.
Mais on ne voyait
rien de notable dessus.
Minute, on peut peut-être
trouver qui l'a empoisonné.
C'est l'assistant Hoegi
qui a acheté le milk-shake.
M. Odori en voulait un précis
alors il aurait pu l'empoisonner.
C'est aussi lui
qui a planté la paille.
Et Mlle Jinmei, alors ?
Elle a commandé un milk-shake
et elle a goûté
celui de M. Odori.
En mettant du poison
sur cette paille,
elle aurait pu le souffler dedans !
En parlant de paille,
Mlle Aburai a voulu
donner la sienne à M. Odori.
Elle aurait pu l'empoisonner.
C'est en plus elle
qui a initié l'achat des boissons.
Mais je ne peux pas
avaler le comprimé sans eau.
Et c'est M. Tomioka
qui lui a apporté le milk-shake.
Il avait une opportunité
et il a cherché
à ramasser le gobelet.
Ces quatre-là pouvaient donc
empoisonner la boisson !
Mais malgré tout...
Oui,
ils n'ont pas trouvé de poison
dans la boisson de M. Odori.
Peu importe la méthode
pour introduire la substance,
on aurait dû en trouver
dans le liquide ou sur le gobelet.
On ne pourra pas avancer
sans résoudre ce mystère.
Hein, Conan ?
Ou plutôt,
Shinichi Kudô.
Oui, en effet.
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara