Suite à une méprise,
Makoto a assommé un cascadeur
lors d'un tournage.
Il fut embauché pour le remplacer,
cependant...
Un acteur,
M. Tokuzono
a fait une chute mortelle.
La police était
en pleine investigation quand...
DAISAKU ODORI
ASSISTANT RÉALISATEUR
Désolé, je me suis souvenu
d'un truc qui m'a fait rire.
Ils ne sont que quatre
en dehors de Ran et son groupe.
Le troisième étage
n'est pas dans le cadre.
J'AI TROUVÉ LE COUPABLE.
Des questions révélatrices
pour un raisonnement miraculeux.
Enquête insistante de Masumi,
les trois lycéennes
révèlent la vérité !
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Masatomo Sudô
Directeur artistique :
Junichi Higashi
Musique : Katsuo Ôno
Générique d'ouverture :
"Just believe you"
Éditeur : Terumitsu Okada
Projet initial :
Takenori Ichihara, Naota Machida
Producteurs : Isato Yonekura,
Kiyoaki Terashima
Chefs producteurs :
Kana Sasaki, Keiichi Ishiyama
Réalisateurs : Yasuichiro Yamamoto,
Nobuharu Kamanaka
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Makoto Kyôgoku, le remplaçant
(3e partie)
On ne pourra pas avancer
sans résoudre ce mystère.
Hein, Conan ?
Ou plutôt,
Shinichi Kudô.
Oui, en effet.
Qu'est-ce que tu racontes ?
Arrête de me taquiner,
regarde bien, je suis un enfant.
Shinichi est au lycée,
alors il est bien plus grand !
Moi, je suis tout petit comme ça.
C'est ce que penserait
une personne lambda.
Une personne
qui n'aurait pas vu sa mère
partie voir son père
revenir de Londres sous la forme
d'une petite fille.
Dès que tu es
apparu devant moi,
j'ai compris que tu étais
la clé de ce mystère !
I'm Holmes' apprentice!
Tant pis si tu ne veux pas
le reconnaître,
je vais voir ce qu'en disent
Ran et Sonoko.
Attends !
Il n'y aurait pas un gosse
très mature dans les amis de Conan ?
Oui, en effet.
Elle est même carrément
plus adulte que nous.
Et son nom, ce serait...
C'est Mitsuhiko !
Il est en CP et pourtant,
il sait un tas de choses !
Le gamin aux taches de rousseurs ?
Il a l'air très malin,
mais pas autant que toi.
Conan !
Tu as une minute ?
Tu étais tout proche quand M. Odori
a bu le poison et s'est effondré ?
Oui.
Tu veux bien en parler
à l'inspecteur Meguri ?
Maintenant ?
Oui,
il veut savoir si M. Odori a décidé
lui-même de prendre le poison.
Eh bien...
Disons que là, je suis un peu...
Comment dire...
C'est compliqué et...
Et je ne sais pas
si je serai très utile.
Ne fais pas le modeste,
ça ne te ressemble pas.
Je vous l'emprunte.
Courage, Conan.
Arrête de gesticuler !
Alors, il n'y a pas d'autre gamin
étrangement mature ?
Eh bien, il y a Ai, hein ?
Oui, Ai Haibara.
Elle vit chez le professeur Agasa,
elle est très adulte
et d'un calme à toute épreuve.
Ai Haibara...
C'est la fille du Bell Tree Express.
Bah alors, c'était Mitsuhiko
qui éternuait tout à l'heure,
et maintenant c'est toi ?
Tu te sens mal, Ai ?
Non, j'ai juste eu un frisson.
On doit parler de toi
dans ton dos.
Ou c'est un rhume.
Ce serait fâcheux,
je vais chercher un médicament.
DÉFAITE - VICTOIRE
À mon tour, maintenant !
J'aurais voulu aller au cinéma
avec Conan...
Voir les Azengers, c'est ça ?
Il paraît même que Kamen Yaiber
les a rejoints !
Sonoko en profite
pour voir son amoureux,
on les aurait gênés.
Cette fille trop cool
est aussi avec eux !
Tu parles de Masumi Sera ?
Je trouve qu'elle te ressemble
un peu, Ai.
Je suis la seule à le penser ?
Va savoir.
Je l'ai trouvé.
Un remède contre le rhume.
Ah, flûte !
Il est complètement périmé.
"Laboratoires Shirohato" ?
Pas étonnant que ça date !
Les laboratoires Shirohato ?
Jamais entendu parler !
Ils étaient réputés à l'époque,
ils vendaient peu cher
de bons médicaments.
C'était une grosse entreprise,
mais elle a disparu soudainement...
Ils ont fait faillite il y a 25 ans.
Un grand groupe
a voulu les racheter
et ça s'est mal passé.
T'es bien renseignée.
Mon père travaillait il y a 30 ans
au développement
de nouveaux médicaments
dans l'équipe de ce laboratoire.
Après la faillite,
il a ouvert un cabinet
avec ma mère.
Ils louaient leur maison
à des amis,
alors ils ont monté
une petite clinique.
Le grand groupe a continué
à vouloir les recruter
et mon père avait toujours refusé,
mais il a fini par atterrir
dans un de leurs labos.
C'est pas très passionnant,
oubliez ça.
J'ai envie de savoir la suite !
C'est ma défunte sœur
qui m'a raconté ça,
je n'en sais pas plus.
Je ne peux
tout de même pas leur dire
que mes parents
ont été forcés de concevoir
la substance qui nous a fait rajeunir,
Shinichi et moi,
bien entendu...
Je vous le répète,
le réalisateur
lui a juste donné le milk-shake,
ils n'ont presque rien dit.
M. Tomioka voulait lui parler
du remplacement de M. Tokuzono
mais il a finalement dit
que ça pouvait attendre.
Quelle plaie,
je préférerais veiller que Masumi
ne leur dise pas de bêtises.
Il ne lui aurait pas donné
une friandise ?
Il avait des bonbons sur lui.
Je suis certain que non,
mais M. Odori a reçu
un message sur son portable.
Ah bon ?
Il n'y avait pas de téléphone
dans ses affaires.
Oui, c'est vrai.
Pourtant on le voyait
avec un téléphone
sur la vidéo
de la chute de M. Tokuzono.
Allons vérifier.
Très bien.
Regardez, ici.
Vous voyez ? Il a bien un portable.
Tu as remarqué quelque chose ?
Oui.
Attends, je sors mon carnet.
Tiens ?
J'ai oublié de remettre le capuchon,
il ne marche plus !
J'ai compris ! C'était un capuchon !
Prête à partir, Mlle Jinmei !
Merci.
M. Tomioka.
MM. les inspecteurs,
pouvez-vous nous laisser partir ?
À priori Saiya a chuté car Daisaku
voulait lui faire une blague.
En bref, c'était un accident.
Sa plaisanterie a simplement
tourné à la catastrophe.
Quand M. Odori est mort,
on n'a pas retrouvé de poison,
il a donc dû l'avaler lui-même.
Il s'est suicidé car il était
écrasé par la culpabilité.
Vous voyez ?
Nous garder ici ne sert plus à rien
et nous devons aller
au studio photo avec Hideka.
Les preuves vont disparaître
si on les laisse partir !
Mais Masumi semble plus intéressée
par moi que par l'enquête.
Je n'ai pas le choix.
Dis, Sonoko, je voudrais te parler.
Qu'est-ce qu'il y a, galopin ?
C'est qui, le manager de Makoto ?
Un producteur de la télé
voudrait parler avec lui
de ses débuts d'acteur.
C'est vrai ?
Oui !
Il attend là, derrière.
Très bien,
je vais en discuter avec lui.
Tiens ?
Tant pis,
Masumi semble dissipée,
alors je me dévoue
pour élucider cette affaire
en révélant la vérité
sur ce double meurtre.
Faites place, voici Sonoko,
la reine détective !
La "reine détective" ?
Je comprends mieux,
elle remplace M. Môri
quand il est absent.
Makoto,
ne laisse personne m'approcher,
ça me déconcentre.
Entendu.
Excuse-moi.
"Un double meurtre" ?
Comment ça ?
Commençons par celui de M. Tokuzono
qui fut amené à chuter.
Toute l'équipe vint
dans la salle de classe
pour tourner une scène d'action.
Tout le monde descendit
à la pause
puis Makoto
remonta au troisième étage
pour une cascade.
L'assistant, M. Hoegi
était encore en bas
quand M. Tokuzono
est remonté dans la salle.
Cherchant son téléphone favori,
il le fit sonner.
Ce dernier n'était pas abîmé,
il ne l'avait donc
pas fait tomber.
Il a été placé
pour attirer M. Tokuzono.
C'est alors...
La police a compris tout de suite
que le téléphone avait été piégé.
Il aurait été possible
de surprendre M. Tokuzono
en faisant retentir
une sonnerie très forte.
Mais l'appel serait apparu
dans le registre
et personne n'a entendu
de grand bruit à cet instant.
Makoto n'a entendu
que le bruit ténu
d'un battement d'aile.
C'était le gadget papillon.
En effet,
ce gadget de farce et attrape
trouvé sur M. Odori
volait à ce moment-là.
Le portable était intact
car il avait été posé délicatement
sur le papillon.
M. Tokuzono avait
horreur des insectes,
mais le meurtrier
n'avait pas anticipé
que le téléphone
retomberait indemne.
Mais qui l'avait disposé ?
M. Odori le cachait dans sa poche,
alors ce n'est pas lui ?
Le papillon est entré par hasard
par la fenêtre du troisième.
Après les faits,
M. Odori est retourné là-haut
et l'a récupéré discrètement.
Il avait compris
la méthode du coupable.
N'ai-je pas raison,
ma chère reine détective ?
Euh... oui.
M. Odori voulait
faire chanter le meurtrier
mais il a été tué.
Il ne se serait pas suicidé
après une blague ayant mal tourné ?
Au moment du visionnage
de la vidéo de la chute,
M. Odori s'est esclaffé.
Il s'est mis à rire en voyant
une personne en particulier.
Un instant crucial
pour le meurtrier !
Regardez bien,
une seule personne
a un comportement anormal.
Oui, elle n'a pas eu un regard
pour M. Tokuzono,
elle fixait le troisième étage.
Mlle la maquilleuse Hideka Aburai,
c'est vous la coupable !
Vous regardiez
où retombait le papillon
car vous comptiez le récupérer
dans la confusion.
Mais malheureusement,
il est allé dans la pièce.
Tu ne l'as pas vu, Makoto ?
Non, mais j'entendais
le bruissement d'aile.
Menacée par M. Odori,
elle a décidé de le tuer.
On n'a pas retrouvé son portable
car vous l'avez pris
pour cacher votre échange.
C'est bien beau votre laïus,
mais bon,
si Hideka est coupable,
comment l'a-t-elle empoisonné ?
On n'a trouvé aucun poison
dans le milk-shake ou sur la paille !
Mlle Aburai a justement
utilisé une paille.
Elle en a coupé l'extrémité,
l'a entaillée
et l'a placée en capuchon
sur une autre.
Elle était bien sûr
enduite de poison.
Prétextant vouloir prendre
une gélule,
elle a poussé l'assistant
à acheter des boissons.
Elle avait bien sûr vérifié
qu'ils vendaient le bon milk-shake.
Faisant mine d'aider
à la distribution,
elle a volé l'une des pailles.
Il suffisait alors de donner à M. Odori
la paille avec le capuchon.
Après sa mort,
elle le retira discrètement,
accomplissant le meurtre
sans laisser de trace de poison.
Et où sont vos preuves,
dites-moi ?
Mlle Aburai, vous avez bien pris
votre antihistaminique ?
Un capuchon empoisonné
est dangereux sans protection.
À sa place, je l'aurai enroulé
et caché dans une gélule
avant et après le crime.
C'est ce que vous avez fait, non ?
Mais comme il était parmi
les autres gélules,
vous ne pouviez
prendre votre remède.
Trouver cette gélule
serait déterminant.
Par ailleurs,
les pailles des milk-shakes
sont droites
et un capuchon serait vite repéré.
Ainsi, votre petit tour était...
Oui,
c'était une assurance au cas où
le gadget ne tuerait pas M. Tokuzono.
Il n'était pas pour M. Odori.
M. Tokuzono
ne boit jamais de milk-shake.
J'ai eu de la chance
qu'il ne se doute de rien
quand M. Odori a reçu un mik-shake
avec une paille différente.
Alors c'était vraiment toi ?
Mais pourquoi ?
Ce serait à cause de Nishibe ?
Oui,
le tour que M. Tokuzono
lui a joué
lui a rappelé
la blessure de Mlle Jinmei
et il n'en a pas dormi de la nuit.
Il a quand même voulu
aller sur le tournage
pour ne pas gêner l'équipe
le lendemain.
Mais sa voiture...
J'hésitais à le tuer
depuis tout ce temps !
Mais je me répétais
qu'il n'était pas
la seule cause de l'accident.
Et malgré tout...
Contrairement à vous,
les acteurs sont irremplaçables !
À ces mots, j'ai pris ma décision :
je l'enverrai s'excuser à Nishibe
dans l'autre monde !
Quoi ?
- Ouvre !
- Ouvrez, Mlle Aburai !
Masumi !
Bon sang !
Elle compte se tuer
en fonçant dans le mur !
Nishibe...
Attends-moi,
je vais vite te rejoindre.
Ran, fais vite !
Bande d'idiots,
je voulais mourir
pour rejoindre Nishibe...
Pourquoi vous m'en empêchez ?
Pour vous éviter
de commettre un crime de plus.
De quel crime tu parles ?
J'allais prendre ma propre vie !
Une vie n'appartient à personne,
c'est une chose précieuse
qu'il ne faut pas prendre.
Enfin c'est ce que disait
la mère d'un ami.
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
Hideka...
Ce n'est peut-être pas
le moment de dire ça,
mais cette fille aurait
donné un sacré cliché.
Elle me rappelle Yukiko Fujimine
dans sa jeunesse.
Je devrais peut-être
lui proposer un contrat.
Commencez plutôt par lui !
Il a arrêté seul
une voiture en pleine course !
Une nouvelle étoile est née !
L'affaire fut ainsi résolue
et la série put prendre
un nouveau départ.
Mais malheureusement...
Je...
J-Je vous arrête
p-pour entrave à la justice !
Re.... R-Rendez-vous !
Coupez !
Il bégaie comme pas possible...
Je suis désolé...
Il n'est pas fait pour être acteur.
T'es trop adorable, Makoto !