BIENVENUE AU CAFÉ TAKEHARA
C'est un faucon ?
Ou peut-être un aigle ?
Un faucon.
Un oiseau de proie
nommé buse de Harris.
Pousse-toi.
Ton regard
est comme le mien :
perçant !
Ça stresse les faucons,
de les pointer du doigt !
Ce sont des animaux très sensibles !
Faites attention !
Toutes mes excuses...
Voilà ce qui arrive
quand on veut crâner.
Des questions révélatrices
pour un raisonnement miraculeux.
Un spectacle de fauconnerie,
les yeux perçants
révèlent la supercherie.
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Masatomo Sudô
Directeur artistique :
Junichi Higashi
Musique : Katsuo Ôno
Générique d'ouverture :
"Just believe you"
Éditeur : Terumitsu Okada
Projet initial :
Takenori Ichihara, Naota Machida
Producteurs : Isato Yonekura,
Kiyoaki Terashima
Chefs producteurs :
Kana Sasaki, Keiichi Ishiyama
Réalisateurs : Yasuichiro Yamamoto,
Nobuharu Kamanaka
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Faucon habile cache le crime
BIENVENUE AU CAFÉ TAKEHARA
Dites-moi,
vous comptez vraiment
faire un festival ?
Vous avez de la chance,
chers clients,
il n'y a que vous !
D'accord...
Voici vos thés.
On ne dirait pas
mais les clients affluaient
à l'époque.
Je vous présente Kenichi Takehara,
gérant d'un café traditionnel
qui cherche
à redynamiser la ville
avec un festival.
La nature présente en cette montagne
a le pouvoir d'apaiser
le cœur des gens.
Je voulais la faire découvrir
au plus grand nombre.
Je vois,
c'est vrai que se retrouver
entouré de nature
nous permet de nous échapper
de la vie quotidienne.
- Je vais aux toilettes.
- OK.
Je t'ai dit de ne pas venir !
Excusez-moi, j'ai oublié
de vous demander une signature.
Vous ne l'avez dit à personne ?
Si, à ma femme.
Les autres n'ont pas à savoir.
Et puis,
ils risqueraient de me tuer.
Ça suffira ?
Oui, c'est parfait.
Ce n'était pas un client ?
Non, il s'était juste perdu.
Ah bon...
Dis, mon chéri,
tu pourrais attraper un sanglier ?
Hein ? D'accord.
- Un sanglier ?
- Comment ?
Vous l'aimez en ragoût ?
En ragoût ? Et comment que j'aime ça !
C'est un plat mijoté
avec de la viande de sanglier.
Espérons que j'arrive
à en attraper un.
Je compte sur vous.
Qu'y a-t-il, mon garçon ?
Rien du tout.
J'ai une idée !
C'est trop génial !
Je l'ai fait moi-même.
Ah bon ?
C'est aussi le cas de tout ça ?
Oui,
j'ai fabriqué de mes mains
tous les animaux du café.
Quand mon mari a quitté sa boîte
et m'a proposé
de monter cet établissement,
j'ai démissionné pour le suivre.
Mais comme je n'ai pas
d'autre talent,
j'ai fabriqué tout ça.
Ces figurines représentent
l'expérience
et les souvenirs accumulés ici.
J'y vais.
Fais bien attention.
Oui, ne t'inquiète pas.
Bonne chasse !
Je prie pour que la chance
soit de votre côté !
Merci.
13 h 00
PRÉPARATION DE RIZ SOUFFLÉ
C'est du riz de ma rizière.
On le verse dans la machine...
On ferme le couvercle,
on allume le feu,
on tourne
et on attend que la pression monte.
À l'époque, j'allais souvent
vendre mon riz soufflé.
Les gamins de ton âge
venaient se presser,
c'était quelque chose.
Mais maintenant,
je suis le seul du coin
qui continue à en faire.
Mes collègues qui cultivaient le riz
ont tous arrêté.
Alors je peux dire merci à Genichi
de me laisser souffler du riz
dans son café.
Je lui suis reconnaissant.
Quand la pression est bien montée,
on met la grille
pour pouvoir le récupérer.
C'est bon, je suis dans les temps.
Allez,
c'est parti !
Bah alors ?
Pas la peine de faire cette tête !
Le bruit était impressionnant.
Mais j'ai cru entendre
un coup de feu.
On ajoute de l'eau sucrée,
on mélange bien...
Et c'est prêt !
Goûte-moi donc ça !
C'est bon !
C'est le patron que je vois ?
Ramenez-nous un sanglier bien dodu !
Soyez prudent !
15 h 00
SPECTACLE DE FAUCONNERIE
Comme ça ?
Ne t'inquiète pas,
détends ta posture.
Le faucon peut sentir
ton état d'esprit.
N'aie pas peur.
D'accord.
Présente-lui un appât.
OK.
Allez, c'est parti.
T'as vu, Conan ? J'ai réussi !
T'es trop forte, Ran !
À ton tour, viens essayer !
Merci.
De rien.
Le faucon te fait donc peur...
Je pensais tout haut.
J'aime les oiseaux,
surtout les oiseaux de proie.
Et le faucon en particulier.
C'est ce qui m'a amené
à devenir fauconnier.
C'est maintenant assez désert,
mais il y avait foule, à l'époque.
J'étais vraiment heureux
de faire ce métier.
Avec mon partenaire,
j'aimerais faire revivre cette ville.
Alors ça m'aiderait beaucoup
si vous pouviez parler
de cet endroit,
à l'école par exemple...
D'accord !
Bien sûr !
Tu veux essayer, papa ?
Ça ne m'intéresse pas.
Il boude à cause de tout à l'heure.
Ce sera tout
pour le spectacle de fauconnerie.
Place au ragoût de sanglier !
Je l'attendais impatiemment !
Pas encore, il reste une activité.
Laquelle ?
Le clou du spectacle
du festival d'Hokuho,
nous allons envoyer le faucon
jusqu'à cette cible !
Il y a un appât de viande
disposé sur cette zone ouverte
dans la montagne.
Je vais le faire voler
jusque-là.
C'est très loin, il va y arriver ?
Oui, vous allez voir.
Mais c'est...
Genichi ?
Qu'y a-t-il ?
Conan ?
Papa ?
Monsieur !
Bon sang, monsieur !
Je me permets...
Je suis navré...
Ran, appelle la police.
D'accord.
Je n'y crois pas...
Mon chéri...
Genichi !
Cette odeur...
Un accident ?
POLICE DE TOKYO
Tu penses donc
que c'est un accident ?
Oui, Genichi Takehara, la victime,
était dans ce buisson
armé d'un fusil
quand le faucon l'a attaqué.
Cherchant à se défendre,
il a fait feu de son arme.
Mais malheureusement,
la balle l'a atteint, lui.
C'est impossible !
Le faucon n'attaque pas
les humains !
Il en a une peur bleue !
C'est le cas
de presque tous les animaux !
Même avec un fusil pointé sur lui ?
Vous m'avez mis en garde
de ne pas le pointer du doigt.
Eh bien, oui j'ai dit ça, mais...
Quand le faucon est parti,
j'ai cru voir une chose briller
près de cet endroit.
"Briller" ?
Pardon, vous avez trouvé
un objet réfléchissant près d'ici ?
Non, rien de la sorte.
Moi non plus.
Le fusil de chasse
a pu émettre un flash.
Mais mon bon Môri,
le canon d'un fusil est plus long
que celui d'un pistolet.
Est-ce vraiment possible
de se tirer dessus par accident ?
C'est en effet un cas exceptionnel.
Il a pointé son fusil ainsi
et ensuite...
Il s'est mis comme ça
avant de se pencher ainsi.
Franchement, Môri...
Papa.
Ah, Ran !
Comment va Madame ?
Elle a l'air d'aller...
Mais en vrai, je ne sais pas.
Forcément...
Je suis désolé.
Je sais que mes excuses
ne ramèneront pas Genichi, mais...
Mais sache
que je suis vraiment navré.
Ne te mortifie pas,
Tetsu.
C'était un accident.
Ce n'est pas ta faute,
ni celle de ton faucon.
Mais...
Tetsu, écoute-la.
C'est elle qui souffre le plus.
Tu as raison.
Mais le festival est terminé
pour cette année,
plus personne ne viendra...
Ah non, on doit continuer !
On doit tenir pour que mon mari
puisse reposer en paix.
Attendez !
- Que faites-vous ?
- Pardon ?
Vous comptiez tuer votre faucon ?
Je ne ferais jamais ça !
Je fais ce métier
car j'adore les faucons.
Aucun fauconnier ne tuerait son oiseau !
Mais cette pommade...
Tu parles de ça ?
Je voulais soigner
une blessure à sa patte.
C'était donc ça...
Comment s'est-il blessé ?
Je ne sais pas,
une blessure ici peut-être fatale,
mais heureusement,
ce n'est qu'une égratignure.
Dites,
comment se blessent-ils,
en général ?
Il y a de nombreuses façons,
mais ils se prennent souvent
dans des fils ou des leurres.
Ces deux parties étaient collées.
Bien, j'ai compris le principe.
Tiens donc ?
Hé oh !
C'est bien vous
qui avez créé tout ça ?
Je suis heureuse que ça te plaise.
Vous êtes douée.
Le travail du bois est ma spécialité.
- Votre thé.
- Merci.
Inspecteur,
nous sommes prêts à partir.
Bien.
On va nous aussi
y aller tranquillement.
Moi qui pensais partir...
Môri, ne me dis pas que...
M. l'inspecteur,
pouvez-vous rassembler
tout le monde ?
J'ai une chose importante à vous dire.
- Takagi.
- Tout de suite !
De quoi vouliez-vous nous parler ?
La mort de Genichi
n'est pas accidentelle, en vérité.
Que dis-tu ?
C'est une mise en scène
pour faire croire à un accident.
C'est-à-dire ?
Un fil avait été tiré
près du lieu de sa mort.
Le faucon s'est pris la patte
dedans lors de sa course.
Mais M. Môri,
nous n'avons retrouvé aucun fil.
Il était au fond de la vallée,
enroulé autour d'un tonneau de bois.
Il a été jeté au fond du ravin
pour cacher le dispositif,
c'est certain.
Mais pourquoi tendre un fil ?
Pour faire tirer le fusil de chasse.
Le fil était relié à ce dernier
et tendu devant la cible du faucon.
Quand l'oiseau
se prit la patte dedans,
le fil tira sur la détente,
propulsant la balle.
Le projectile a atteint le fermoir
du dispositif retenant
le corps de Genichi,
le propulsant hors du buisson
et envoyant le reste dans le ravin.
Le fusil fut traîné au sol
par le fil
et laissé sur place.
Pourquoi mettre en place
un tel dispositif ?
Pour se créer un alibi.
Le meurtre de Genichi
s'est déroulé plus tôt.
Mais quand ?
Quand le riz soufflé fut prêt.
Chaque activité a son horaire fixe.
M. Ishima a bien veillé
à respecter le planning.
Le coupable sachant cela,
il a attendu que la machine
fasse grand bruit
pour tuer M. Takehara.
J'ai pris le coup de feu
pour un écho
dans la montagne.
Ramenez-nous un sanglier bien dodu !
Mais il n'y a pas eu d'écho
quand j'ai crié à celui
que je pensais être Genichi.
Vous voulez dire
que la personne
qui agitait la main...
C'était le meurtrier.
Une personne
n'était pas avec nous,
et c'était vous, madame.
Moi ?
Vous avez profité
de la démonstration
pour camoufler le coup de feu.
Avez-vous une preuve de cela ?
Bien entendu.
La tache rouge à votre cou !
Le corps de votre mari
avait aussi du sang à cet endroit
qui avait souillé son gilet.
Je suppose
que vous avez été salie
quand vous l'avez porté.
Vous continuez de nier ?
Non,
c'est moi qui l'ai tué.
Puis-je entendre vos raisons ?
Ce traître,
il voulait vendre
notre établissement.
C'est bon, comme ça ?
Oui,
l'accord de vente est conclu.
OK.
Sur ce, je vous laisse.
Genichi !
Je vends tout
pour repartir de zéro.
Tu ne peux pas,
on a monté ce café ensemble
et tous les autres...
La ferme, t'as pas ton mot à dire !
D'accord,
je vais emballer mes affaires.
Je crois que t'as mal compris.
Je te quitte avec la boutique !
Soyons clair,
ce café et toi,
vous êtes des boulets pour moi !
J'ignorais que c'était
une telle ordure.
Je me suis dit
qu'il méritait de mourir
dans cette nature qu'il méprisait.
Et le pauvre faucon
exploité pour l'argent
serait aussi vengé
en quelque sorte.
Madame,
nous continuerons
cette discussion au poste.
Veuillez nous suivre.
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
La chasse aux corbeaux
fait partie de mon travail.
Allez !
Papa ?
Triples buses !
Contrairement aux faucons,
les corbeaux attaquent !
Prenez garde !
Compris !
J'aurais dû
les laisser tranquilles !