LE VILLAGE DU SOURIRE
Bienvenue au Village du sourire,
la maison de retraite grand luxe !
Hein ?
Des questions révélatrices
pour un raisonnement miraculeux.
Les Detective Boys sont des idoles,
quelle conspiration
cachent ces sourires ?
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Masatomo Sudô
Directeur artistique :
Junichi Higashi
Musique : Katsuo Ôno
Générique d'ouverture :
"Just believe you"
Éditeur : Terumitsu Okada
Projet initial :
Takenori Ichihara, Naota Machida
Producteurs : Isato Yonekura,
Kiyoaki Terashima
Chefs producteurs :
Kana Sasaki, Keiichi Ishiyama
Réalisateurs : Yasuichiro Yamamoto,
Nobuharu Kamanaka
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Conspiration au Village du sourire
Venez vite, elles vous attendent,
M. Edogawa.
Qui donc ?
Mesdames Sakura, Sumire,
Botan et Azami.
Mais aussi...
Hé, Conan !
Conan !
T'en as mis du temps !
Les amis...
Voici les membres du fan-club
des Detective Boys.
Quel fan club ?
Cela a commencé
il y a deux semaines.
Nous étions en sortie à Beika
dans notre superbe bus de luxe.
Le gland roule, roule et roule !
Il est tombé dans l'étang,
mince alors !
Une loche sort de l'eau
et lui dit bonjour...
Oh !
C'est super bon.
Depuis,
les Detective Boys sont devenus
les idoles de Mesdames Sakura,
Sumire, Botan et Azami.
Et elles ont constitué un fan-club !
Bien,
les Detective Boys sont
maintenant au complet.
Madame Azami.
Oui.
Madame Botan.
Madame Sumire.
Oui.
Madame Sakura.
Faites comme s'ils étaient
vos propres petits-enfants
et amenez-les à vos chambres.
Non, mais,
je ne préfère pas...
M. Edogawa,
faites comme si
elles étaient vos grands-mères.
D'accord ?
Mais tout de même...
Ondo.
"Ondo" ?
ONDO SHIBUZURA
EMPLOYÉ
Allongez-le sur le lit.
Merci beaucoup.
En tout cas,
cette chambre est un vrai palace.
Je l'ai fait décorer
dans le style baroque.
Je vois...
Tu sais,
j'ai toujours rêvé de chanter
des comptines à mes petits-enfants.
Ah bon...
Dors, mon bébé
Dors à poings fermés
Tu es un brave garçon,
alors endors toi
Où est passée ta nourrice...
Elle me chante une berceuse
et c'est elle qui s'endort.
Pardon, où sont les toilettes ?
Les toilettes, vite vite vite !
Vite, les toilettes !
Vous aussi ?
Mamie Botan, elle était...
Moi tu sais, je rêvais d'éplucher
des fruits du monde entier
à mes petits-enfants !
Régale-toi.
Ouvre grand la bouche.
Je vous laisse.
Pour Mamie Azami...
Je te présente ma collection !
Mon préféré est celui-ci,
un dentier serti de diamants !
Je vais faire la ventriloque.
La "ventriloque" ?
Dis-moi, comment tu t'appelles?
Ton nom,
tu veux bien me le dire ?
C'est Ayumi.
Moi, je m'appelle Azami Azagami,
ravie de te rencontrer.
Dès qu'on est arrivés
à la chambre de mémé Sumire...
Mais aïe !
Mes fesses !
Mes fesses, tu les as pincées !
Pourquoi tu fais ça, mémé ?
Vilaine douleur, envole-toi !
Vilaine douleur...
Envole-toi !
Qu'est-ce que...
Mince !
Tout va bien ?
Oh là là !
C'est du délire !
Toutes ces grands-mères
sont donc vraiment très riches.
Il semblerait.
Enfin, je veux bien
qu'elles soient nos fans mais...
Le couple des gérants,
Waltz et Tango,
fait vraiment froid dans le dos.
Ils sourient tout le temps.
Oui, ils ont la banane
depuis notre rencontre.
C'est parti !
Ils sourient toujours.
Vous ne croyez pas
qu'ils y sont obligés
car ils dirigent
le Village du sourire ?
On appelle ça
un sourire commercial, c'est ça ?
En effet.
Je n'y crois pas,
satanées vieilles biques !
Comme tu dis,
VILLAGE DU SOURIRE
Dire qu'elles ont été démarchées
par d'autres maisons de retraite,
je ne l'avais pas vu venir.
Vu la fortune qu'elles possèdent,
je comprends que les autres
veuillent nous les piquer.
Mais en leur faisant rencontrer
leurs idoles les Detective Boys,
on s'assure qu'elles resteront ici.
On peut dire merci à ces mômes.
Tout à fait.
Ils nous remercient.
Ils se servent de nous.
Waltz.
Quoi donc, Tango ?
Nous devons acheter
des hôtels à Dubaï
avant que les vieilles
ne s'en rendent compte.
Avec leur argent dont
nous avons les droits de gestion !
Voici la liste des hôtels de luxe
que nous allons acquérir.
Si elles savaient que
nous allions acheter ces hôtels,
ces vieilles peaux
feraient de l'hypertension !
C'est quoi, "Dubaï" ?
Une ville touristique du Moyen-Orient.
Au Moyen-Orient ?
Ils comptent acheter des hôtels
avec l'argent des mamies.
Sans même leur demander leurs avis,
c'est injuste !
Vas-y Tango, choisis quel hôtel
nous allons acheter.
Non, Waltz, à toi de décider !
Pas de chichi, tu es mon mari,
alors à toi de choisir.
Non, Waltz,
tu es ma femme,
c'est donc à toi de décider !
- Tango !
- Waltz !
Ces crapules ont le toupet
de faire une danse !
Et elle n'est même pas belle.
Ça fait peine à voir.
- Waltz !
- Tango !
Ras le bol de servir
les vieilles riches du Japon.
On va donc se servir
de leur argent
pour acheter un hôtel et recréer
le Village du sourire à Dubaï !
Oui,
le Village du sourire de Dubaï !
On s'occupera des vieux riches
du monde entier
et on utilisera leur argent...
Pour créer
le Village du sourire spatial !
Je voudrais le construire
dans un style purement japonais.
Purement japonais.
Je m'habillerai
d'une robe de la cour impériale
pour méditer sur des poèmes.
Oui, en méditant sur le Man Yôshû.
Mais avant cela !
Quoi donc, Waltz ?
Nous devons faire signer
un contrat d'exclusivité
pour que ces vioques
ne soient pas tentées d'aller ailleurs.
Tout à fait.
Un contrat...
d'exclusivité !
Hé, bougez !
Les Detective Boys !
Ondo !
BUREAU DU DIRECTEUR
Lâchez-moi !
Allez, laissez-moi partir !
- Lâchez-moi !
- Lâche-moi !
- Laissez-moi partir !
- Laisse-moi partir !
Stop !
Lâchez-nous !
Enferme-les au sous-sol.
Lâche-nous !
Où est-ce que tu nous emmènes ?
Mais arrête ! Lâche-nous !
Hé oh !
Laisse-nous sortir, bon sang !
Je me suis fait mal aux dents
en claquant la mâchoire.
Les amis.
- Conan ?
- C'est toi, Conan ?
Il y a plusieurs serrures
bien solides.
Reculez, je vais les bousiller.
Signez le contrat, s'il vous plaît.
Très bien.
Mais au fait,
où sont les Detective Boys ?
Combien de fois
dois-je vous le dire ?
Ils sont rentrés chez eux.
Ah oui, c'est vrai.
Votre signature, je vous prie.
Tout de suite.
Qu'y a-t-il, encore ?
- Nos idoles.
- Les Detective Boys...
- Je me demande...
- ... ce qu'ils peuvent bien faire.
Je vous l'ai dit
et je vous le répète,
ils sont rentrés chez eux !
- Pas besoin...
- ... de vous fâcher tout en souriant.
Une signature suffit ?
N'est-ce pas ?
Tout à fait !
Pas question...
de vous laisser faire !
Les Detective Boys
sont toujours dans la place !
Nos idoles, les Detective Boys !
Ondo !
Ondo ?
M. Ondo aime beaucoup
son travail ici, nous a-t-il dit.
Alors quand il a su
que les gérants Tango et Waltz
comptaient acheter des hôtels à Dubaï
avec l'argent de Mesdames en abusant
de leur droit de gestion...
... mon sang n'a fait qu'un tour !
Mais quel homme, ce M. Ondo !
Vous êtes génial !
Oh oui, M. Ondo !
Bravo !
M. Ondo !
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
Votre attention à toutes,
nous arrivons à la boucherie.
Les Detective Boys
dégustent une croquette !
Directeur Ondo !