Naoyuki Ômura
Patron de la start-up Ôshiro
Masakazu Koshiro
Directeur recherche et développement
ACCUEIL
T'as pris tant de temps
pour me pondre ce machin ?
Ça ne va jamais se vendre !
Mes créations sont toujours au top !
Si ça ne se vend pas,
c'est que t'es un incapable !
La ferme !
Cette boîte a pu grandir
parce que je l'ai gérée
comme il faut !
Du calme...
Elle serait peut-être
encore plus grosse sans toi.
Tais-toi !
T'as osé !
Je l'ai conçue
à la sueur de mon front !
T'as beau être le boss,
tu vas payer !
De toute façon,
moi non plus je n'en peux plus !
Calmez-vous, président !
Vous aussi,
je vous en prie.
Des questions révélatrices
pour un raisonnement miraculeux.
Une start-up qui monte,
leur produit phare
change le destin !
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Masatomo Sudô
Directeur artistique :
Junichi Higashi
Musique : Katsuo Ôno
Générique d'ouverture :
"Just believe you"
Éditeur : Terumitsu Okada
Projet initial :
Takenori Ichihara, Naota Machida
Producteurs : Isato Yonekura,
Kiyoaki Terashima
Chefs producteurs :
Kana Sasaki, Keiichi Ishiyama
Réalisateurs : Yasuichiro Yamamoto,
Nobuharu Kamanaka
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
La Poêle à frire de la haine
Siège de la start-up Ôshiro
Le fer est une matière très dure !
On peut le chauffer très fort,
il ne fondra pas.
Tu le sais, hein, mon garçon ?
Oui !
Le titane et l'aluminium
sont aussi très durs.
Et comme ils supportent
aussi la chaleur,
nous les utilisons
dans nos poêles.
Et grâce
à nos revêtements high-tech,
nous pouvons rendre ces métaux
encore plus solides !
Cette poêle dernier cri
est un condensé de tout cela !
Elle sublime le goût des aliments !
Montrez-moi ça.
Ça fait mal !
Toujours à faire le clown.
C'est vraiment bon, tu trouves pas ?
Oui,
c'est tendre et plein de goût !
C'est vraiment top !
Merci du compliment.
J'ai plein
de bonnes recettes de steaks hachés,
je vous les offre tout à l'heure.
C'est vrai ?
Et maintenant quelques mots
de notre président M. Ômura.
Président ?
M. Ômura ?
Le président, il...
Trop tard.
Appelez vite la police !
Tonton, la fenêtre !
Personne.
Il a filé...
Dis Tonton, c'est quoi, ça ?
Quoi donc ?
M. Ômura
est mort poignardé
à l'aide d'une lame
par un individu venu de l'extérieur.
Son portefeuille est introuvable,
c'était peut-être un cambriolage.
Je n'y crois pas, un cambriolage ?
Président...
Tomi...
Reprenez-vous.
Le déploiement ?
Nous avons bouclé le quartier,
nous serons prévenus
s'ils trouvent un suspect.
Est-ce que tous les employés
sont ici ?
Oui, tous ceux
présents dans ce bâtiment.
Que voulez-vous dire ?
Vous n'êtes pas au complet ?
Non,
c'est notre centre de recherche.
Il y a d'autres personnes là-bas.
Je vois,
pouvez-vous les faire venir,
je vous prie ?
M. Koshiro !
C'est dangereux, n'entrez pas.
Le corps est bien
celui de Masakazu Koshiro
directeur recherche et développement ?
Oui, en effet.
Pas de doute.
Pourquoi lui aussi ?
D'après l'équipe scientifique,
une bonbonne de gaz fuyait.
C'était un accident ?
Non, nous avons retrouvé ceci
par terre.
Une lettre ?
Le corps de M. Koshiro
était près du sofa,
il dormait peut-être
car il avait pris un somnifère.
Mais alors...
M. Koshiro s'est peut-être suicidé
en prenant un somnifère
et en ouvrant le gaz.
Un suicide ?
Mais quelque chose
a enflammé le gaz.
Hé, là !
Commence pas à gêner l'enquête,
gamin !
Tiens tiens ?
Regarde, il y a un truc bizarre.
Où ça ?
Un portefeuille et un couteau ?
Mais bien sûr !
M. l'inspecteur !
Qu'y a-t-il, Môri ?
Un cambrioleur aurait tué M. Ômura
et M. Koshiro se serait suicidé.
Non... Tous les deux...
Vous allez bien ?
Tenez.
Merci.
Vous avez trouvé...
... l'assassin de M. Ômura ?
Calmez-vous.
Ça va vous sembler indiscret,
mais Messieurs Ômura et Koshiro
étaient-ils en mauvais termes ?
Oui,
ils se disputaient souvent
ces derniers temps.
Hier encore...
T'as pris tant de temps
pour me pondre ce machin ?
Ça ne va jamais se vendre !
Mes créations sont toujours au top !
Si ça ne se vend pas,
c'est que t'es un incapable !
La ferme !
Je m'en doutais...
Mais pourquoi il y avait
une telle inimitié entre eux ?
Eh bien,
ils cogéraient cette start-up
depuis qu'ils l'avaient
lancée ensemble
il y a maintenant dix ans.
Ils ont enchaîné les succès,
attirant l'attention des médias.
Oui, je me suis inscrite
pour tester leurs produits
car j'adore leurs poêles.
Mais récemment,
ils comptaient entrer en bourse
et ils se disputaient
le droit de diriger l'entreprise
en permanence.
Je vois...
Mais en quoi est-ce lié
à ce qui s'est passé ?
Nous avons trouvé ces objets
dans le labo de M. Koshiro.
Les voici.
Mais c'est le portefeuille
de M. Ômura !
Il y avait aussi ceci.
Nous avons vérifié,
le sang sur la lame
est celui de M. Ômura.
Le sang du patron ?
Oui, on peut donc supposer
qu'il était encore en colère
à cause de la dispute d'hier...
Qu'est-ce qu'il y a ?
Qu'est-ce qui te prend ?
Il l'aurait tué en faisant croire
à un cambriolage ?
Dans ce cas,
M. Koshiro se serait suicidé
à cause de sa culpabilité.
Eh bien à ce sujet...
Ces deux objets
étaient dans le bureau.
Celui du président ?
En effet.
L'équipe scientifique a confirmé
que c'était du somnifère.
Du somnifère ?
Attendez,
ce ne serait pas
une valve de bonbonne ?
Oui,
on peut donc imaginer un scénario.
Le président Ômura
serait allé au labo de recherche
avant la venue de M. Koshiro
pour lui tendre un piège.
Il aurait mis du somnifère
dans son thé,
changé la valve de la bonbonne
et caché une lettre.
La valve avait été trafiquée
pour laisser fuir du gaz.
Les enquêteurs pensent
qu'il s'est écoulé 30 minutes
entre le sabotage et l'explosion.
Ils se seraient entre-tués ?
M. Ômura a certainement
voulu tuer M. Koshiro
en faisant croire à un suicide.
Non,
impossible !
Nous avons trouvé la preuve
sur son PC
que M. Ômura a rédigé la lettre.
Après son sabotage,
le président est retourné à son bureau.
Mais M. Koshiro l'a assassiné.
Et en rentrant à son laboratoire...
Impossible, je n'y crois pas...
Président... M. Koshiro...
J'aurais dû les arrêter
à ce moment-là.
Rien ne serait arrivé...
De quoi parlez-vous ?
Eh bien,
ils nous en ont parlé,
vous vous souvenez ?
Ah oui,
l'autre fois.
Je vous en prie,
pouvez-vous arranger
les choses avec M. Koshiro ?
On se comprenait à une époque
lui et moi,
mais c'est terminé.
Il ne reste que de la haine.
De la haine...
Il cherche à me chasser
de cette entreprise.
S'il essaie de me faire tomber,
on tombera tous les deux.
Je vous confie la maison,
si ça venait à se produire.
Je me suis donné corps et âme
pour concevoir des produits.
Mais le patron veut s'approprier
tous les mérites.
Je ne le laisserai pas faire.
S'il essaie de me voler mes succès,
il m'accompagnera
dans ma chute.
"Dans votre chute" ?
On va sûrement
se détruire l'un l'autre.
Si ça arrive,
je vous confie la boîte.
Je compte sur vous.
Dire que c'était
leurs dernières paroles...
Nous les respections profondément,
en tant que dirigeant
et en tant qu'ingénieur...
Oui,
j'ai rejoint la boîte
en espérant un jour leur ressembler.
Dire qu'une telle chose
a pu arriver...
Un sacré drame
pour une simple poêle à frire.
C'est triste.
Ils se sont disputés et haïs
pour finir comme ça.
Eh oui,
ces deux amis
partageaient le même but
et on enlève leurs corps
en même temps.
C'est peut-être le destin.
Tiens ?
Cette tache...
Je te trouve enfin, Conan.
Pardon,
regarde Ran, tu sais ce que c'est ?
Ça me rappelle quelque chose.
Comment ça ?
La sauce des steaks hachés !
Mais oui,
c'est la sauce de tout à l'heure !
Elle était rouge vif comme ça.
Pourquoi il y en a sur ce mur ?
Viens voir là-bas.
Quoi ?
Le couvercle d'une lampe à alcool.
Ça brille ?
Ça fond...
Ce serait...
Tu es là, maintenant ?
Que faites-vous ici, tous les deux ?
Il ne faut pas gêner l'enquête !
Écoute l'inspecteur, allons-y.
Il y avait quelque chose
sur le mur du bureau.
Et puis, ça brille juste là.
Je pense que les enquêteurs
l'ont remarqué.
Tonton Kogorô voudrait
en apprendre plus là-dessus !
Bien compris !
De la sauce, une poudre qui fond...
Qu'est-ce qu'il y a, Conan ?
Je vous contacterai
si on trouve du nouveau.
Nous attendons de vos nouvelles.
Mais j'y pense...
Je te trouve enfin gamin,
et toi aussi Ran.
Allez, on s'en va.
Papa ?
Attendez un instant.
Qu'y a-t-il ?
Un détail me turlupine.
Encore, mon bon Môri ?
Écoutez, je vous prie.
Lorsque M. Koshiro
a poignardé M. Ômura,
du sang a dû gicler.
Mais il n'y en avait pas une goutte
sur les vêtements de M. Koshiro.
Et il portait les mêmes vêtements
que ce matin,
il n'avait pas
le temps de se changer.
C'est étrange.
D'autres choses me chiffonnent.
M. Môri !
On a les résultats de l'analyse !
De quoi est faite
la tache du bureau ?
Eh bien,
c'est de la sauce de steak haché.
Quand les avez-vous cuisinés ?
Ce matin même.
Mais pourquoi dans son bureau ?
C'est la preuve que quelqu'un
s'est introduit là-bas.
Passons au laboratoire
de M. Koshiro.
M. l'inspecteur,
regardez la commande du climatiseur.
Elle brille.
C'est un métal fondant.
Un "métal fondant" ?
Tu veux dire que...
De la sauce
et un métal argenté qui fond.
Ces éléments sont les clés
qui nous mèneront au vrai coupable.
Quel coupable ?
Voici mes premières déductions.
Avant la présentation
de la nouvelle poêle,
le meurtrier est entré
dans le bureau
et a tué M. Ômura avec un couteau.
Il a ensuite ouvert la fenêtre
et a écrit une lettre de suicide
avant de laisser le somnifère
et la valve sur le bureau.
Pour faire croire
que M. Ômura avait tué M. Koshiro.
Juste après, le coupable
s'est dirigé
vers le laboratoire de M. Koshiro.
Il lui a fait boire
un thé au somnifère pour l'endormir.
Il a posé le couteau,
le portefeuille
et la lettre.
Puis il a disposé la valve trafiquée
pour faire croire à un suicide.
Puis 30 minutes plus tard,
l'explosion se déclencha.
Je vois...
On croirait qu'ils se sont
simplement entre-tués,
mais c'est en fait
l'œuvre d'un tiers !
Mais qui est le coupable ?
Vous avez de la sauce
sur votre manche droite, M. Taguchi.
Elle est à la même hauteur
que la tache
dans le bureau du président.
Eh oui,
le meurtrier est M. Taguchi !
Qui ? Moi ?
Oui,
vous avez mis de la sauce
sur votre manche
lors de la préparation
de la présentation.
Manche qui a taché le mur
dans le bureau du président.
C'est la preuve
de votre culpabilité.
Vous vous trompez, attendez un peu !
Il y a une explication,
vous savez...
Je ne suis pas allé au laboratoire !
Oui, j'ai un alibi, vous voyez !
J'étais devant tout le monde
au moment de l'explosion
depuis plus de trente minutes.
Je ne peux pas avoir
touché cette valve !
Vous en avez trop fait.
"Trop fait" ?
C'est ça.
Car vous vouliez un alibi.
Le fer, le titane et l'aluminium
résistent bien à la chaleur.
Où voulez-vous en venir ?
Mais il existe un métal
qui fond à 29 degrés.
Son nom est gallium.
Oui, c'est ça !
Les enquêteurs pensent que
le métal retrouvé serait du gallium.
Le gallium est sous forme solide
en temps normal.
Mais il fond
à la température très basse
de seulement 29 degrés !
Le meurtrier a bouché la valve
avec du gallium
et il a ensuite programmé le climatiseur
pour qu'il monte à 30 degrés
30 minutes plus tard.
Pour faire croire à un suicide,
nul besoin de tout faire exploser.
Mais vous vouliez un alibi
à tout prix
pour ne pas être suspecté.
Alors vous avez créé un délai
grâce au gallium
et fait tout exploser
pour tenter de le cacher.
Mais c'est devenu
une preuve contre vous.
N'importe quoi !
Je ne les ai pas tués !
M. Taguchi,
il y a des larmes d'argent
sur le mouchoir
que je vous ai prêté.
C'est du gallium, n'est-ce pas ?
Il fond même sur la peau.
Non mais...
Vous vous trompez !
Je comprends !
Il a touché
le panneau de commande !
Vous êtes bien allé au labo !
- Mais non !
- Alors ce serait vraiment vous ?
Mais non !
Inspecteur Takagi,
fouillez donc son casier.
Vous y trouverez
un tablier taché de sang.
Mais pourquoi ?
Pourquoi avoir fait ça ?
Ils nous ont dit que
s'ils venaient à disparaître,
ils nous confiaient la boîte.
Non, vous n'avez pas pu...
Eh bien si,
s'ils venaient à s'entre-tuer,
toute l'entreprise serait à moi !
Elle serait mienne !
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
Elle nous fait encore
des steaks hachés.
Oui, ça fait trois jours d'affilée.
Fais quelque chose !
Hé, Ran !
Tu fais encore des steaks hachés ?
Oui,
Tomi m'a donné plein de recettes !
Mais aïe ! Ça fait mal !
Et ça brûle !
Incroyable, elle n'a pas une éraflure !
Ce n'est pas
leur dernier modèle pour rien !
Inquiétez-vous d'abord pour moi !