RESTAURANT CHINOIS
Un délice !
C'est le pied !
Ne bois pas trop, hein papa ?
Oui, je sais.
D'ailleurs, j'en ai une bonne !
Dis-moi tout.
Je me suis surpassé
il y a quelques jours !
En rentrant,
j'ai vu un inconnu devant chez moi.
C'était forcément un type louche.
Alors direct,
j'ai appelé la police.
Moi, un type louche ?
N'importe quoi !
Je suis venu voir un collègue,
je lui demandais le numéro
de son appartement !
Je suis vraiment désolé,
je me suis fait des idées !
C'était toi ?
Occupe-toi de tes oignons !
Voilà ce qui s'est passé.
T'as le don pour te mêler
des affaires des autres.
Vois plutôt ça
comme de la gentillesse.
Et c'est plutôt à eux
d'arrêter de se comporter
de manière suspecte !
Des questions révélatrices
pour un raisonnement miraculeux.
Petite gentillesse,
grosse indiscrétion,
le moteur d'un crime !
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Masatomo Sudô
Directeur artistique :
Junichi Higashi
Musique : Katsuo Ôno
Générique d'ouverture :
"Just believe you"
Éditeur : Terumitsu Okada
Projet initial :
Takenori Ichihara, Naota Machida
Producteurs : Isato Yonekura,
Kiyoaki Terashima
Chefs producteurs :
Kana Sasaki, Keiichi Ishiyama
Réalisateurs : Yasuichiro Yamamoto,
Nobuharu Kamanaka
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Une gentillesse malvenue
Les gens devraient plutôt
me remercier.
SHIN KOTANI
Et je ne t'ai pas raconté
l'autre fois !
Je faisais la queue
devant un distributeur
quand j'ai remarqué
un gars au comportement étrange.
Il téléphonait devant la machine
sans l'utiliser.
Oui, d'accord, j'ai compris.
Le mois prochain ?
Ce sera compliqué,
mais je vais me débrouiller.
J'ai cru que c'était
un escroc téléphonique
alors j'ai immédiatement
prévenu la police !
Il y a erreur !
Je parlais à ma mère,
ça n'a rien à voir !
Je transférais
de l'argent à un client.
Alors c'est une erreur.
Qu'est-ce que t'as fichu, Kotani ?
T'as trop tardé
à leur envoyer l'argent !
Je suis désolé.
Tu en subiras les conséquences !
Une sacré histoire !
Le mec est un échec sur pattes !
Pauvre bougre, t'es pas sympa.
Les types comme lui ont besoin
d'une bonne baffe pour comprendre.
T'es sans pitié !
Du calme, tiens bon !
Qu'est-ce qui lui prend ?
Tout va bien, gamin ?
Oui, oui.
C'est juste un ivrogne.
Excusez-moi, tout va bien ?
Oui, pas de problème.
Garçon !
Une autre bière !
Tout de suite !
Si tu es trop bourré,
on te laisse ici !
T'inquiète pas.
T'as goûté ça, Conan ?
C'est super bon.
Conan ?
Tu vois,
je suis la gentillesse incarnée.
Je me sens obligé d'aider les gens.
Et je continuerai
à rendre le monde meilleur...
Monsieur ?
Voulez-vous un verre d'eau ?
Non merci,
je reprendrai une bière.
Entendu, une bière alors.
Je passe aux toilettes.
C'est à droite en sortant.
Je sais.
KOTANI
KÔ
TOILETTES
Oh non !
À l'aide !
Conan !
Que se passe-t-il ?
Il mettait du temps à revenir
alors je suis venu voir...
- Appelle une ambulance !
- OK !
Et la police !
D'accord !
Bon sang, c'est trop tard.
C'est impossible !
Je n'y crois pas...
Qu'est-ce qui se passe ?
M. Kusano a été frappé à l'avant
et à l'arrière de la tête
à l'aide d'un balai-brosse.
Il y avait du papier toilette
dans le sèche-main.
Il y a des traces de lutte.
Qu'est-ce que c'est ?
Hé oh !
Arrête de fureter
sur la scène de crime !
Pardon...
Reprenons une nouvelle fois,
vous êtes donc allé
aux toilettes car votre collègue
mettait du temps à revenir ?
Oui.
En sortant du bistrot,
j'ai failli rentrer dans un homme
avec une casquette.
Il a continué sa route
vers l'escalier.
Je suis allé aux toilettes
sans me méfier.
J'entendais le bruit du sèche-main,
alors j'ai attendu
en pensant qu'il allait sortir.
Mais aucun signe de lui.
Vous n'avez vu que cet homme ?
Oui, j'en suis certain,
ce type est le meurtrier.
Si j'avais mieux
regardé son visage...
Vous avez accouru dès
que vous avez entendu M. Yamanashi ?
Oui,
on l'a trouvé ici, assis par terre.
J'ai pris le pouls de M. Kusano
mais il était déjà mort.
Vous n'avez pas vu
d'homme avec une casquette ?
Il n'y avait personne d'autre
quand on est arrivés.
Et vous, Ran et Conan ?
Je n'ai vu personne en chemin.
Moi non plus,
je n'ai pas vu d'homme à casquette.
Je vois...
Nous interrogeons à son sujet
les personnes du coin.
Espérons qu'on trouve une piste.
Le portefeuille n'a pas été pris,
c'est donc une vengeance.
Oui, certainement.
Nous suivons cette piste.
Mais l'ascenseur près des toilettes
reste une zone d'ombre.
Pourquoi le meurtrier a préféré
les escaliers pourtant
plus éloignés ?
C'est évident, pardi !
Il aurait été coincé
si le corps avait été trouvé
pendant qu'il l'attendait.
Une minute,
le coupable a pris la peine
d'activer le sèche-main.
Ne voulait-il pas attirer
l'attention avec le bruit
pour que le corps soit vite trouvé ?
En effet,
s'il s'est donné cette peine,
c'est que...
"C'est que" ?
Je me le demande.
La solution la plus simple
aurait été de se mêler
aux clients des restaurants.
Le meurtrier aurait pu s'enfuir
en profitant de l'agitation.
Non, aucun homme à casquette
n'est venu dans les restaurants.
Il serait venu tuer M. Kusano
avant de simplement
disparaître.
Il ne pouvait pas deviner
quand il se rendrait aux toilettes,
ça ne colle pas.
On ne t'a pas sonné,
monsieur je-sais-tout.
Il a raison, ça ne colle pas.
C'est vrai,
maintenant que vous le dites...
C'était peut-être
un meurtre aveugle.
Nous devons garder l'esprit
ouvert à toutes les possibilités.
Dites, monsieur l'enquêteur !
Vous avez récupéré l'objet
dans l'évacuation d'eau ?
Bien entendu !
Le voici.
Je le savais !
Il ment.
Petite canaille !
Je t'ai dit d'arrêter de fureter !
Pardon.
Oui, fureter...
Fureter sur le chemin du retour....
Et encore fureter...
- Môri ?
- Ne me dites pas que...
Oui, en effet,
j'ai la vérité sur cette affaire.
Je vais être direct,
le coupable de ce crime...
est le premier témoin : M. Yamanashi.
Oui, c'est vous !
Comment ?
Et le bonhomme avec la casquette ?
Il n'existe pas,
le mensonge de M. Yamanashi
nous a mis sur une fausse piste.
Vous dites n'importe quoi !
Vous avez une preuve ?
Je l'ai vraiment vu !
Laissez-moi vous expliquer.
La vérité
serait restée cachée
si ce n'était pas moi
qui étais arrivé en premier.
Un des indices est déjà
sur le point de disparaître.
Quel indice ?
Pour dissimuler son cri,
vous avez frappé M. Kusano
quand il se séchait les mains.
Vous avez ensuite
relancé le sèche-main
pour que quelqu'un trouve le corps.
C'est alors
qu'un imprévu arriva.
Salaud, tu m'as frappé !
Tu vas voir !
Vous avez pensé
que le sèche-main
n'avait pas caché
le bruit de la bagarre.
Vous avez changé de plan
et avez fait mine
de découvrir le corps.
Oh non ! À l'aide !
Conan !
Que se passe-t-il ?
Il mettait du temps à revenir
alors je suis venu voir...
- Appelle une ambulance !
- OK !
Et la police !
D'accord !
Bon sang, c'est trop tard.
L'homme à la casquette n'existe pas,
c'était un mensonge
pour dévier l'enquête.
C'est complètement faux !
Vous me traitez de menteur
sans aucune raison !
Vous avez une preuve au moins ?
Comme je l'ai dit,
le premier indice a disparu.
Quand je vous ai vu
devant les toilettes,
une chose m'a frappé.
Le bas de votre pantalon
était mouillé.
M. Kusano vous a certainement
attrapé à la cheville.
C'est quoi, ce délire ?
Ce n'est qu'une supposition absurde.
Confirmez-moi une chose.
Quand vous avez ouvert la porte,
vous avez crié
en voyant M. Kusano au sol.
Vous n'êtes donc pas entré
dans les toilettes ?
Tout à fait, vous avez dû mal voir
concernant mon pantalon.
Regardez, il n'est pas mouillé.
Je ne peux rien prouver
maintenant qu'il est sec.
Mais qu'est-il arrivé
à votre bouton de manchette ?
Mon bouton de manchette ?
Quand l'avez-vous donc perdu ?
Eh bien...
Un des enquêteurs
a trouvé un bouton
dans l'évacuation.
Dites, monsieur l'enquêteur !
Vous avez récupéré l'objet
dans l'évacuation d'eau ?
Bien entendu !
Le voici.
Le corps de M. Kusano
couvrait la bouche d'évacuation.
Comment votre bouton
a-t-il pu y tomber
si vous n'êtes pas entré ?
Eh oui,
vous avez perdu le bouton
en vous battant avec M. Kusano.
C'est la preuve
de votre culpabilité.
Qu'avez-vous à répondre,
M. Yamanashi ?
Pourquoi avoir tué votre collègue ?
Je lui en voulais terriblement.
À cause de ce fouineur...
Ma petite sœur
rentrait tard du travail.
Au secours !
Elle a été témoin
d'un meurtre en pleine rue.
Poursuivie,
elle a cherché l'aide de la police.
Mais...
L'équipe de nuit avait répondu
à l'appel de Kusano.
Elle n'a pas pu protéger ma sœur.
Quand j'ai appris
que c'était de sa faute,
j'ai eu envie de le tuer !
Bon sang !
C'est vraiment un sale type !
Gentillesse mon œil,
c'est juste un sale fouineur !
Vous avez peut-être
vécu une tragédie,
mais cela n'excuse pas votre acte.
Une personne ici même
a vécu l'enfer sans pour autant
céder au crime.
Que dites-vous ?
Oui, je parle de vous.
Vous aviez M. Kusano
dans le collimateur,
monsieur à la capuche.
Le monsieur du restaurant ?
Il était clair
que vous haïssiez M. Kusano.
Oui,
j'ai été licencié
à cause de sa vilaine manie
et je le suivais tout le temps.
Je me préparais à l'assassiner.
Pardon ?
Et aujourd'hui,
je pensais le tuer exactement
de la façon décrite par M. Môri.
Comment ?
RESTAURANT CHINOIS
TOILETTES
Alors quand il a été assassiné,
j'ai eu peur de l'avoir tué !
Mais ce n'est pas le cas,
vous avez résisté à la tentation.
Mais s'il n'était pas
passé à l'acte,
c'est moi qui aurais
attaqué M. Kusano...
Vous le suiviez depuis un moment
et je parie que vous avez eu
nombre d'occasions de le tuer.
Eh bien...
Vous avez résisté à l'appel du crime
grâce à la force de votre volonté.
Enfin, c'est ce que je crois.
M. Môri...
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
Attendez madame, je vais le porter !
Que faites-vous ?
Vous comptez me voler ou quoi ?
Mais bien sûr que non !
Non mais, attendez !
Je vous jure...
Dur de savoir
comment se montrer aimable.
Ce n'est pas faux.