Le premier pas d'un long chemin,
1000 mystères résolus,
en route vers un nouveau monde !
Une affaire légendaire
et une mystérieuse mélodie
au piano !
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Masatomo Sudô
Directeur artistique :
Junichi Higashi
Direction du son : Yasuo Urakami
Keiko Urakami
L'ombre commencera à disparaître
à la pleine lune.
Veuillez enquêter.
Keiji Asô.
Musique : Katsuo Ôno
Générique d'ouverture :
"Zero kara hajimete"
Éditeur : Terumitsu Okada
Projet initial : Takenori Ichihara,
Naota Machida
Producteurs : Isato Yonekura,
Kiyoaki Terashima
Chefs producteurs :
Kana Sasaki, Keiichi Ishiyama
Réalisateurs : Yasuichiro Yamamoto,
Nobuharu Kamanaka
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Le Meurtre de la Sonate
au Clair de lune (1re partie)
MAIRIE DE TSUKIKAGE
Je ne le trouve pas.
Il n'est pas sur notre île.
Comment ?
Cherchez mieux !
Il m'a confié une enquête
dans cette lettre.
Peut-être,
mais il n'est pas
dans la liste des habitants.
Et puis vous savez,
je suis arrivé le mois dernier...
Il y a un problème ?
Pas vraiment, mais ce monsieur
dit être venu sur l'invitation
d'un habitant de l'île...
Vraiment ?
Oui, un monsieur nommé Keiji Asô.
Keiji Asô, dis-tu ?
C'est tout bonnement impossible !
C'est bien simple,
il est mort il y a plus de 10 ans !
C'est arrivé
il y a 12 ans,
par une nuit de pleine lune.
C'était un pianiste reconnu
originaire de l'île.
Après un concert
à la salle municipale,
il s'est enfermé chez lui
avec sa famille
et a mis le feu à leur demeure !
D'après les gens
venus à son secours,
il a tué sa femme et sa fille
à coup de couteau
avant de jouer la même mélodie,
encore et encore,
en plein brasier, comme un possédé.
La sonate pour piano de Beethoven :
Sonate au Clair de lune.
Bon sang,
c'est vraiment une blague tordue !
Ce n'en est peut-être pas une.
Tes honoraires ont été payés, non ?
Oui.
Et la lettre a été tamponnée
sur l'île Tsukikage.
C'est vrai.
Ça veut dire que
quelqu'un sur cette île
souhaite que tonton enquête
sur ce Keiji Asô.
Ça paraît logique !
C'est bien gentil,
mais le type en question
est décédé...
Allons interroger le maire du village,
ils étaient apparemment bons amis.
En effet, et si j'ai bien compris,
le maire serait
- au centre municipal.
- Allez, Kenta,
assure-toi de dormir bien au chaud.
Au revoir, docteur Narumi !
Bye bye !
- Excusez-moi.
- Oui ?
Savez-vous où se trouve
le centre municipal ?
Pour vous y rendre, vous tournez ici
et ce sera au bout, tout droit.
Vous venez du continent ?
Oui, nous venons de Tokyo.
Vraiment ?
Moi aussi, je viens de là-bas !
Ah bon.
Cette île est un paradis,
en comparaison de Tokyo.
L'air y est pur
et c'est si tranquille !
Pour protéger la pêche
sur notre belle île de Tsukikage,
votez Masato Shimizu !
Donnez-lui votre voix !
C'est très calme d'habitude,
mais l'élection du maire approche.
- Une élection ?
- Eh oui.
Il y a trois candidats.
D'après ce qu'en disent
mes patients,
M. Kawashima est en bonne place.
Mlle l'infirmière,
cette élection n'est pas le but
de notre venue.
Mon nom est Narumi Asai
et je suis médecin,
j'ai mon diplôme de docteur.
Pardonnez-moi,
vous êtes donc docteur.
Si vous allez au centre municipal,
vous croiserez peut-être les trois.
Un service bouddhiste va s'y dérouler
pour honorer la mémoire
du précédent maire Isamu Kameyama.
À bas la tyrannie
du maire Kuroiwa !
Ne polluez pas nos lieux de pêche !
Ils osent venir
alors qu'on célèbre la mémoire
du précédent maire.
De vrais malotrus !
En effet,
qu'est-ce qu'ils sont bruyants.
Hirata !
Oui ?
Qu'attendez-vous ?
Faites taire ces gens.
Tout de suite, mademoiselle.
Ça sent le roussi, non ?
Shûichi ?
Si on écoute les villageois,
ton père est mal barré
pour l'élection.
- Mais c'est...
- Il a raison.
Il semble que j'ai bien plus
de soutiens parmi eux.
Tu sais graisser les bonnes pattes,
il faut dire.
J'ai simplement suivi ton exemple.
Pardonnez-moi,
quelqu'un voudrait rencontrer le maire.
Maintenant ? Qui est-ce donc ?
Eh bien, ce serait un détective
venu de Tokyo.
Franchement,
il compte
me faire attendre longtemps ?
Il doit être pris par la cérémonie.
Hein, Conan ?
Conan ?
Un piano ?
Attends, Conan !
Qu'est-ce qu'il y a ?
Sacrée pièce !
Ils y font des concerts de piano ?
La mer est juste là.
Le piano a l'air assez vieux,
voyons s'il marche.
Arrêtez !
Ne touchez pas à ce piano !
C'est le piano maudit
sur lequel M. Asô a joué un concert
le jour de sa mort !
Vous nous faites marcher.
Ce n'est pas la seule victime !
C'est aussi arrivé
au précédent maire...
Vous parlez
de M. Isamu Kameyama,
dont on célèbre la mémoire ?
Oui.
C'était il y a deux ans,
par une nuit de pleine lune,
comme pour M. Asô...
Je passais par hasard
près du centre municipal désert,
quand j'entendis
une mélodie de piano.
J'ai demandé s'il y avait quelqu'un
et la musique s'est arrêtée.
Je suis alors entré
et j'ai trouvé M. Kameyama mort
sur le clavier du piano !
Il avait fait une crise cardiaque,
et, plus effrayant,
il jouait la même mélodie
que M. Asô dans l'incendie :
le Clair de lune !
Depuis lors, ce piano
est considéré comme maudit
et personne n'a le courage
d'y toucher.
Il n'a rien de spécial, ce piano.
Conan !
Quoi qu'il en soit,
attendez dehors la fin de l'office !
Tiens, comme on se retrouve.
Narumi !
Vous avez pu voir le maire ?
Non, pas encore.
Vous allez à l'office ?
Oui.
C'était la première autopsie
que j'ai pratiquée sur l'île,
alors je voulais allumer
de l'encens.
Tiens, mais au fait !
Voici M. Shimizu,
candidat à l'élection.
Bonjour, je suis Masato Shimizu,
enchanté !
ÉLECTION MUNICIPALE DE TSUKIKAGE
KEN NISHIMOTO
SANS EMPLOI
Sale fouineur,
t'as embauché un détective
pour enquêter sur moi ?
N'importe quoi.
Hé ! Où tu vas ?
Je vais aux toilettes.
C'est étrange.
Le piano sonnait juste
alors que personne ne s'en approche.
Quelqu'un a dû l'accorder en secret.
Et cette lettre
arrivée il y a une semaine...
KEIJI ASÔ
Cette mélodie...
Clair de lune !
- Malédiction !
- Conan ?
Bon sang, c'est trop tard !
Il n'y a rien à faire, il est décédé.
- M. Kawashima est mort ?
- Mais comment ?
Ran, contacte le poste de police.
Restez tous ici, je vous prie.
Docteur Narumi.
Oui ?
Pouvez-vous inspecter le corps ?
D'accord.
J'aurais dû comprendre !
La lettre annonçait ce meurtre.
Bon sang,
si j'avais percuté plus tôt...
C'est la malédiction...
La malédiction du piano !
ll n'a rien de maudit !
Regardez mieux.
La musique ne vient pas
d'un fantôme ou d'une malédiction,
mais d'une radiocassette.
Quelqu'un a voulu faire en sorte
que ce crime ressemble
aux deux précédents.
C'est un meurtre !
Bonjour, les hypothèses fumeuses.
Et puis vous êtes qui, vous ?
Moi ?
Venu expressément de Tokyo,
je suis le grand détective
Kogorô Môri !
Tu le connais ?
Non.
De l'eau de mer ?
D'après l'état du corps,
il est décédé
depuis 30 à 60 minutes.
L'asphyxie est la cause de la mort
et je pense qu'il a été noyé
par quelqu'un.
"Noyé", vous dites ?
Je ne peux rien affirmer
avant l'autopsie.
Je pense que Narumi a vu juste.
Regarde donc par la fenêtre.
C'est la veste de M. Kawashima, non ?
Quelque chose a été traîné au sol
depuis la porte qui donne sur la mer,
et il y a de la terre et du sable
sur son dos.
De plus, les portes et fenêtres
ont toutes été verrouillées
et la cassette est muette
les premières minutes.
On peut donc supposer
que le meurtrier a noyé M. Kawashima
pendant l'office funéraire,
puis il a tiré le corps ici
et tout verrouillé,
avant d'allumer le lecteur
et de s'en aller.
Une fois le début
de la cassette passé,
la Sonate au Clair de lune
s'est lancée.
C'est bien ça, hein, tonton ?
Oui, exactement !
Mais si c'est bien le cas,
nous sommes restés
devant le bâtiment, donc...
Attendez une minute !
Alors le meurtrier
serait toujours parmi nous ?
Oui,
s'il n'a pas profité
de la panique pour s'enfuir.
M. le détective,
ce n'est pas forcément un mobile,
mais celui qui se réjouira
le plus de sa mort,
c'est son rival à l'élection,
notre bon Shimizu ici présent.
Que dites-vous ?
C'est aussi votre cas,
monsieur le maire !
Comment oses-tu ?
Du calme, s'il vous plaît.
Dites-moi plutôt,
ce piano est là depuis longtemps ?
Il nous a été donné par M. Asô
il y a maintenant 15 ans.
On l'a laissé ici.
Un don de M. Asô ?
C'est ça.
Son nom est inscrit
sur le couvercle.
C'est quoi, ça ?
Une partition ?
C'est bizarre, elle n'y était pas
cet après-midi.
C'est qui, cet énergumène ?
Ken Nishimoto.
"Nishimoto" ?
C'était un modèle de réussite avant,
mais il vit reclus chez lui
depuis la mort
du précédent maire.
Il y a deux ans...
Si je ne me trompe pas,
vous êtes ami avec lui
depuis l'enfance, M. le maire.
Oui, c'est bien possible...
Papa !
J'ai amené le policier.
T'en as mis du temps.
J'ai fait ce que j'ai pu...
Excusez-moi, qui m'a fait venir ?
C'est ce monsieur,
un certain Kogorô Môri.
Est-ce qu'on se connaît ?
Bref, il se fait tard !
On recueillera
les témoignages demain.
Bon sang...
Cette affaire est pleine
de zones d'ombre.
Pourquoi le meurtrier a disposé
le corps sur le piano ?
Quel sens a cette partition
laissée avec le cadavre ?
Et cette lettre
qui annonçait toute l'affaire...
Une minute, la lettre disait :
"commencera à disparaître" !
Mais alors ce meurtre ne serait...
Comment ?
Cette lettre annonçait
en fait le meurtre ?
L'ombre qui disparaît,
c'est l'arrivée de la lumière !
Et cette lumière,
c'est le clair de lune !
Mais bien sûr, M. Asô, il y a 15 ans,
et M. Kameyama, il y a 2 ans,
jouaient la Sonate au Clair de lune !
Si l'ombre se dissipe à nouveau,
c'est que la musique va retentir
et que des gens vont mourir !
Attendez !
La lettre dit
qu'elle "commencera" à disparaître.
Ça voudrait dire
qu'il va y avoir d'autres meurtres ?
Diable !
Vous devez avoir perdu la tête
pour vouloir dormir près du corps.
Eh bien, enfin...
D'ailleurs,
qui s'est permis de le déplacer ?
C'est moi.
Le pauvre bougre
me faisait de la peine.
C'est embêtant, la scène
n'a pas encore été inspectée.
Tiens donc ?
La partition a disparu.
Comment ?
Je l'ai mise de côté
pour ne pas la perdre.
Tenez.
Tiens,
c'est la partition du Clair de lune.
Vraiment ?
Mais quelque chose cloche
avec la quatrième portée.
La quatrième ?
Qu'est-ce qui ne va pas ?
Écoutez.
Si je la joue...
Vous voyez ?
Si ça se trouve,
cette ligne est peut-être
un message laissé par M. Kawashima !
Le meurtrier risque de vouloir
la récupérer dans ce cas.
Docteur Narumi !
J'ai appelé l'auberge
et ils m'ont dit que vous étiez ici.
Je vous ai apporté
un casse-croûte.
Bonne idée...
Vous n'êtes pas originaire de l'île,
c'est ça ?
Non,
je rentre à Tokyo chaque week-end.
C'est comme ça depuis deux ans.
Il y a deux ans,
quand le maire Kameyama est décédé.
En effet, il avait le cœur fragile
et il a fait une crise cardiaque.
Mais il avait le visage
déformé par un rictus
comme s'il avait vu
une chose horrible.
Il aurait vu "une chose horrible" ?
Quoi qu'il en soit,
je vais monter la garde sans dormir,
alors au lit vous tous !
D'accord.
22 h 58
Hé, Môri !
Môri !
Debout, il est presque midi.
11 h 24
Inspecteur Meguri ?
Que faites-vous là ?
T'es mal réveillé ou quoi ?
Je suis venu expressément
quand j'ai appris
que t'étais sur l'affaire.
Au fait,
j'ai une chose à vous donner.
Conan m'a déjà donné la partition.
Et les trois
m'ont fait un point
sur la situation.
Ils sont restés éveillés
jusqu'à mon arrivée, eux.
Bref, nous allons mener
les interrogatoires à la mairie,
viens nous aider.
Compris !
17 h 58
Alors, vous tenez le coupable ?
Ne dis pas de bêtises,
il y a 38 personnes à interroger.
Vous allez aussi m'interroger ?
Vous devez être fatiguée,
vous passerez en dernière.
Je vais me passer
de l'eau sur le visage alors.
Dis,
il reste combien de gens
à questionner ?
Eh bien,
il reste Narumi et les quatre là-bas
et aussi M. Nishimoto
qui est avec les policiers.
Pauvre idiot !
Je t'en donnerai
des pianos maudits !
C'est ce machin
qui cause des catastrophes !
Mais M. le maire...
Débarrasse-t-en tout de suite,
pigé ?
Ce sera fait.
Arrêtez de dire n'importe quoi !
Je n'avais aucune raison
de le tuer !
C'est dingue,
Reiko hurle depuis dix minutes.
C'est bizarre,
ils ont déjà été écoutés
mais ils ne partent pas.
Je passe aux toilettes !
Il n'est pas là !
Vous avez vu M. Nishimoto ?
Non, il n'y a que Shimizu.
Il serait en haut ?
Bon sang !
Cette mélodie...
Le 2e mouvement du Clair de lune !
D'où ça vient ?
La salle de diffusion ?
M. Nishimoto !
M. Kuroiwa !
Appelez les experts et le légiste !
Mais monsieur,
le légiste est retourné à Tokyo
pour l'autopsie.
Merde, au pire moment !
Inspecteur,
je peux m'en occuper.
Docteur Narumi.
Votre aide est bienvenue,
vous commencerez
dès l'arrivée des experts.
Entendu.
Ça recommence !
Encore une victime
alors que je savais !
Il ne m'échappera pas !
Il annonce son crime
avant de l'exécuter tranquillement.
Je jure que je vais l'avoir !
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara