MAIRIE DE TSUKIKAGE
D'après mes observations,
tout porte à croire que M. Kuroiwa
est décédé il y a quelques minutes.
- Vraiment ?
- Oui.
Je pense que vous avez raison.
Il y a un peu plus de 5 minutes
de blanc en tête de la cassette
qui diffusait le 2e mouvement
de Clair de lune.
Je vois.
Inspecteur.
Il y a une partition
tracée avec du sang sous la chaise.
Comment ?
Encore une partition ?
C'est encore un message
laissé par le défunt.
Sûrement pas.
S'il lui restait assez de force
pour écrire ça,
il aurait appelé à l'aide.
Écrase, tu veux ?
Crétin, notre précieux indice !
Il est intact.
Le premier pas d'un long chemin,
1000 mystères résolus,
en route vers un nouveau monde !
Le piano résonne sur l'île,
quelle conclusion va-t-il apporter ?
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Masatomo Sudô
Directeur artistique :
Junichi Higashi
Direction du son :
Y. Urakami, K. Urakami
Musique : Katsuo Ôno
Générique d'ouverture :
"Zero kara hajimete"
Éditeur : Terumitsu Okada
Projet initial : Takenori Ichihara,
Naota Machida
Producteurs : Isato Yonekura,
Kiyoaki Terashima
Chefs producteurs :
Kana Sasaki, Keiichi Ishiyama
Réalisateurs : Yasuichiro Yamamoto,
Nobuharu Kamanaka
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Le Meurtre de la Sonate
au Clair de lune (2e partie)
Soyons bref, M. Nishimoto,
c'est vous qui avez trouvé
le corps de M. Kuroiwa.
Il m'a dit de le rejoindre
dans cette pièce à 18 h 30 !
Il a en effet mentionné
qu'il avait un rendez-vous ce soir.
C'est pas toi
qui lui as tendu un piège ?
Mais non !
Alors pourquoi t'a-t-il fait venir ?
Eh bien...
Il n'y a plus de doute,
- le coupable est...
- C'est M. Shimizu !
Avec les morts de M. Kawashima
et de mon père,
il gagne automatiquement
sa place à la mairie !
N'importe quoi !
Jamais je ne tuerai
- pour devenir maire !
- Qu'est-ce que tu regardes ?
Ce sont les partitions.
Il y a forcément
un message codé du meurtrier.
Quel sens se cache
derrière ces bémols et ces dièses ?
Sur un piano,
ce seraient les touches noires.
Elles montent
et baissent d'un demi-ton.
Les touches ?
Dépêchez-vous d'arrêter cet assassin,
sinon d'autres
- vont...
- "Tu le sais,
"tu es le prochain sur la liste."
Conan ?
Le code est simple quand on a la clé.
Les notes des partitions
correspondent chacune
à une lettre associée
à chaque touche du clavier.
Si on lit la partition laissée
après le meurtre M. Kawashima :
"Tu le sais,
tu es le prochain sur la liste."
- Voilà.
- Trop fort !
Et la partition
écrite avec du sang ?
Voyons...
"La vengeance des flammes
est maintenant assouvie."
"Des flammes" ? Ce serait...
Le pianiste
qui s'est immolé par le feu...
C'est lui !
Au final,
il a survécu !
Keiji Asô est vivant !
Bien sûr que non.
Les empreintes dentaires
du corps retrouvé correspondaient,
il n'y a aucun doute.
Tout a complètement brûlé,
il ne restait que des partitions
dans un coffre-fort.
Des partitions ?
Où sont-elles ?
Dans la réserve de la salle municipale.
La clé doit être au poste.
Alors allez vite la chercher !
Oui, tout de suite !
Je vous accompagne !
Dites,
M. Asô a vraiment mis le feu
à sa propre maison ?
Oui, selon les témoins.
Qui donc ?
L'ancien maire Kameyama,
M. Kawashima,
M. le maire Kuroiwa
et enfin M. Nishimoto.
Ils sont tous morts
en dehors de M. Nishimoto !
Et le gars appelé Murasawa ?
Il est arrivé sur l'île il y a 3 ans
et il s'est fiancé récemment
avec la fille du maire.
Et le secrétaire du maire,
M. Hirata ?
Ce type est un vieux roublard,
je ne sais pas ce qu'il faisait,
mais il retrouvait souvent
M. Kawashima en secret.
Et comment est M. Shimizu ?
C'est un grand homme,
même s'il a parfois le sang chaud...
Bizarre, je ne comprends pas.
J'étais certain de l'avoir rangée ici.
Quelle plaie, il cherche
depuis plus d'une heure...
J'ai trouvé ! Voilà la clé.
Apportons-la à l'inspecteur Meguri.
- D'accord.
- Vous en mettez du temps !
Tout le monde est déjà rentré.
Les suspects sont partis ?
Comme le dernier message disait
que vengeance avait été faite,
ils en ont conclu que c'était terminé.
Ce n'est pas le cas !
Il reste le 3e mouvement
du Clair de lune !
Je passe à la salle municipale !
Mais attends, Conan !
Dépêchez-vous, M. l'agent !
On doit trouver ces partitions !
Ne me stresse pas.
Dis, t'as pas entendu un bruit
venant de la salle du piano ?
Quel bruit ?
Canaille !
M. Murasawa !
Ran !
Qu'y a-t-il ?
M. Nishimoto !
M. l'agent,
appelez vite les inspecteurs !
Je m'en occupe.
C'était le bruit du lecteur ?
C'est une cassette d'une heure.
Chaque face dure la moitié,
donc M. Nishimoto est mort
dans les 30 minutes.
Conan !
Regarde à ses pieds.
Des partitions ?
Qu'est-ce qui est écrit ?
"Lettre d'adieu".
Comment ?
M. Nishimoto
se serait vraiment...
Un suicide ?
D'après la lettre,
il regrettait d'avoir tué
Kawashima et Kuroiwa.
Alors c'était bien lui le tueur.
Il voulait les empêcher
de révéler les crimes
qu'il avait commis
avec Kawashima, Kuroiwa
et aussi les défunts Kameyama
et Asô,
qui s'est suicidé il y a 12 ans.
Le pianiste était dans le coup ?
En effet.
Apparemment, c'est lui
qui a créé le code des partitions.
Ils ont dû s'en servir
pour leurs méfaits.
Je vois...
M. Nishimoto a pensé
que ces vieilles partitions
contenaient leurs secrets
et il est entré dans la réserve
pour s'en emparer.
Mais il ne les a pas trouvées
et il s'est suicidé.
Non.
Ce n'était pas un suicide.
Regarde là où il était suspendu.
Il n'y a aucun marchepied.
Impossible de se pendre
sans en avoir un.
La thèse du suicide
est donc dure à défendre.
Moi, j'ai vu des suspects.
Ils étaient deux près du piano.
L'un a fui par la fenêtre,
mais l'autre, c'était M. Murasawa.
Il est au sol car il a pris un coup
mais Narumi s'en occupe...
Fallait le dire plus tôt !
M. l'agent,
vous avez trouvé les partitions ?
Ben non,
c'était il y a 12 ans, après tout...
Où peuvent-elles donc se cacher ?
C'est certainement une commotion,
mais je dois l'amener à la clinique.
D'accord.
Mlle Kuroiwa,
que faisait-il ici ?
Je n'en sais rien !
Et je voudrais bien le savoir !
Tiens donc ?
N'y touche pas !
C'est à Shûichi !
Qu'est-ce que c'est ?
Je ne sais pas,
mais il avait l'air d'y tenir...
Cet objet, c'est une clé d'accordage
pour piano.
Ça veut donc dire...
Rassemblez les suspects à la mairie,
on va les réinterroger.
Très bien !
Qu'est-ce que tu as, Conan ?
Le type fouillait sous le piano
avant de s'enfuir par la fenêtre.
Alors il doit y avoir quelque chose.
Ça alors !
Une trappe secrète !
Non, ce serait...
Tout porte à croire
que les trois meurtres
sont l'œuvre
d'une seule et même personne.
Ça m'embête.
Quelque chose me turlupine
Depuis que j'ai vu
la seconde partition,
ça me tracasse.
Inspecteur Meguri.
Nous avons les photos
de la 2e scène de crime.
Bon travail, alignez-les ici.
Bien.
Docteur Narumi,
où en est M. Murasawa ?
Il n'a pas repris conscience,
mais Reiko est à son chevet.
Qu'est-ce qui brille
au niveau de son cou ?
Ç'a disparu
quand son corps a été enlevé.
M. l'inspecteur ?
Puis-je aller acheter à boire ?
Je meurs de soif.
Oui, pas de problème.
Dites, monsieur !
Vous avez de la poudre
sur la manche.
Il y a plein d'argent étranger !
J'adore les pièces des autres pays.
Hé, gamin !
J'ai enfin trouvé
les partitions laissées par M. Asô !
Laissez-moi voir !
Doucement !
"À mon fils, Seiji."
Keiji Asô a tué sa fille et sa femme,
c'est bien ça ?
C'est vrai qu'il avait un fils.
Enfant, il a été très malade.
Il était hospitalisé sur le continent.
Je crois qu'il s'appelait...
Seiji...
Ce serait...
Mais oui, j'ai compris !
Je sais pourquoi
le corps de M. Kawashima
a été traîné jusqu'au piano.
J'ai saisi le sens de cette musique
et le mystère de la partition.
Il n'y a plus de doute,
c'est cette personne le coupable.
Qu'est-ce qu'il y a, encore ?
Pourquoi t'as cavalé dans cette pièce ?
Nous vous écouterons
vous et M. Murasawa une seconde fois
demain matin.
J'ai compris, M. l'inspecteur.
J'ai saisi le fond de cette affaire.
Papa ?
Commençons
par l'agresseur de M. Murasawa
dans la salle du piano.
C'était M. Hirata.
Il s'est blessé à la main
en passant par la fenêtre.
Il se livrait à un trafic
avec M. Kawashima
en utilisant la trappe du piano,
un trafic de drogue.
De drogue ?
Il a frappé M. Murasawa
car ce dernier l'avait surpris
en train
de récupérer la drogue.
Mais alors,
vous avez tué M. Kawashima...
Mais non !
M. Hirata n'est pas lié
aux trois meurtres.
S'il l'avait tué,
il n'aurait pas mis
son corps sur le piano.
La drogue à l'intérieur
aurait été découverte.
Je vois.
Concernant M. Murasawa...
- Ce serait lui ?
- Ce n'est pas lui non plus.
Le meurtrier était dans l'urgence
au point d'en oublier
de disposer un marchepied,
il ne serait pas revenu
dans la pièce du piano.
En effet...
Alors qui est le coupable ?
Concentrons-nous
sur le second meurtre.
M. Kuroiwa aurait été tué
quelques minutes avant qu'on le trouve.
Mais rappelez-vous.
À un moment,
Conan est tombé
sur l'inscription de sang
sans pour autant l'effacer.
Il faut 15 à 30 minutes
pour que du sang sèche.
Il n'y avait que 5 minutes 30
sans musique
en tête de la cassette,
alors nous pensions
que le meurtre était récent.
Mais le tueur a lancé la cassette
sur l'autre face,
retardant la musique
de plus de 30 minutes.
En utilisant l'auto-reverse.
"L'auto-reverse" ?
Il faut normalement
retourner la cassette
pour lancer l'autre face.
Mais l'auto-reverse
permet de lire l'autre face
en retournant la tête de lecture.
Regardez les photos.
Une touche brille
près du cou de M. Kuroiwa,
mais ce n'est plus le cas
quand le corps fut enlevé.
Le meurtrier a éteint l'auto-reverse
au nez et à la barbe des policiers.
Mais les seuls
à avoir approché le corps...
En dehors des policiers,
il n'y avait que le docteur Narumi
qui a aussi estimé
l'heure de la mort.
Vous étiez la seule !
Ce serait Narumi ?
Au premier meurtre comme au second,
elle a laissé un blanc
au début des cassettes
pour faire croire
que le coupable
s'était d'ores et déjà enfui.
En outre, elle a noyé M. Kawashima
pour que le légiste
reparte sur le continent
et qu'on lui confie l'inspection
du second cadavre.
La raison de son geste
nous ramène 12 ans en arrière.
Il y a 12 ans ?
L'année fatidique
où le pianiste Keiji Asô
s'est immolé par le feu.
En vérité, il a été assassiné.
Et ce, par les victimes :
messieurs Kawashima,
Kuroiwa, Nishimoto
et enfin Kameyama,
décédé il y a deux ans.
C'était un assassinat ?
Ses concerts à l'étranger
permettaient d'acheter de la drogue
qu'ils vendaient ensuite
en utilisant la trappe secrète.
Mais un jour, M. Asô leur a annoncé
qu'il ne voulait plus les aider...
Tout est noté dans les partitions
trouvées dans les décombres.
Dans une lettre d'aveux
destinée à son fils Seiji
qu'il a écrite juste avant de mourir.
Son fils ?
Minute, ce Seiji serait...
Le vrai nom de Narumi est Seiji.
Le fils de Keiji Asô,
Seiji Asô !
J'y crois pas !
Il a donc fait cela
pour venger son père.
Inspecteur !
Narumi Asai a disparu !
Comment ?
Cherchez partout !
Trouvez-la !
Il est là,
près du piano laissé par son père.
À la salle municipale !
C'est terminé, papa...
Tout est fini...
Ce n'est pas la fin !
Tu ne dois pas mourir !
Conan ?
Il l'a écrit dans les partitions
qu'il a laissées :
"Seiji,
tu dois vivre une vie honnête."
Si j'avais eu cette lettre d'aveux,
je n'aurai pas eu à faire tout cela.
Je ne voulais pas croire
qu'il avait fait une telle chose.
Tuer ma mère et ma sœur
avant de se suicider...
Alors après l'université,
je suis venu ici
pour découvrir la vérité.
En tant que femme médecin
pour cacher mon identité.
Il n'y a pas la lecture de mon nom
sur ma licence de docteur,
alors personne n'a rien vu.
J'ai appris la vérité sur mon père
de la bouche de M. Kameyama,
quand je l'ai fait venir ici.
Quand il a appris que j'étais son fils,
il a paniqué et m'a tout raconté.
Au sujet de la drogue,
du code secret et aussi...
du meurtre de mon père.
Il a été pris d'un malaise
juste après
et il est mort
d'une crise cardiaque.
J'ai eu alors l'idée
de commettre ces trois meurtres.
En jouant le Clair de lune
que mon père aimant tant
en guise d'hommage funèbre.
Sortons d'abord d'ici !
Il est encore temps !
C'est trop tard.
Mes mains sont comme les leurs...
recouvertes de sang.
Seiji...
Conan !
Bon sang !
Arrête !
Lâche-moi !
C'est quoi, ce bruit ?
Le code secret.
C'est lui qui le joue.
Dans les flammes...
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
Le bâtiment a brûlé intégralement
jusqu'au matin.
M. Murasawa accordait parfois le piano
en mémoire de Keiji Asô,
comme la nuit où il fut frappé.
Mais enfin,
pourquoi Narumi a envoyé
une lettre à papa ?
Il devait vouloir qu'on l'arrête
avant qu'il ne tue quelqu'un.
Au fait,
que disait le code qu'il a joué ?
J'ai oublié.
Tu t'en souviens,
ça se lit sur ton visage !
Allez, dis-moi !
MERCI, PETIT DÉTECTIVE.