À toute vitesse vers le futur !
En avant chaque jour, grâce à vous !
Nous filons de Nagoya à Tokyo.
Tôto Railway est sponsor
des World Sports Games.
Les enfants !
Appelez-moi pour les gros déchets,
ne les touchez pas.
Quelle plaie...
Pourquoi c'est à nous de nettoyer
la rue marchande ?
CHIPS
C'est éducatif,
cette activité nous apprend
la vie en société.
Même si ça nous enseigne
quelque chose,
ça reste carrément barbant.
Si on ramasse les détritus,
ça dissuadera
les adultes d'en jeter d'autres.
Enfin tu sais,
même si on ramasse,
ils continueront de jeter.
Et tu proposes de faire quoi
de ces ordures ?
Hé, Ayumi !
Viens nous aider,
au lieu de jouer avec ce chat errant !
C'est pas un chat errant !
Regardez !
Ah bah oui.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Tiens donc !
C'est le chat de Mme Isojima !
"Mme Isojima" ?
Oui, c'est une dame
qui nettoie gentiment le quartier.
Mais elle a eu des soucis de santé
et elle est hospitalisée.
Peut-être que son chat
espère la retrouver en venant ici.
Non, mais franchement !
C'est quoi, ce bazar ?
Ça ne devait pas dissuader
les adultes de jeter des déchets ?
C'est vraiment moche.
Il y avait une poubelle ici,
apparemment.
Oui, effectivement.
Pourquoi elle n'y est plus ?
Quoi ?
Je sens qu'on m'observe.
Pourquoi ? Et par qui ?
1000 mystères résolus,
en route vers un nouveau monde !
Un angle mort
dans un problème d'ordures !
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Masatomo Sudô
Directeur artistique :
Junichi Higashi
Direction du son :
Y. Urakami, K. Urakami
Musique : Katsuo Ôno
Générique d'ouverture :
"Zero kara hajimete"
Éditeur : Terumitsu Okada
Projet initial : Takenori Ichihara,
Naota Machida
Producteurs : Isato Yonekura,
Kiyoaki Terashima
Chefs producteurs :
Kana Sasaki, Keiichi Ishiyama
Réalisateurs : Yasuichiro Yamamoto,
Nobuharu Kamanaka
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Mystère et détritus
au quartier commerçant
World Sports Games.
C'est le sommet mondial du sport
tous les quatre ans
et c'est Tokyo
qui l'accueille cette année !
Eh oui, c'est bientôt l'ouverture
des WSG Tokyo !
Nous récoltons donc
les idées de tous les étudiants
pour l'accueil
des touristes étrangers.
Les meilleures d'entre elles
seront réalisées
par notre lycée de Teitan !
Ah oui,
c'est que ce petit
était sauvage auparavant.
Il sort quand l'envie lui prend.
Mais il revient toujours
à l'heure du repas.
Yaiber Punch !
- Yaiber Kick !
- C'est Kamen Yaiber.
Achète des Choco-Yaiber
et serre-moi la main !
Les chocolats Mitsuzuka
sont sponsors du WSG Tokyo !
Ah, les WSG Tokyo...
Je me faisais une joie
de les regarder
à la télé, avec mon chaton.
Mais là,
j'ai même du mal à me déplacer
en fauteuil roulant.
Je ne peux pas encore rentrer.
Pourtant vous deviez avoir la forme,
pour nettoyer le parc.
Oui, c'est vrai.
Au fait !
Vous savez pourquoi
cette poubelle a disparu ?
Cette poubelle, là ?
Je m'en servais pour jeter
ce que je ramassais,
lorsque je faisais du nettoyage.
Je crois qu'elle a été retirée
car elle est sujet de discorde,
au quartier commerçant.
Merci beaucoup !
Hé, vous deux.
Vous n'auriez pas
fait tomber
quelque chose ?
Pardonnez-nous !
Non, mais franchement,
ils s'enfuient sans ramasser.
C'est la faute des restaurateurs !
Calmez-vous...
Le quartier est rempli d'ordures !
C'est parce qu'il y a plus
de touristes !
On est aussi embêtés que vous !
Parce que vous leur vendez
à emporter !
Du coup,
on est couverts de déchets !
Calmez-vous...
C'est aux restaurateurs
de placer des poubelles.
Pourquoi ce serait à nous
de financer leur installation ?
On a un budget commun, pour ça !
Ce sont vos détritus...
Tu es membre de l'association ?
Je représente le Poirot.
Et en plus,
vos produits à emporter
font de sacrés dégâts.
C'est une vraie plaie.
Dans ce cas, il ne fallait pas
retirer la poubelle du parc !
Il y a des ordures partout,
maintenant !
On l'avait payée
avec le budget de l'association !
Mais la quasi-totalité des déchets
venait de vos produits !
Elle débordait chaque fois,
ce n'était pas sain.
Les restaurateurs auraient dû
la vider plus souvent !
Pourquoi on devrait
s'en charger seuls ?
- Calmez-vous...
- Car les détritus...
- viennent de vous !
- Ça ne mène nulle part.
On manque de poubelles...
Qui est-ce ?
Qui est en train de m'observer ?
Tiens ? Il a disparu.
C'est vrai,
il y a moins de poubelles
dans le quartier.
D'après eux, elles salissent
car les gens continuent de jeter,
même quand elles sont pleines.
Et puis ça coûte de l'argent
à acheter et à vider.
Les gens de la rue marchande
se disputaient à ce sujet.
On va encore jouer à la console ?
On fait toujours la même chose.
T'as une meilleure idée ?
Encore !
Alors qu'on a tout nettoyé hier !
Oui, c'est inadmissible !
À nous de jouer, les amis !
Oh oui !
Je le sens mal.
Pareil...
Les Detective boys
vont trouver le coupable !
Ouais !
J'en étais sûre.
Qui a jeté ces détritus ?
Oui, là où il y avait
la poubelle du parc.
Encore des emballages de nourriture.
Non, il y avait de tout !
Oui, enfin...
Ah mais je sais,
et si c'était un coup
des restaurateurs ?
Pourquoi jetteraient-ils
des ordures ?
Pour faire croire
qu'il n'y a pas que leurs déchets,
et faire revenir la poubelle.
Ça alors, bonne question.
Pourquoi jeter des choses
à l'endroit
où se trouvait la poubelle ?
On se le demande.
C'est sûrement un coup
du vendeur de vélo
et de sa clique,
qui ne veulent pas de poubelle.
Et voici !
Merci de votre achat.
Pourquoi les autres boutiques
jetteraient des détritus ?
Pour forcer les restaurateurs
à installer des poubelles.
Tous les déchets
viennent de nous, d'après eux.
- Un peu plus à droite.
- À droite ?
- L'autre droite.
- Là ?
C'est ça.
- Fixe-la ici.
- Compris.
Professeur ?
C'est bon, Ai ?
Vas-y, tu peux te déplacer.
OK, on me voit ?
Parfaitement.
Qu'est-ce que ça donne ?
Avec ça,
on va vite trouver le coupable.
Je vois, c'était donc ça...
Que penses-tu d'une carte en anglais
indiquant les bornes wifi
où charger son téléphone ?
C'est trop banal.
Alors... Je sais !
Et si on faisait une carte
des restaurants étrangers
pour les touristes de Beika
qui ont le mal du pays ?
On a ce genre de resto,
dans le coin ?
Fais pas ta rabat-joie
et donne aussi des idées !
Désolée, je vais bientôt
trouver quelque chose, promis.
Ran !
Il n'est pas un peu tard
pour sortir de l'école ?
J'ai fait un petit détour.
Encore fourré chez le Professeur ?
- Mais non.
- T'es sûr ?
Subaru ?
Tiens donc, vous rentrez de l'école ?
Oui, et vous de l'université ?
Mais non, patate, il est en master !
Étudiant ingénieur
à l'université Tôto.
Tu as une bonne mémoire,
Conan.
Mais au fait,
ce sac est vraiment super !
Qu'est-ce que vous mettez
là-dedans ?
Sonoko !
C'est quoi ?
Un appareil pour détecter
les interférences.
Il nous sert dans nos expériences.
C'est plutôt un récepteur espion.
Et ça ?
Un multimètre
qui mesure le courant électrique.
Ou plutôt un appareil d'écoute.
Excusez-la, Subaru...
T'es vraiment intenable.
Il est rempli de babioles,
mais le sac est carrément top,
tu ne trouves pas ?
C'est vrai.
Il y a plusieurs sections
à l'intérieur.
Oui,
je l'ai aménagé pour transporter
du matériel fragile.
Tu transportes tout ça
pour une mission du FBI ?
Eh oui, l'étudiant Subaru Okiya
est en fait
un enquêteur du FBI
nommé Shûichi Akai.
Mais nous en reparlerons
une autre fois.
J'ai trouvé !
Quoi donc ?
On va encore jouer à la console ?
On fait toujours la même chose.
- T'as une meilleure idée ?
- J'ai l'impression
que vous tournez en boucle.
Encore !
Alors qu'on a tout nettoyé hier !
Ai.
C'est complètement désert.
Quelqu'un vient !
Il a l'air louche.
Tiens, ce monsieur...
Moi, je le connais !
On lui achète souvent
des croquettes.
Voilà du thon pané
pour le jeune homme
et une croquette de colin
pour la demoiselle.
Thanks!
J'ai simplement vu la caméra
et je suis allé jeter un œil.
Vous l'avez repérée de loin.
J'ai de bons yeux, vous savez.
Mais vous sembliez sur vos gardes
quand vous vous êtes approché.
Eh bien, comment dire...
Je me demandais
ce que filmait la caméra.
C'est la vérité ?
Bien entendu !
Allez, du balais !
Vous gênez la clientèle !
Bienvenue !
Il n'a pas l'air net, le bonhomme.
Il n'y a personne d'autre
sur la vidéo.
Une seconde.
C'est quoi, ça ?
Bonne question.
Je vais repasser la vidéo.
C'est descendu !
Passe-la au ralenti.
OK.
C'est un corbeau.
Juste un piaf, alors.
Non, c'est un suspect potentiel.
Les corbeaux ont pour habitude
de rassembler de la nourriture.
Ce serait lui, le coupable ?
Dis-moi,
tu peux voir s'il avait
des détritus dans le bec ?
Un instant.
Je corrige le signal,
je supprime les artefacts
et j'ajuste le contraste...
Je ne peux pas faire mieux.
Il n'a rien dans le bec,
apparemment.
Notre suspect vient d'être blanchi.
Alors ce serait le monsieur ?
Si seulement on l'avait vu
poser les déchets.
La caméra cadrait malheureusement
le visage.
Elle a donc des angles morts !
Exactement.
Peut-on déterminer
où ils se trouvent ?
D'après mes calculs,
la caméra cadre un adulte
au-dessus du genou.
Mais la caméra ne voit pas
ce qui est proche
et situé sous elle.
Il y a environ 115 cm.
Un coupable plus petit
ne serait donc pas visible.
Dans l'hypothèse où il existe,
il aurait dû rester proche
de la grille où se trouve la caméra.
HORS-CHAMP
VISIBLE
Mais d'où sortirait
un petit bonhomme pareil ?
Le coupable serait un petit enfant ?
Tiens ?
En y regardant de plus près,
il y a un passage.
C'est vrai.
Que fait-il là ?
Tu as compris, Conan ?
Oui,
le coupable n'est autre que...
Mme Isojima !
Nous avons une question.
C'est vrai ?
Vous savez qui jette ces ordures ?
Oui.
Vous l'avez pris avec la caméra ?
Exactement !
Veuillez regarder la vidéo.
La caméra n'est pas trop basse ?
On ne verra pas son visage...
Mais c'est...
le chat de Mme Isojima.
Alors c'était lui
qui rassemblait ces ordures ?
C'était donc lui.
Mme Isojima nettoyait
cet endroit tous les jours.
Apparemment elle jetait
ce qu'elle ramassait
dans la poubelle du parc.
Elle nous l'a dit hier.
En effet...
C'était bien le cas.
C'est donc pour ça que ce matou
rassemblait les déchets
là où se trouvait la poubelle.
Je comprends,
voilà pourquoi
tu sortais tous les jours.
Je suis désolée que mon chat
vous ait causé du tracas.
- Ce n'est rien.
- Ne le soyez pas.
Je vais vite me remettre sur pied
et reprendre le nettoyage avec lui.
Je suis gêné...
On devrait replacer cette poubelle.
Et en mettre d'autres
aux endroits clés.
Alors nous replaçons la poubelle
et en ajouterons d'autres.
Le budget de l'association
ne suffira pas, n'est-ce pas ?
En effet...
Alors comment on fait ?
Eh bien...
Vous pouvez vous servir de ça !
Ran ? Que fais-tu là ?
L'idée de notre classe
va être commercialisée !
C'était surtout l'idée de Ran !
Voilà le produit !
Un sac ?
Il n'est pas comme les autres !
On l'a appelé le sac porte-détritus !
On dirait un sac ordinaire,
de prime abord,
mais en accrochant des sacs-poubelle
aux clips,
on peut créer un espace
pour y mettre ses déchets.
On peut même y jeter
des choses salissantes !
C'est donc un sac
permettant de rapporter
ses déchets avec soi.
Mais son superbe design
ne laisse pas penser
qu'on se trimballe des ordures.
Les sacs peuvent même servir
de sacs de courses recyclables !
Et on peut le plier ainsi,
c'est donc un achat idéal
pour les touristes.
Ce serait pour eux un bon souvenir
de la vision de la propreté
à la japonaise.
C'est super, je voudrais en vendre
dans ma boutique.
J'en serais très heureuse !
Vous pourriez financer
des poubelles grâce à ces ventes !
Superbe idée !
Nous rendrons la ville plus propre
avec ces sacs et ces poubelles.
C'est magnifique.
Alors les amis,
vous êtes d'accord
pour procéder ainsi ?
Oui !
Elle a de la ressource,
ta petite Ran.
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
Des invitations à une fête ?
Oui,
et elle est réservée
aux sponsors des WSG Tokyo !
Plusieurs entreprises de son père
en font partie.
Pourquoi nous en donner ?
Sonoko voulait vous récompenser
d'avoir trouvé le coupable.
Vous avez intérêt
à bien vous tenir !
Je n'ai pas tout compris,
mais on va se régaler !
Moi, je connais cet hôtel !
C'est un grand bâtiment tout neuf
sur la ligne Tôtokanjô.
Il y aura plein
de plats délicieux, alors !
Comme de l'anguille grillée...
C'est à cette occasion
que nous sommes allés
à la fête donnée pour la WSG Tokyo.
GUIDE DE LA FÊTE
Cependant,
nous ignorions que c'était le début
d'un drame affreux.