Voyons...
C'est lui, je parie.
Bonne pioche !
J'ai encore gagné !
Tonton a toujours été
très fort au pouilleux.
T'es vraiment naze, le mioche !
Comme attendu,
vous avez l'art de percer
les personnes à jour.
Je suis bon à ce genre de jeux.
J'arrive toujours à deviner
la carte à ne pas tirer.
Pourtant tu perds aux courses.
C'est mieux de trouver
la bonne carte.
Oh que non,
s'il a l'œil pour identifier
le mauvais cheval,
j'aimerais qu'il m'en fasse profiter.
Ça me permettrait de percer à jour
les traîtres qui m'entourent.
Comme ce négociant
qui tente de me vendre
du poisson pas frais.
Parole de maître du sushi.
Bien entendu.
Le chef du Iroha Sushi !
Pourquoi je voyage
avec ces trois-là ?
Tout a commencé quand...
Le premier pas d'un long chemin,
1000 mystères résolus,
en route vers un nouveau monde !
Un voyage en chaude compagnie,
une église cernée par la neige.
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Masatomo Sudô
Directeur artistique :
Junichi Higashi
Direction du son :
Y. Urakami, K. Urakami
Musique : Katsuo Ôno
Générique d'ouverture :
"Zero kara hajimete"
Éditeur : Terumitsu Okada
Projet initial : Takenori Ichihara,
Naota Machida
Producteurs : Isato Yonekura,
Kiyoaki Terashima
Chefs producteurs :
Kana Sasaki, Keiichi Ishiyama
Réalisateurs : Yasuichiro Yamamoto,
Nobuharu Kamanaka
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Un jeu parfait de 36 cases
(1re partie)
Comment ?
Tu ne peux plus aller à Nagano ?
Non, mais oh !
J'ai plié tout le boulot pressant,
il ne reste qu'à aller
à la gare avec nos valises !
Désolée !
Sonoko devait venir,
mais elle a de la fièvre.
C'est sûrement un simple rhume,
mais je dois veiller sur elle.
Je ne peux pas partir
en l'abandonnant...
Et puis,
tu vas à Nagano
pour une enquête, non ?
Oui.
Je t'ai donc trouvé
le parfait remplaçant !
Un remplaçant ?
Oui, et vous le connaissez bien.
Serveur au café Poirot,
Tôru Amuro,
premier disciple de M. Môri !
Quoi ? Toi ?
Ils sont désœuvrés, à la police ?
Le patron du Poirot va
aux sources thermales,
alors il ferme la boutique
pour aujourd'hui et demain.
Je peux donc vous accompagner
pour deux jours !
Alors Azusa viendra aussi ?
Eh bien, non.
J'ai voulu l'inviter,
mais elle a prévu
quelque chose demain.
C'est bien embêtant.
Le client a spécifié
qu'on devait venir à quatre.
Peut-être qu'il a prévu
un nombre de couvert.
Il nous faut donc
un autre compagnon.
Qui aime les enquêtes
de préférence.
Je préfère éviter d'inviter Sera...
Vous parlez de moi,
non ?
M. Wakita du Iroha Sushi !
Cher voisin.
J'étais venu vous offrir des sushis
pour que Kogorô me raconte
ses aventures.
Mais si vous cherchez un compagnon,
je suis volontaire !
Et ton resto, alors ?
On part deux jours à Nagano !
Je dirai au patron
que je prends un congé
car j'ai le ventre en vrac.
Te fais pas de bile pour ça !
Pas très professionnel, dis donc.
Voilà, c'est réglé,
on va bien s'entendre,
honoré premier disciple de Kogorô.
Bien sûr,
j'y compte bien.
Voilà comment on en est arrivés là.
Ils sont fameux, ces sushis !
En effet.
J'ai bien fait de les mettre
dans des boîtes repas.
Mais au fait,
c'est toujours pas soigné, ton œil ?
Il l'était presque mais tu vois,
je l'ai gratté un peu
et ç'a empiré !
Tu veux voir ?
Ah non ! Ça ira.
Il serait temps de nous
expliquer cette affaire.
Ah oui, en effet.
Il y a un mois, j'ai reçu une lettre
accompagnée de cet étrange papier.
GRILLE SYLLABAIRE
Ces syllabes...
On dirait un genre de code.
L'expéditeur s'appelle Taisei Nichihara.
Un vieil ami à lui
se serait pendu
dans une église abandonnée,
mais il ne comprend pas
la raison de son geste.
Il espère apprendre ses raisons
en perçant le code
du papier qui était à ses pieds.
Il a donc confié le décodage
au grand Kogorô l'Endormi.
Mais le contenu de ce code...
Si ça se trouve, c'était un meurtre.
C'est tout à fait possible.
En effet,
le client a envisagé cette possibilité
et le lieu du suicide
a quasiment été laissé intact.
Mais tu ne l'as pas
rencontré en personne, tonton ?
Non,
nous avons échangé
par lettre et mail.
J'ai aussi reçu 50 000 yens
et les billets de train.
De toute façon,
on va le retrouver à l'église.
Il doit être impatient.
Il attend le célèbre
Kogorô l'Endormi, après tout !
Un peu, mon neveu !
Il n'y a pas de comité d'accueil.
Il n'est peut-être
pas encore arrivé.
Ce n'est pas verrouillé.
L'église est abandonnée, faut dire.
Allons attendre à l'intérieur.
Elle est abandonnée
depuis un moment.
C'est le genre d'endroit
hanté par de mauvais esprits.
Ne commencez pas,
ça me file la frousse !
Heureusement que Ran
n'est pas venue.
Voici la chapelle.
Elle est plutôt grande.
Tiens ?
Vous venez aussi
rendre hommage à Nicchi ?
"Nicchi" ?
Quel hommage ?
De quoi vous parlez ?
Vous le connaissez forcément,
Nicchi s'est suicidé il y a deux mois.
Vous n'êtes quand même pas venus ici
en pleine tempête de neige
sans le savoir.
Tu sais,
c'est un lieu de puissance mystique
assez connu.
Bien qu'en vérité,
c'était le cas
quand on était au lycée.
Trêve de bavardages,
faisons ce qu'on a à faire.
J'ai pris du temps,
alors que je croule sous le travail.
Ça caille bien.
Il n'y a pas de chauffage ici,
alors passons à l'action
puis allons manger ensemble.
Ce sera l'occasion.
Vous vous connaissez tous ?
En effet.
On était ensemble au lycée.
Du coup, c'est quoi le plan,
Fujide ?
C'est bien toi
qui nous a rassemblés ici ?
Pas du tout,
c'est Wada qui m'a contacté.
Quoi ? Je ne t'ai rien envoyé !
C'est Ikue qui m'a fait venir.
De quoi tu parles ?
C'est Kawasaki
qui nous a invités, non ?
J'ai suivi le message de Nishino.
Mais moi, il venait de Fujide...
Une minute,
on a fait un tour complet.
Je vois...
Quelqu'un ment
pour faire une surprise.
Et vous,
qui vous a fait venir ici ?
Un certain Taisei Nichihara
m'a envoyé une lettre.
Vous plaisantez, j'espère.
C'est impossible.
Parce que Taisei Nichihara...
... c'est le Nicchi dont on parlait.
Celui qui s'est suicidé
il y a deux mois.
Comment ?
Quelqu'un nous a donc rassemblés ici
en cachant son identité.
C'était quoi, ce bruit ?
Quelque chose s'est effondré.
C'était quand même pas le parking ?
Allons voir.
Le sol s'est effondré
en emportant nos voitures !
Les piliers devaient être pourris,
l'église est vétuste.
Je venais d'acheter cette voiture...
Quelle idée de faire
un parking ici, aussi !
On n'a plus qu'à appeler
la police ou les pompiers.
C'est étrange.
L'église est assez ancienne,
mais la pancarte paraît neuve.
Tu veux dire
que quelqu'un
aurait amené les voitures là
pour les envoyer à la casse ?
Ça fait froid dans le dos,
si c'est bien le cas.
Comment ça ?
La situation coche toutes les cases
du scénario de roman policer
où se déroulent
des meurtres en série.
Une villa en pleine montagne.
PARKING
C'est une blague ?
Tu m'expliques
pourquoi vous ne pouvez pas venir ?
Tu vois le tunnel sur la route ?
Il est complètement bloqué
à cause d'une avalanche.
Sérieusement ?
On pourra venir demain,
si le temps le permet.
Demain ?
Vous ne pouvez pas déblayer ?
Ça fait trois jours que la météo
annonce de grosses chutes de neige !
Combien êtes-vous là-bas ?
En me comptant,
nous sommes neuf.
Pourquoi êtes-vous si nombreux ?
On va faire aussi vite que possible,
alors attendez-nous dans l'église.
Qu'y a-t-il, Kômei ?
J'ai senti
une légère odeur de poudre.
De la poudre ?
Ce serait une bombe ?
Oui, si cette avalanche
a été déclenchée artificiellement,
j'ai peur pour nos neuf égarés.
En bref,
personne ne viendra avant demain
et vos voitures ayant rendu l'âme,
nous allons devoir passer la nuit ici.
Et vous, comment vous êtes venus ?
En taxi.
Il nous a amenés jusqu'à la forêt
et on a marché jusqu'ici.
D'ailleurs,
qui nous a rassemblés ici ?
Il serait temps qu'il nous l'avoue.
Ce n'était pas moi !
Moi non plus.
Bien sûr, ce n'est pas moi.
Moi non plus, mais bon,
je comprends qu'il ait peur
de se dénoncer.
Nous sommes venus
pour découvrir la vérité
sur le suicide de ce Nichihara.
Quelqu'un sait
où il a mis fin à ses jours ?
Aucune idée,
j'ai appris sa mort par mail.
Moi aussi.
Pareil.
De même, bien entendu.
Seul l'instigateur
de ce rassemblement doit le savoir.
Il va falloir
qu'on déchiffre le code,
celui qui accompagnait
la lettre du client.
Ah oui,
ce truc-là ?
En parlant de code,
j'en ai reçu un par message.
Tenez.
Une grille étrange
remplie de syllabes.
J'en ai aussi reçu une.
J'ai demandé ce que c'était...
On m'a répondu
que c'était un secret.
Les syllabes ne sont pas
dans le même sens,
mais elles sont disposées
de la même manière.
L'indice pour le décodage
se trouve peut-être dans le cadre
de trois cases sur trois.
On devrait chercher un moyen
de se réchauffer.
C'est vrai qu'il fait froid.
On pourrait mettre du combustible
dans le bidon au sol,
près de l'entrée.
Oui, la chapelle est grande
et il y a plein de courants d'air,
donc aucun risque d'asphyxie.
Mettons en commun l'eau
et la nourriture dont on dispose,
et on passera la nuit !
J'ai apporté pas mal de snacks,
alors n'hésitez pas.
Moi, j'ai une bonne quantité d'eau.
Demandez-moi
si vous voulez un bonbon,
j'en ai plein à la menthe.
T'as toujours été accro à ça.
Oui, et alors ?
Je ne prendrai rien.
J'ai assez d'eau pour moi
et je peux bien
passer une nuit sans manger.
Tu traînes toujours
ta phobie des microbes.
Je vais chercher
de quoi faire un feu.
Je t'accompagne.
Je vais préparer le bidon.
Je dois passer aux toilettes.
Je viens avec vous !
L'électricité est coupée,
alors ça doit être pareil pour l'eau.
L'église a fermé
mais pas le cimetière,
il doit y avoir de l'eau
pour les visiteurs.
En espérant que les tuyaux
n'ont pas gelé...
Bonne nouvelle !
Il y a de l'eau.
Dites,
vous saviez où étaient les WC,
vous connaissez cette église ?
On la connaît tous par cœur,
on venait jouer ici,
quand on était gosses.
Dans cette église ?
Oui,
il y avait un endroit idéal
près de l'église.
Idéal pour quoi ?
Un message de Wada.
"Viens vite" ?
"Si vous voulez me rendre hommage,
"allez un par un à ces endroits
et trouvez les condoléances."
D'où sort ce papier ?
Ikue avait froid
alors j'ai fermé la porte
et ce papier était collé dessus.
Accompagné de ce code.
Et puis,
c'est signé Nichihara.
C'est dérangeant.
Peut-être qu'en fait,
on devrait voir ça comme un jeu ?
Celui qui nous a rassemblés ici
cherche peut-être
à nous faire passer un bon moment.
Pas trop le choix,
suivons ces instructions.
On n'a rien d'autre à faire,
en attendant.
Il faut décider où chacun ira.
On peut se servir de ça,
un jeu de carte.
Celui qui tire la carte la plus forte
choisit où il va.
Dans cet ordre s'il y a doublon :
pique, cœur, carreau, trèfle.
Bonne idée.
Une minute,
il y a une tache
au dos de la carte du dessus.
Si ça se trouve,
tu sais quelle carte on va tirer.
Bien sûr que non.
Allez, ce n'est qu'un jeu.
Jeu ou pas,
il faut le faire à la loyale.
Vous voulez faire une loterie
Amida-kuji ? J'ai du papier.
Ah ça, non !
On peut tricher,
avec le nombre de ligne.
Et au chifoumi ?
C'est comme quand
vous vouliez élire le capitaine.
Oui, c'est vrai.
On n'a qu'à faire comme à l'époque.
Tu as une boîte de mouchoirs,
Kawasaki ?
Oui, je viens de la finir.
Coupe une feuille en neuf, Ikue.
OK !
Voilà, pliée en neuf !
Plus qu'à déchirer en suivant les plis.
Ça rend nostalgique.
Que de souvenirs.
Tiens, voilà les neuf papiers.
Merci.
Écrivez vos noms sur les papiers
que je vous distribue.
Mettez-les ensuite
dans la boîte de mouchoirs.
Votre ancien capitaine
va les tirer.
Ça vous va ?
Tirons qui ira aux toilettes.
Voyons...
Ce sera Wada !
Compris.
Maintenant le parloir,
il ne reste que moi.
Récapitulons,
Ikue va au bureau,
Kawasaki à la chambre du prêtre,
Fujide à celle des sœurs,
le moustachu va à la salle d'eau,
le gamin à la chapelle,
le type au cache-œil à la cuisine
et le blond à la réserve !
Allons trouver
ces fameux mots de condoléances.
Pour l'instant,
ce jeu n'a rien d'amusant.
Mais faites tout de même attention.
On ne sait encore rien
des intentions
de celui qui nous a rassemblés ici.
Non, mais arrête,
tu ne vas pas commencer à dire
qu'il va venger la mort de Nicchi ?
S'il voulait le venger,
il s'en serait pris
- à sa femme...
- Fujide.
Évitons d'en parler.
Tu as raison.
- Dépêchons-nous d'en finir.
- Bien dit.
Si son épouse est parmi nous,
ce ne peut être que Mlle Ikue.
Ils parlaient d'un capitaine,
mais le capitaine de quoi ?
Hé, gamin !
Tu as trouvé
le mot de condoléances ?
Oui !
Il y avait ce papier
sous un siège de la chapelle.
Moi, il était dans un pot du parloir.
De mon côté,
il était sous le lit du prêtre.
Et moi dans les étagères
des sœurs.
Il est venu rapidement
m'aider à trouver.
Les syllabes sont disposées
dans le même ordre
sur ces grilles aussi.
Il ne manque que M. Wada
aux toilettes.
Il a dû avoir une envie pressante.
Quand même,
ça fait une heure.
Il met beaucoup trop de temps.
Je vais aller voir où il en est.
Non, on ferait mieux
d'y aller tous ensemble.
Oui,
j'ai un mauvais pressentiment.
Et du coup,
vous étiez dans quel club, au lycée ?
Vous aviez besoin d'un capitaine.
Eh bien...
Vous n'êtes pas obligé de répondre.
Ah, nous y voilà.
Hé, mon gars !
Combien de temps ça te prend...
Bon sang !
Mais comment ?
Que se passe-t-il ?
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara