Tonton a reçu une lettre
d'un certain Taisei Nichihara
qui lui a demandé
de déchiffrer une grille codée
laissée par un ami
qui s'est suicidé.
Nous nous sommes rendus
à l'endroit indiqué
au fin fond des montagnes de Nagano.
C'est là que nous avons appris
que ce Nichihara
était en fait l'homme
qui s'était pendu.
La mystérieuse personne
qui nous a rassemblés
nous a alors fait chercher
des messages codés dans l'église.
Ah, nous y voilà.
Hé, mon gars !
Combien de temps ça te prend...
Bon sang !
Mais comment ?
Que se passe-t-il ?
KÔHEI WADA (28 ANS)
Le premier pas d'un long chemin,
1000 mystères résolus,
en route vers un nouveau monde !
Piégés dans la montagne,
l'enquête de Conan et Tôru
commence !
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Masatomo Sudô
Directeur artistique :
Junichi Higashi
Direction du son :
Y. Urakami, K. Urakami
Musique : Katsuo Ôno
Générique d'ouverture :
"Zero kara hajimete"
Éditeur : Terumitsu Okada
Projet initial : Takenori Ichihara,
Naota Machida
Producteurs : Isato Yonekura,
Kiyoaki Terashima
Chefs producteurs :
Kana Sasaki, Keiichi Ishiyama
Réalisateurs : Yasuichiro Yamamoto,
Nobuharu Kamanaka
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Un jeu parfait de 36 cases
(2e partie)
Que se passe-t-il ?
Pourquoi Wada est par terre
et couvert de sang ?
Allez, Wada !
Réponds-moi, Kôhei !
N'approchez pas !
C'est une scène de crime !
Une scène de crime ?
Vous voulez dire
que Kôhei est mort ?
Mais pourquoi ?
Et vous,
vous avez le droit d'y toucher ?
Vous n'êtes pas policiers,
ça va poser problème,
si vous faites n'importe quoi.
Arrêtez vos jérémiades,
ça me vrille les tympans !
Ouvrez grand vos esgourdes,
ce grand détective est capable
de faire taire les pleurs d'enfants.
Qu'est-ce qu'il raconte ?
Son nom est Kogorô Môri.
Oui, vous avez devant vous l'homme
que l'on surnomme Kogorô L'Endormi !
Kogorô L'Endormi ? Ici ?
Vous disiez être venu à cause
d'une lettre de Nichihara.
En effet,
l'expéditeur avait des doutes
sur les circonstances de sa mort.
Il voulait qu'on décode la grille
pour découvrir la vérité.
Mais tout porte à croire
qu'il pense que vous êtes
responsables de son suicide.
Impossible !
Si vous ne voulez pas
qu'il y ait d'autres victimes,
laissez les pros travailler !
Mes chers amis,
ne soyez pas si durs.
Leur ami a été tué,
c'est normal qu'ils paniquent.
Commençons par rapporter les faits
à la police de Nagano,
ils aviseront ensuite.
Comme vous dites, maître !
Vous avez raison.
On dirait le trio
de la série Mito Kômon.
Comment ?
Quelqu'un a été assassiné ?
Mais qu'est-ce que vous fichez ?
Je n'y peux rien, moi !
Quelle est la situation ?
D'après son permis de conduire,
la victime est Kôhei Wada,
28 ans.
Une arbalète bricolée pour tirer
à l'ouverture du placard
avait été disposée.
Le carreau a perforé
la tête de M. Wada.
Je ne comprends pas.
Qu'est-ce que cette arbalète
faisait là ?
C'était un piège
placé par celui
qui nous a rassemblés ici.
Je vais garder la pièce en état,
on en reparlera
quand vous arriverez demain.
Fais une vidéo de la scène
et envoie-la nous !
C'est moche.
En plein dans le front.
La victime
a vraiment été malchanceuse.
Non, si le tueur savait
que cet homme
allait ouvrir le placard,
il a pu ajuster son piège
pour qu'il vise à cet endroit.
Mais M. Môri a pourtant précisé
qu'ils avaient assigné les pièces
en tirant au sort.
C'est pour ça
que ce n'est qu'une hypothèse.
Pouvez-vous revenir en arrière ?
Ici ?
Le blond qui se tient derrière,
je l'ai déjà vu
quelque part.
Celui qui nous a amenés ici
et qui a tué M. Wada
cherche d'après moi
à venger la mort de M. Nichihara
qui s'est suicidé
deux mois plus tôt.
Sérieusement ?
C'était donc bien ça,
et c'est Wada
qui s'est logiquement fait tuer.
Arrête, Raito !
C'est malvenu.
Pardon...
Comment ça, "logiquement" ?
Vous savez qui est le meurtrier ?
Non,
il est peut-être parmi vous
ou bien il se cache dans l'église.
Sa vengeance a peut-être
été assouvie, ou peut-être pas.
Vous voulez dire
qu'il va s'en prendre à nous ?
On ne pourra plus
aller seuls aux toilettes !
J'ai donc une proposition.
Si on formait des paires ?
On se déplacera à deux,
avec quelqu'un de confiance.
Bonne idée !
Mais je suis la seule fille ici !
Mettez-vous ensemble,
vous étiez en couple à l'époque.
Mais du coup,
on peut se retrouver
en duo avec le tueur !
Il se donne du mal pour nous mener
par le bout du nez,
il ne révélera pas son identité
en tuant son binôme.
Du coup,
on se met ensemble, Ikue ?
Oui.
Alors je serai avec Nishino,
d'accord ?
Ouais, ça me va.
Je me mets avec Conan.
Oui !
Et moi,
je serai avec maître Môri.
OK !
Nous allons
les premiers aux toilettes,
évitez d'agir seuls
pendant notre absence.
Dis, M. Amuro,
tu sais qui est le coupable ?
Pas du tout,
on a tiré au sort
qui allait aux toilettes,
alors ça ne peut être qu'un hasard
si c'est M. Wada qui a été tué.
Le meurtrier a même pu
placer d'autres pièges
pour tuer tout le monde,
et n'importe qui aurait pu
placer l'arbalète bien avant.
Le carreau a touché M. Wada
au front car il est grand,
mais il n'aurait pas touché
Mlle Ikue.
Oui, tu as raison.
Mais le tirage au sort
avait l'air honnête.
Par ailleurs,
j'ai une question bizarre.
Tu connais Rhum,
je me trompe ?
Mais où as-tu obtenu
cette information ?
Tu l'as déjà rencontré ?
Je ne sais pas trop comment
je dois te répondre.
Si je te réponds que oui,
tu vas commencer à enquêter
sur les personnes qui m'entourent.
Si je te réponds que non,
tu vas te méfier des gens
qui s'approchent de nous.
C'est vrai.
Je ne gagne rien dans les deux cas,
mais sache que c'est un vrai fouineur,
c'est tout.
Un "fouineur ?
C'est la tempête dehors.
Pas sûr que l'aide arrive demain...
Ce serait un problème !
Notre stock d'eau est limité.
Tu passes ton temps à boire, aussi !
Je peux prendre une boisson ?
Vas-y.
Vous avez entendu ce bruit ?
On aurait dit du verre brisé.
Ça vient du bâtiment d'à côté.
Il y a peut-être vraiment quelqu'un !
Il faut aller vérifier !
Sinon, impossible de dormir !
Mais on devrait éviter
de se séparer.
Dans ce cas,
une paire pourrait aller voir,
non ?
À deux, ils s'en sortiront
quoi qu'il arrive.
Oui, c'est vrai.
Je vous déconseille de faire ça.
Oui,
c'est sûrement le vent qui a envoyé
un objet dans une fenêtre.
On devrait vraiment aller voir...
Mais comment décider
qui va se dévouer ?
On peut faire un chifoumi ?
Ah non ! Je suis nulle à ce jeu !
Tu as bien dit que tu avais
plusieurs boîtes de pastilles ?
Tu peux m'en passer ?
Je prends trois boîtes
parmi celles-ci,
puis j'en vide deux...
Ainsi,
celles qui ne font pas de bruit
sont gagnantes
et le duo qui prendra la pleine
sera perdant.
Et ces derniers iront voir,
ça vous va ?
Bien sûr, mon groupe devra prendre
celle qui restera.
Allez-y, servez-vous.
Maître Môri a l'œil
pour identifier la mauvaise pioche.
T'inquiète, je m'en occupe !
Hop-là !
Voyons voir...
Elle est vide !
Vous êtes un génie !
Elle est vide aussi !
Tant pis, on va devoir
aller jeter un œil.
Eh oui...
Oui,
on a bien entendu
un bruit de verre brisé.
Vous les avez laissé partir ?
J'ai tout de même essayé
de les retenir.
Qui est-ce ?
Qui a envoyé un message à Kawasaki ?
Un message ?
On n'a rien envoyé.
Il est devenu livide en le lisant
et il a couru à la salle d'eau.
C'était la voix de Kawasaki.
Il allait bien à la salle d'eau ?
M. Kawasaki !
Reprenez-vous !
Du poison ?
Si je me fie à l'odeur,
il a été empoisonné
au cyanure d'hydrogène.
Il n'y a pourtant pas
de réaction d'oxydoréduction
avec l'eau de sa bouteille.
Il n'y avait pas de poison
dans celle-ci.
Mais alors comment ?
Je n'y suis pour rien !
Encore ce code !
Si cette grille
a été laissée là,
ça veut dire...
qu'à priori
les meurtres
vont continuer.
Bon sang,
le téléphone ne passe pas !
Impossible de contacter la police !
Alors qu'on a
deux macchabées sur les bras !
L'antenne-relais
a dû être esquintée
par la tempête de neige.
Mais...
pourquoi Kawasaki ?
Il a vraiment été empoisonné ?
Oui,
quelqu'un l'a forcé
à prendre du cyanure
ou l'a piégé afin qu'il soit
amené à en prendre.
Mais alors, il y aurait vraiment
quelqu'un d'autre
qui se cache dans l'église ?
Vous l'avez dit,
il n'y a pas de poison
dans la bouteille d'eau
tombée au sol.
Alors...
ça veut dire
que quelqu'un l'a peut-être
forcé à avaler le poison !
C'est possible...
Kawasaki avait peur des microbes,
il se serait méfié
et n'aurait pas bu n'importe quoi.
Par contre,
il buvait tout le temps de l'eau.
Comment ça ?
Une fois au club,
il s'est évanoui de déshydratation.
Depuis, il boit de l'eau
dès qu'il en a l'occasion.
Il buvait dès qu'il passait
aux toilettes ou que le cours finissait.
C'était devenu une manie.
Mais attendez,
si on l'avait forcé à boire
pour faire descendre le poison,
de l'eau aurait coulé
de sa bouche
ou il en aurait recraché.
Pourtant, son visage,
son cou et son col sont secs.
Vous croyez
qu'on l'a vraiment forcé ?
Si ce n'est pas le cas,
quelqu'un l'a empoisonné
à son insu
et c'est sûrement
l'un d'entre vous.
Mais au fait,
vous avez mentionné
qu'il avait reçu un message
venant de l'un de vous.
En effet,
il a pâli en le lisant
et il est parti en courant.
Je ne sais pas
s'il ne voulait pas que je le voie,
ou s'il voulait
appeler l'expéditeur
en privé.
On sera fixés
en inspectant son portable.
Oui.
Son téléphone se déverrouille
avec ses empreintes.
Je me permets donc
d'utiliser son doigt.
Il avait bien reçu un message.
Concernant son contenu...
"Tu devais emporter
ce secret dans la tombe,
"sale traître."
Vous savez de quel secret il s'agit ?
Aucune idée.
Le mot "traître" m'intrigue aussi.
Je ne pige pas du tout
de quoi il parle !
Qui est l'expéditeur ?
On saura qui l'a envoyé
en regardant l'adresse.
Vous trois,
montrez-nous vos adresses mail.
On va les comparer
à celle de l'expéditeur.
Non mais oh !
C'est quoi, ce délire ?
Aucune des adresses ne correspond !
Qui l'a donc envoyé ?
S'il possède plusieurs adresses,
il a pu rapidement effacer
celle qui a envoyé le message.
L'un d'entre eux dissimule
peut-être un second portable,
ou alors il y a peut-être vraiment,
dans cette église en ruine,
une autre personne
qui se cache quelque part.
On va vraiment devoir les décoder.
Il y avait des grilles
dans la lettre,
dans la chapelle,
aux endroits où on a fouillé
et une dernière près du corps.
Ça nous fait quatre grilles codées.
Elles sont certainement
liées au suicide
de Taisei Nichihara, en effet.
Ce M. Nichihara
était à l'école avec vous ?
Oui.
Vous avez dû
partager des choses avec lui, non ?
Comme une grosse bêtise
que vous avez gardée secrète ?
Rien de tout cela !
Notre passé commun
se résume au fait qu'il est allé
à l'université Shinano avec Wada,
Kawasaki et Fujide.
C'est un établissement réputé !
Oui, c'est vrai.
Tiens, il y a quelque chose
dans les fentes du téléphone.
Ah oui,
un genre de gelée ?
Cette odeur...
C'est du miel !
Que fait-il là ?
Dites-moi, vous deux,
vous m'avez l'air très complices.
Ah oui !
C'est sûr !
Enfin, on a juste sympathisé
quand je passais
de temps à autre
au bureau de M. Môri.
Pourtant, vous formez
un duo inséparable.
Et le petit lunetteux
est vraiment un petit malin.
Il joue simplement au détective
en singeant M. Môri.
Ce n'est qu'un enfant, après tout.
En tout cas,
il est promis à un bel avenir.
Toujours pas ?
Le tunnel
n'est pas encore déblayé ?
Non,
mais ils en font leur priorité.
Merde !
J'espère qu'on évitera le pire.
Ce jeune blond,
je l'ai rencontré
quand j'étais à l'université.
J'avais donné rendez-vous
dans un café
à mon frère Hiromitsu,
qui vivait à Tokyo.
Oui,
c'était l'ami qu'il avait amené.
Takaaki,
je te présente mon ami Rei Furuya.
Il veut entrer dans la police,
comme nous.
Rei...
Zéro !
Si c'était lui
qui avait envoyé le téléphone percé
de mon frère ?
Allô ?
Ça fait une paie, Yamato.
Chef de division Kuroda ?
Crétin,
je ne suis plus à ce poste.
Passe-moi Morofushi,
j'ai une question pour lui.
Kômei ?
Dépêche,
passe-le moi !
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara