Nous nous sommes rendus
dans une église abandonnée
dans les montagnes,
à la requête d'un client.
Ce Taisei Nichihara
voulait faire la lumière
sur le suicide de son ami.
Nous avons alors appris
que le vrai Nichihara
était en fait
celui qui s'était pendu.
Nous avons fouillé l'église
en suivant les instructions
de l'instigateur de ce rassemblement,
mais M. Wada a été assassiné.
Puis,
ce fut au tour de M. Kawasaki.
Le premier pas d'un long chemin,
1000 mystères résolus,
en route vers un nouveau monde !
Mystère dans les montagnes,
Wakita et Amuro
décodent la grille !
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Masatomo Sudô
Directeur artistique :
Junichi Higashi
Direction du son :
Y. Urakami, K. Urakami
Musique : Katsuo Ôno
Générique d'ouverture :
"Zero kara hajimete"
Éditeur : Terumitsu Okada
Projet initial : Takenori Ichihara,
Naota Machida
Producteurs : Isato Yonekura,
Kiyoaki Terashima
Chefs producteurs :
Kana Sasaki, Keiichi Ishiyama
Réalisateurs : Yasuichiro Yamamoto,
Nobuharu Kamanaka
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Un jeu parfait de 36 cases
(3e partie)
Par quelle case faut-il
commencer à lire ?
J'en sais fichtre rien !
Il nous faudrait un indice.
C'est bien gentil...
Mais j'en vois aucun.
RAITO FUJIDE (27 ANS)
Ça commence à bien faire,
peut-être que si vous nous parliez
enfin de votre fameux club,
ça nous permettrait
de décoder cette grille.
Je veux bien vous raconter...
Mais ne riez pas !
Les gens se moquent de nous
en général.
Le téléphone remarche.
Oui ? Allô ?
C'est Yamato
de la police de Nagano !
Le déblaiement du tunnel
sera terminé d'ici une heure,
on sera donc là
dans trois heures.
Restez tranquilles d'ici là !
Hé !
Attends !
On doit rester sages,
ils arrivent
dans trois heures.
Trois heures ?
C'est une blague ?
On devrait
rester ici pendant trois heures,
alors qu'il y a un tueur avec nous ?
Il va peut-être encore
trouver le moyen
d'assassiner quelqu'un !
Peut-être, oui,
mais...
c'est toi qui as tiré le papier
qui a envoyé Wada aux toilettes
devant l'arbalète piégée !
Et quand Kawasaki
s'est fait empoisonner,
c'était aussi toi
qui avais choisi
comment on déciderait
qui irait voir !
Tu me suspectes, maintenant ?
À ce sujet,
c'est vraiment M. Nishino
qui a proposé
comment désigner la paire ?
Oui,
il a vidé deux boîtes de pastilles
sur trois
et le groupe
qui tombait sur la pleine
devait aller voir
ce qui avait causé le bruit.
Maître Kogorô
a vraiment l'œil pour ça,
il a tout de suite
trouvé une boîte vide.
Eh bien, en vérité,
j'avais l'impression
qu'on ne pouvait pas se tromper.
Il aurait triché ?
Je n'ai pas dit ça, mais...
Une minute !
Franchement,
vous comptez
tout me mettre sur le dos ?
Je n'ai plus confiance !
Je me défendrai tout seul !
Attends !
Suivons-le.
Ouvre cette porte, Nishino !
On ne te suspecte
pas plus qu'un autre !
La ferme !
Je n'ouvrirai pas
avant l'arrivée de la police !
Je vais survivre, moi !
Pas question de clamser !
Il est en sécurité dans le bureau.
En espérant que le tueur
ne soit pas caché dedans,
lui aussi.
Mais vous ne trouvez pas
cela étrange ?
Pourquoi faire venir
un détective comme Kogorô ?
Si le meurtrier souhaite simplement
venger Taisei Nichihara,
vous tuer, vous, est suffisant.
Inviter un détective,
c'est se tirer une balle dans le pied.
D'ailleurs la lettre précisait
qu'on devait venir à quatre.
Ce qui donne un total
de neuf personnes sur place.
Ce chiffre doit signifier
quelque chose.
À neuf, ça permet facilement
de faire des papiers
pour tirer au sort.
C'est plus simple de déchirer
une feuille en neuf morceaux égaux.
Enfin, si on utilise deux feuilles,
ça revient au même.
À part ça, le chiffre 9...
il y a les Neuf portes au mah-jong.
La Symphonie n° 9 de Beethoven.
Le renard à neuf queues.
Le nine-ball au billard.
"Nine" ?
Mais bien sûr !
Le tueur avait une bonne raison
de faire venir 9 personnes !
Dans ce cas,
le 4e code donne le lieu
du prochain crime.
J'ai tout compris.
Je sais
qui doit mourir ensuite,
ainsi
que l'identité
de celui qui compte
l'assassiner.
Nishino !
Viens, sors de là !
Ne reste pas cloîtré là-dedans !
Tu seras plus en sécurité avec nous.
Tu n'es pas le suspect numéro 1 !
Encore heureux !
C'est moi qui ai tiré au sort
que Wada aille aux toilettes,
mais impossible de tricher !
Quand on est allés voir
pour le bruit,
Kawasaki a couru vers la salle d'eau,
quand il a reçu un message.
Il a été empoisonné,
mais je n'y suis pour rien, moi !
Alors je ne sortirai pas
avant l'arrivée de la police !
On va me traiter en criminel, sinon !
Un message ?
De Nishino ?
"Je sais qui est le coupable" ?
Je crois bien
que le bureau était là.
Te voilà.
Attends, je vais te faire
un marchepied.
Et donc,
qui est le coupable ?
D'abord, regarde ce papier.
T'as trouvé un nouveau code ?
Je ne peux pas le lire,
malheureusement.
Qu'est-ce que tu essaies
de me faire boire ?
Quoi ?
Je ne veux pas encore mourir !
Non, ne me tue pas !
Bah alors,
ne l'avale pas.
Ce poison que tu as
dans la main.
Quoi ?
Cette bouteille,
tu l'as prise peu avant
dans le sac de M. Fujide.
Ses empreintes sont donc dessus
et on aurait témoigné
avoir entendu tes cris.
Qu'en aurait pensé la police ?
Qu'il serait venu t'empoisonner
en passant par le plafond.
M. Fujide se défendra en disant
que tu lui as dit de venir,
mais le téléphone étant ici,
on lui rétorquera qu'il a envoyé
lui-même le message.
Non, mais...
C'est faux !
J'ai juste paniqué en vous voyant
débarquer du plafond.
Et je l'ai dit :
c'est un pur hasard
si Wada et Kawasaki
sont morts.
Non,
c'était inévitable.
Vous avez envoyé M. Wada
aux toilettes
face à l'arbalète piégée.
Grâce à un tour.
Un tour ?
Sans ciseaux,
si une feuille est coupée en neuf,
le morceau du milieu aura
quatre côtés déchirés.
En le donnant à M. Wada
pour qu'il y mette son nom,
vous pouviez identifier
en vous fiant au toucher
quel morceau était le sien.
Mais il n'a pas mis longtemps
à le tirer.
Il commencé
par tirer les huit autres morceaux
avec un côté non déchiré.
En gardant pour la fin
celui qui irait aux toilettes.
Mais...
et les boîtes de pastilles, alors ?
Notre paire est allée voir
car la dernière
était pleine.
D'ailleurs, tonton,
tu pensais qu'il n'y avait pas
de mauvaise pioche.
Ah oui, aucune boîte
ne m'a fait mauvaise impression.
Et tu avais raison
car elles étaient toutes vides.
Comment ça ?
C'est un tour de passe-passe.
Si je secoue la boîte
de cette main, aucun son.
Mais avec l'autre main...
Vous voyez ? Ça fait du bruit.
C'est vrai.
La raison est simple,
j'ai mis dans ma manche
une autre boîte remplie de pastilles.
M. Nishino disait
avoir plein de snacks,
il avait sûrement une boîte de côté.
Mais à la base,
on est allés voir
car on avait entendu
un bruit de verre brisé.
En cachant un téléphone
avec un tel bruit en sonnerie,
tu aurais pu
le faire sonner à ta guise.
Peut-être, oui, mais...
Kawasaki a bien reçu un message
qui l'a fait pâlir
et il est parti en courant,
c'est la vérité !
Près de la salle d'eau,
il a crié car on l'empoisonnait,
alors que j'étais avec vous !
Vous aviez enduit
discrètement de miel
l'écran de M. Kawasaki, n'est-ce pas ?
Il a dû mettre le doigt dedans
quand il a retiré son gant
pour lire le message.
Le doigt plein de miel,
il a tout de suite
couru à la salle d'eau
pour se laver les mains.
J'y pense,
il tenait son mouchoir
à la bouche quand je l'ai vu faire.
En lui volant discrètement,
vous avez pu
l'imprégner de poison.
Comme à son habitude,
M. Kawasaki a bu de l'eau,
avalant ainsi le poison
déposé sur sa bouche.
Non, mais oh,
stop, là !
Vous me parlez de vol
et de tours de passe-passe,
mais je ne suis pas un pickpocket.
Mais tu es
magicien, non ?
J'ai attrapé un magicien
reconverti en pickpocket à l'époque.
Une minute,
il y a une tache
au dos de la carte du top.
Il appelait "top" la carte
au-dessus du paquet
et "bottom" celle du dessous.
Un magicien n'aurait aucun mal
à subtiliser un objet.
Tu as aussi glissé discrètement
une grille vierge
dans le sac de M. Fujide.
Je ne vois pas de quoi vous parlez !
Vous avez rassemblé neuf personnes
pour qu'il y ait neuf papiers
pour votre premier tour
de passe-passe.
Mais ce chiffre
est aussi la clé du code.
Et celle-ci n'est autre
que le baseball !
Le premier à mourir
était surnommé "sa femme"
car M. Wada était sûrement receveur.
Au lycée,
vous étiez dans le club de baseball.
Avec cette information,
le décodage se fait tout seul.
Au baseball lycéen,
chaque poste a son numéro.
Si le carré encadré représente
le champ intérieur,
il suffit de lire les syllabes
dans l'ordre des numéros.
Si on s'exécute
avec la première grille :
"Que la partie commence."
Le sol s'est effondré
en emportant nos voitures !
Ensuite,
la grille collée
derrière la porte de la chapelle :
"Un out aux toilettes."
Et les grilles codées
que nous avons trouvées :
"Deux out à la salle d'eau."
Celle près du corps de M. Kawasaki :
"Changement d'équipe au bureau."
Le code remis à M. Fujide
voulait dire "jeu parfait",
le "crime parfait", en somme.
Et enfin,
la grille vierge
dans le sac de M. Fujide,
était là pour nous faire croire :
"le meurtrier qui a pris la vie
"de ses camarades de lycée
ainsi que la sienne
"a laissé un code indéchiffrable
"et accompli le crime parfait."
Et ce dernier est Raito Fujide.
On aurait fini par percer le code
en découvrant que les victimes
jouaient dans le même club.
Mais il reste un mystère,
M. Fujide a été invité
pour servir de bouc-émissaire,
mais pourquoi faire venir Mlle Ikue ?
Pour compléter les neuf personnes ?
Pour qu'elle assiste à tout ça !
Qu'elle comprenne
qu'à l'époque du lycée,
elle a largué Nichihara
pour se maquer avec un salaud !
Moi, un salaud ?
Vous avez dû en entendre parler.
Neuf lancés manqués,
élimination directe en cinq manches.
Le lycée Kawanaka de Nagano
contre le lycée affilié
à l'université Shinano.
Attends, tu veux dire
que vous étiez
le club du lycée Kawanaka ?
Oui,
c'était le quart de final
des qualifs.
Je n'ai pas joué
car je m'étais blessé,
mais j'ai tout vu
sur ma télé à l'hôpital.
Ces raclures ont fait exprès
de perdre le match !
Il était truqué ?
Wada, Kawasaki et Fujide,
ils enchaînaient les fautes,
mais ils sont entrés à Shinano.
Ils avaient un accord !
Le lycée Shinano a perdu en finale,
mais ce match leur a fait
une sacrée réputation !
L'as de notre équipe était alors
Taisei Nichihara.
Il avait un sacré lancé
depuis l'enfance,
il était prêt à être sélectionné.
Mais ce match a ruiné sa réputation.
Il a rejoint une ligue indépendante,
mais il n'a jamais percé
et il s'est pendu dans cette église
près de laquelle
on jouait au baseball.
Tout ça à cause de leur tricherie,
et moi je n'ai pas pu
les en empêcher !
Il dit la vérité ?
On a fait exprès de perdre, oui.
Mais pas
pour gagner une place à Shinano !
Qu'est-ce que tu racontes ?
14 manches au premier match,
victoire à un contre zéro.
15 manches au second match,
égalité zéro à zéro.
13 manches au match décisif,
victoire un à zéro.
Il a enchaîné 42 manches
et lancé 1 000 balles tout seul.
Son épaule était dans un sale état.
On ne pensait pas
forcer la défaite au début,
mais Wada nous a alors dit :
on doit perdre vite,
pour l'avenir de Nicchi.
Le bougre insistait
pour lancer jusqu'au bout...
Mais son épaule était déjà fichue.
C'est lui qui m'a larguée en disant
qu'il ne pourrait pas
me rendre heureuse dans son état.
Je n'y crois pas...
C'était un pur hasard,
si on est entrés à Shinano !
On s'est excusés auprès de lui
après le match,
mais toi, tu n'étais pas là.
Mais alors...
qu'ai-je fait ?
Il s'est alors muré dans le silence,
mais dehors,
la tempête soufflait plaintivement.
Comme si elle plaidait ses regrets.
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
Trois heures plus tard,
le jour s'est levé
et la police de Nagano
est arrivée sur place.
Bon sang,
tu nous offres deux macchabées.
Désolé...
Conan ! Ça faisait longtemps !
Et donc,
qui sont tes compères ?
Tôru Amuro,
premier disciple de M. Môri.
Kanenori Wakita, second disciple.
Ce bon à rien
aurait deux disciples ?
Comme le grand Mito Kômon.
Hé, Kômei !
On commence l'investigation.
Tiens donc.
Comme on se retrouve,
M. Môri.
Ça remonte à l'affaire de Kid.
À qui ai-je l'honneur ?
Ce sont mes disciples et...
Kômei !
Arrête de te tourner les pouces !
Amène-toi !
Entendu.
Un instant vaut 1 000 pièces,
chaque minute du jour compte.
Comme on dit,
le temps, c'est de l'argent.