Levons maintenant nos verres
au succès des Crédits Sasano !
Santé !
SHINTARÔ TOKI
Il est vraiment bon,
une vraie merveille !
Oui, il est délicieux,
c'est un grand cru !
Il n'y a que vous, M. Sasano,
pour trouver d'aussi bons vins.
Je suis bien d'accord !
M. Sasano est imbattable !
Quelle plaie,
on va bosser toute la nuit...
Tu as eu une semaine
déjà bien chargée, Kimiyuki.
Cette nuit ne va pas être
de tout repos.
C'est sûr...
Le premier pas d'un long chemin,
1000 mystères résolus,
en route vers un nouveau monde !
Les suspects réunis pour la fête,
l'impossible éliminé,
la vérité émerge !
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Masatomo Sudô
Directeur artistique :
Junichi Higashi
Direction du son :
Y. Urakami, K. Urakami
Musique : Katsuo Ôno
Générique d'ouverture :
"Zero kara hajimete"
Éditeur : Terumitsu Okada
Projet initial : Takenori Ichihara,
Naota Machida
Producteurs : Isato Yonekura,
Kiyoaki Terashima
Chefs producteurs :
Kana Sasaki, Keiichi Ishiyama
Réalisateurs : Yasuichiro Yamamoto,
Nobuharu Kamanaka
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Qui a versé le poison ?
Une telle quantité de vin,
c'est "di-vin" !
Tu dois t'ennuyer.
Un autre verre de jus ?
Merci.
Il abuse, papa !
Il boit pour trois personnes !
Il a complètement oublié
la raison de notre venue.
Je te jure...
Je suis Kobayakawa,
secrétaire des Crédits Sasano.
Je suis venu vous quérir
car nous avons reçu ceci.
Voyons voir ça...
Mais c'est...
un préavis de meurtre ?
Oui.
Avez-vous une idée de l'expéditeur ?
Oui
et je voulais justement
vos conseils.
Je veux que vous le démasquiez !
Que vous trouviez
parmi trois suspects
qui a envoyé cette lettre !
Les trois invités ont chacun
une dent contre le patron.
Il y a eu des embrouilles
quand son père était aux commandes.
Il a donc hérité de l'entreprise.
Oui,
son père est le monsieur
sur la photo.
Il a la même moustache
que son fils !
En effet.
L'accident de voiture de votre père
était une tragédie.
Merci de votre sollicitude.
Il était vraiment... Mince !
Ôizumi !
Apporte-nous une serviette.
Tout de suite.
Non, ne vous embêtez pas,
j'ai un mouchoir.
Vous êtes sûr ?
Oui, ça ira.
Une erreur d'entretien
de sa voiture,
il n'a vraiment pas eu de chance.
Les voitures, c'était sa passion.
Les freins ont lâché
et il a chuté de la falaise...
C'est vraiment regrettable.
Il a fait beaucoup pour moi,
j'aurais voulu
qu'il voie l'hôpital Enoshima
continuer de grandir.
Rien à signaler pour le moment.
Oui.
Je vais me reprendre un jus.
D'accord.
Allô ? Enoshima à l'appareil.
Un autre s'il vous plaît !
T'as une bonne descente !
Comment ?
Vous ne m'avez pas
envoyé de message ?
Il s'est passé quelque chose ?
Va savoir.
D'accord, c'est compris.
Bon courage.
Et voilà,
miss Teshigawara.
Ah non !
C'est Ôizumi, maintenant !
Désolé !
Fais attention la prochaine fois.
Je vous reconnais bien là !
Un autre verre ?
Oui, merci.
Servez-vous.
Trop bon !
Qu'avez-vous, M. Sasano ?
M. Sasano ?
Président !
Reprenez-vous !
Président ?
Pardon.
C'est trop tard,
il est mort.
C'est impossible...
Ne bougez pas d'ici !
C'est un meurtre !
Bon sang !
Le père est mort en voiture
et voilà que le fils
se fait empoisonner !
En vérité, le père comptait
déshériter son fils.
Ils se détestaient,
mais se ressemblaient.
De vrais requins en affaire.
C'est vrai,
ils étaient tous les deux détestés.
J'ai peur, Kimiyuki.
Je sais ce que tu ressens,
mais on devrait se faire discrets.
Jusqu'à l'arrivée de la police,
ce sera à moi, Kogorô Môri,
de gérer l'affaire.
Sachez qu'une menace de mort
était parvenue à la victime.
Pardon de vous mettre
devant le fait accompli,
mais nous avons disposé
des caméras de surveillance.
De quoi vous parlez, M. Môri ?
Veuillez regarder
les images enregistrées.
Ce moment...
Vous ramassez un médicament,
monsieur.
C'est pour ma tension !
Passons à la suite.
C'est une honte !
N'auriez-vous pas caché
du poison dans cette bague ?
Gardez vos accusations,
c'est absurde !
Continuons.
Mais c'est...
Une seringue.
Oui, et alors ?
Où est le problème ?
Je suis médecin.
Et d'ailleurs, j'étais loin
quand le directeur s'est effondré.
Je n'ai pas pu l'empoisonner
simplement en tripotant ma bague !
Je n'ai fait
que ramasser mon médicament,
il n'y a aucun lien !
Et le respect de notre vie privée,
dans tout ça ?
Vous allez voir,
je vais vous coller un procès !
Bref, je m'en vais !
Calmez-vous !
Laissez ces histoires
de vie privée de côté !
Quelqu'un a été tué !
Oui, vous avez raison...
Pardonnez-moi !
Qu'y a-t-il, M. Kobayakawa ?
Non,
je ne suis ni Kobayakawa,
ni secrétaire.
En vérité,
je suis le président Shûji Sasano.
Un postiche ? Mais...
J'ai rasé la mienne.
M. Kobayakawa avait proposé
qu'on échange nos rôles.
Pardon pour cette tromperie.
Alors, si j'ai bien compris,
vous avez échangé vos places
pour surveiller le déroulement.
En effet,
il me disait
que je serais en sécurité
si les menaces
étaient mises à exécution.
Je pouvais ainsi observer
leurs attitudes à tous les trois.
J'ai accepté de suivre son plan
sans imaginer que ça finirait ainsi.
Une minute, président !
Pourquoi vouloir nous observer ?
Nous étions des suspects
depuis le début ?
Ça explique les caméras !
Cette réception était une mascarade !
C'est un vrai outrage !
Oui, et alors ?
M. Sasano avait reçu
une menace de mort
et M. Kobayakawa est décédé
à sa place !
La police va bientôt arriver,
vous devrez leur céder
tous vos objets personnels.
Personne n'a été filmé
en train de verser le poison,
mais il y a bien eu un meurtre !
Comment le tueur
a réussi à glisser le poison ?
Excusez-moi.
J'ai amené du café.
Merci, Mlle Teshigawara.
De rien.
C'était donc bien toi,
Nanase Teshigawara !
"Teshigawara" ?
Comme cet homme ?
J'ai entendu ce nom quelque part.
Mais oui, c'est l'homme réputé
pour s'être suicidé !
Quel est le problème
avec la jeune fille ?
Elle utilisait un faux nom.
Attendez un peu !
J'ai été adoptée
par la famille Ôizumi !
Mais tu t'appelais Teshigawara,
n'est-ce pas ?
Eh bien...
Oui, en effet.
C'est donc sa fille.
La plus grande victime
des Crédits Sasano.
Acculé par les dettes,
il se serait suicidé.
Il est vrai que mon père
s'est suicidé, il y a quelques années.
Alors ce serait elle
qui a empoisonné le verre ?
C'est forcément elle !
Je n'ai rien fait !
J'ai juste servi le vin...
Mais oui !
C'est elle qui a apporté les verres !
Mais c'est M. Kobayakawa
qui a choisi le verre empoisonné
parmi plusieurs autres.
Vous avez vu, hein, M. Môri ?
Oui...
Vérifions d'abord les enregistrements.
Un prestidigitateur est capable
de faire piocher la carte qu'il veut
à un spectateur
qui pense avoir le choix.
Attendez une minute,
Nanase n'est pas magicienne !
Je vois,
tu es donc son amant.
Vous êtes donc de mèche.
Nanase est ici par pur hasard
et je ne connaissais même pas
les Crédits Sasano !
Si vous êtes complices,
tout s'explique.
Tu as mis du poison dans le verre
et ta chère Nanase lui a donné.
Stop !
Arrête.
Du calme, descendez d'un cran.
Je vous ai déjà dit
de me laisser l'enquête.
La police ne devrait pas
tarder non plus.
Veuillez m'excuser.
Regardons une nouvelle fois
lorsqu'il prend le verre de vin.
Dites,
je voudrais voir aussi
ce qui se passe juste après.
Je t'ai déjà dit
de ne pas la ramener !
Mais si cette demoiselle
est coupable,
je voudrais voir
quel tour elle a utilisé !
Pouvez-vous
repasser l'enregistrement ?
Oui, je m'en occupe.
Voilà, regardez donc.
Ça suffit, non ?
C'est bizarre,
M. Kobayakawa hésite puis choisit
un autre verre.
Oui, il s'est ravisé.
Il ne prend pas
celui qu'elle lui présente
et il choisit lui-même son verre.
Exactement.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Le meurtrier ne pouvait pas
anticiper quel verre
sa victime allait choisir.
Vous avez raison, en effet.
Cette fille n'est pas coupable !
Une minute !
Il restait plusieurs verres !
Et l'un des deux aurait pu
tous les empoisonner !
N'est-ce pas, monsieur le détective ?
Tiens !
J'en ai bu !
Ça veut dire que tous les verres
n'étaient pas empoisonnés.
Dans ce cas, la victime
aurait choisi le verre mortel.
Ou quelqu'un
aurait glissé le poison
juste avant qu'il boive ?
Ne dites pas de bêtise.
Dites, monsieur,
j'ai entendu un téléphone sonner
peu avant le meurtre.
C'était le mien.
Trop beau, le smartphone !
Je peux le voir ?
Si tu veux.
Super !
Il est trop classe.
Tu trouves ?
Ne tripote pas tout.
De toute façon, je ne sais pas
comment il marche.
Tu es encore un peu jeune.
Oui, merci !
Reste que vous êtes suspects,
la police s'occupera de vous !
Papa ?
Quand aurais-je versé du poison ?
C'était impossible !
Vous avez manigancé quelque chose
hors du champ des caméras !
Arrêtez.
Je me répète,
mais je vous ai demandé
de me laisser l'enquête.
Kogorô l'Endormi !
En chair et en os !
Ça devrait être impossible,
et pourtant il parle.
C'est un meurtre énigmatique,
mais sachez que M. Tachikawa
et Mlle Ôizumi
ne sont pas les coupables.
Qu'est-ce que vous racontez ?
Vous clamez
que c'est quelqu'un autre ?
Exactement.
L'empoisonneur est un autre
et il est ici.
Ce n'est pas moi, c'est certain.
Moi non plus !
Allons, calmez-vous.
Vous avez tous subi les pratiques
crapuleuses des Crédits Sasano,
j'ai fait mes recherches.
Vous avez donc tous les trois
un mobile pour ce meurtre.
Cependant,
la vidéo montre clairement
que vous n'avez pas eu
l'occasion de l'empoisonner.
Tout comme M. Tachikawa
et Mlle Ôizumi.
Mais ça veut dire que le tueur
n'est pas ici, alors !
Au contraire.
Il reste une personne, non ?
Une seule et unique.
Mais alors...
Vous voulez dire...
Vous ne parlez pas de moi,
j'espère ?
Arrêtez de délirer !
C'est à ma vie qu'on en veut !
Pourquoi serais-je le tueur ?
En éliminant l'impossible,
il ne reste que la vérité,
aussi étrange
et improbable soit elle.
C'est parce que vous êtes le coupable,
que ce meurtre a pu se tenir !
Mais M. Kobayakawa a choisi
son verre lui-même !
Mais oui !
Il a pris de lui-même
le verre empoisonné !
C'était pourtant impossible
pour le coupable
de verser le poison.
N'était-ce pas là notre conclusion ?
Mais il s'est effondré
car le verre était empoisonné !
En sommes-nous bien sûrs ?
Nous sommes partis du principe
que le premier verre de vin
contenait le poison.
Mais si cela n'avait été
qu'une mise en scène ?
Une mise en scène ?
Exactement.
La fameuse menace de mort
n'était qu'un élément du plan.
Cette hypothèse
nous amène à l'explication.
C'est le patron qui a proposé
le plan d'échange des rôles
à son secrétaire crédule.
Ils avaient une carrure similaire.
En se déguisant correctement,
ils ont pu échanger leurs places.
Créant l'illusion
face à des inconnus.
M. Kobayakawa devait faire mine
d'être empoisonné
pour désarçonner les trois
et M. Sasano dans son rôle
devait intervenir
et trouver qui était
l'auteur de la lettre.
Tel était le plan
présenté à la victime.
Mais M. Kobayakawa
est réellement mort !
Oui, devant nos yeux !
En effet,
il y avait un élément caché
séparant la comédie de la réalité.
Rappelez-vous ce qui s'est passé
après le prétendu empoisonnement.
Reprenez-vous !
Il était dans le verre d'eau !
Le poison était là !
Quand j'ai confirmé sa mort,
M. Sasano a laissé tomber le verre
sur le vin au sol.
Le poison contenu dans l'eau
s'est mélangé au vin
répandu par terre.
Les enquêteurs
auraient donc conclu
que le vin était empoisonné.
Le plan avait pour but
d'assassiner le secrétaire
en faisant croire
que le président était menacé !
Une minute !
Quel mobile j'avais de faire ça ?
J'ai pu l'imaginer
en écoutant les trois invités.
Si votre père n'était pas mort,
vous n'auriez pas repris la boîte.
Par ailleurs,
il aimait bricoler sa voiture.
Vous vous êtes ligués pour le tuer,
avec M. Kobayakawa,
en faisant croire
à une erreur de votre père.
Ainsi,
votre complice
était devenu un boulet.
Quelles preuves
avez-vous contre moi ?
Montrez-les moi !
Je savais que vous diriez ça.
Le gros défaut de votre plan
était la présence d'un médecin.
S'il remarquait la supercherie,
c'était cuit.
Vous lui avez donc envoyé
un message prétendument urgent
pour éloigner M. Enoshima
de la scène.
Ça ne prend qu'un instant
d'envoyer un message
préparé à l'avance.
Mais il vous fallait
supprimer l'historique d'envoi.
Et dans la panique,
vous n'en aviez pas le temps.
Voilà pourquoi
je voudrais voir
votre téléphone portable.
Je n'en ai pas !
Je ne le prends jamais
lors des réceptions !
Une sonnerie qui retentit
pourrait casser l'ambiance.
J'ai mémorisé
ton numéro de téléphone
quand j'ai pris
celui de M. Enoshima.
Vous avez bien un portable !
Montrez-le nous !
La police est arrivée.
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
On va déjeuner, tonton !
Tadam !
Comment tu me trouves ?
Ça me va bien, non ?
Dépêchez-vous ou ça va refroidir !
J'arrive !
Moi, j'y vais, tonton.
Hé, mais attends, gamin !
Dis-moi au moins
ce que t'en penses !
Mince, ma moustache !
Ça lui va plutôt bien,
étrangement.