La victime est Junpei Haruyama,
37 ans.
Il tenait un café en face de la gare.
Il a été tué hier soir vers 9 heures.
Il aurait été agressé
alors qu'il rentrait chez lui.
En tout cas,
il a été criblé de coups de couteau.
Cela pourrait être une vengeance.
Bien.
Interrogeons les riverains...
- Monsieur ?
- Un problème ?
Non, ce n'est rien.
Je m'attendais à le voir surgir.
Bref, interrogeons les riverains
et ses relations.
Bien !
Le premier pas d'un long chemin,
1000 mystères résolus,
en route vers un nouveau monde !
Une sinistre vengeance,
où se trouve le suspect ?
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Masatomo Sudô
Directeur artistique :
Junichi Higashi
Direction du son :
Y. Urakami, K. Urakami
Musique : Katsuo Ôno
Générique d'ouverture :
"Zero kara hajimete"
Éditeur : Terumitsu Okada
Projet initial : Takenori Ichihara,
Naota Machida
Producteurs : Isato Yonekura,
Kiyoaki Terashima
Chefs producteurs :
Kana Sasaki, Keiichi Ishiyama
Réalisateurs : Yasuichiro Yamamoto,
Nobuharu Kamanaka
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Le Vengeur (1re partie)
C'est au quatrième étage.
Bien.
M. l'inspecteur !
J'étais sûr qu'il se pointerait.
Vous êtes sur une affaire ?
Vous enquêtez sur le meurtre aux infos ?
Oui, en effet.
Un ami de la victime
se trouve dans cet immeuble.
Je vois, laissez-moi vous aider,
dans ce cas !
Moi aussi !
BUREAU DE YÔJI NATSUKAWA
Vous êtes bien Yôji Natsukawa ?
Le conseiller financier ?
C'est bien moi,
que me voulez-vous ?
J'aurais quelques questions
à vous poser,
êtes-vous d'accord ?
Venez, entrez.
Vous avez des invités.
Cela ne fait rien.
Et donc,
que voulez-vous savoir ?
Vous l'avez peut-être déjà
appris aux infos,
mais votre ami Junpei Haruyama
a été retrouvé assassiné ce matin.
Tiens donc !
Vos invités semblent
le connaître eux aussi.
Puis-je savoir qui vous êtes ?
Ça ne vous regarde pas.
J'ai simplement vu l'affaire aux infos.
Je voudrais juste vos noms.
Je m'appelle Ryûzaburô Fuyuki,
je bosse dans la finance.
Miyako Akiba, je suis dans l'immobilier.
Ils ne sont pas sur la liste
de ses connaissances.
Alors ?
Posez vos questions.
Savez-vous qui aurait pu
vouloir se venger de M. Haruyama ?
Je ne vois personne !
Et vous ?
Aucune idée.
Et puis, je ne connais pas ce Haruyama.
Non mais, vous deux...
Quand bien même je connaîtrais ce type,
il est mort cette nuit, non ?
J'ai un alibi, vous pouvez vérifier.
Je n'ai rien à voir avec cette affaire.
Moi non plus.
Vous n'avez pas sonné à la bonne porte.
Ces trois-là
nous cachent quelque chose.
Oui, c'est fort probable.
Mais pourquoi ces cachotteries ?
Soit ils couvrent le meurtrier,
soit ils ont
une autre raison inavouable.
LE LENDEMAIN
Il va voir,
je vais me charger
de lui tirer les vers du nez.
Ils cherchaient
à noyer le poisson hier.
- Il habite bien ici, pourtant ?
- Oui.
Il serait sorti si tôt ?
C'est ouvert.
M. Natsukawa !
Vous allez bien ?
Bon sang !
Gamin ! Appelle la police !
Tout de suite !
Comme je vous l'ai dit,
Yôji Natsukawa
a été assassiné cette nuit,
de la même façon que M. Haruyama.
M. Fuyuki, Mme Akiba,
vous savez pourquoi
on vous a convoqués.
Vous allez vous mettre à table,
je veux tout savoir.
Bordel !
On ne se faisait pas des idées,
malheureusement.
Après Haruyama,
c'est au tour de Natsukawa...
Ça ne peut être que lui.
Qui donc ?
Kômoto.
Takashi Kômoto.
Et qui est donc cette personne ?
On fréquentait le même bar
avec Haruyama et Natsukawa.
Cela remonte à plus de dix ans.
Tous les quatre,
on avait des rêves, mais pas un rond.
On se répétait
qu'il nous manquait que l'argent.
C'est là que Fuyuki nous a dit
qu'il connaissait du lycée
ce fameux Takashi Kômoto.
Ce dernier avait hérité
d'un sacré pactole de ses parents.
Fuyuki a proposé de l'arnaquer
car c'était un fils de bonne famille
naïf à souhait.
On lui a parlé
d'investissements bidons
et on a partagé le pognon
qu'on lui a tiré.
On a embauché un avocat
pour dissimuler l'aspect frauduleux
de la manœuvre.
Désespéré d'avoir été trahi
par ses camarades,
Kômoto est parti
pour l'Amérique du sud.
Je vois.
Ainsi vous vous êtes
tous les quatre
rapprochés de ce M. Kômoto
pour le dépouiller.
Mais c'était il y a dix ans !
Du coup, avant-hier,
on a reçu un appel paniqué
de Haruyama.
Il disait avoir aperçu Kômoto
et il craignait
qu'il soit revenu se venger.
Mais on s'est moqués de lui
en lui disant
qu'il se faisait des idées.
Mais quand on a appris
qu'il avait été tué,
on a pensé
qu'il avait peut-être vu juste.
Et vous vous êtes rassemblés.
C'était pile ce moment.
Oui, c'est là qu'on est arrivés
avec M. l'inspecteur.
Et maintenant, Natsukawa
s'est fait tuer à son tour...
Il n'y a que Kômoto
pour vouloir
se venger de ces deux-là.
- Vérifiez tout ça.
- À vos ordres.
Vous allez me donner les détails
au commissariat.
COMMISSARIAT DE BEIKA
D'après l'immigration,
Takashi Kômoto
est arrivé au Japon
il y a une semaine.
Alors c'est vrai.
Il était déjà parti,
mais nous avons trouvé son hôtel
et récupéré ses empreintes
sur un objet qu'il a oublié.
Et donc, qu'en est-il ?
Elles correspondent à celles
laissées sur les scènes de crimes,
aucun doute.
C'était donc bien Kômoto.
Autre chose.
Takashi Kômoto a été pris
par les caméras de l'hôtel.
Voilà à quoi il ressemble,
maintenant.
Il a les cheveux blancs.
Il a aussi dit à un employé
qu'il était malade
et qu'il ne lui restait
que peu de temps à vivre.
Je vois,
voyant sa fin approcher,
il a choisi d'emporter dans la tombe
l'un après l'autre
ceux qui l'avaient trahi et arnaqué :
Haruyama et Natsukawa.
Quand même,
il ne tourne pas rond !
Pourquoi se venger dix ans plus tard ?
Je me suis posé la même question,
alors j'ai contacté la police locale.
Bien.
Peu importe son mobile,
on ne peut pas laisser
la tuerie continuer !
Protégez ces deux personnes
et trouvez où se cache Kômoto !
Oui, chef !
Une sale affaire de meurtre en série,
mais je n'aurai plus de rôle à tenir.
Oui, c'est ce qu'il semble.
LE LENDEMAIN
RAVIN DE LA RIVIÈRE SHIKIGAWA
M. et Mme UEDA
Vous voyez ?
Ça donne le vertige.
Mais la vue est imprenable
sur le ravin.
Ah oui, c'est clair !
Je sais que je devrais éviter
de me promener,
mais mon client voulait
parler affaire en pleine nature.
Je dois repérer les lieux.
Je n'ai rien dit, vous savez.
C'est vraiment beau.
Je vais aller voir, Mme Akiba.
Ne bougez pas !
Akiba...
Kômoto !
C'est votre faute.
Tout est de votre faute !
Malédiction !
Crève !
Mme Akiba !
Que s'est-il passé ?
Kômoto est tombé !
C'était lui ?
En tombant de si haut,
il n'a pas pu survivre.
Alors en résumé,
vous vous êtes éloigné,
trompé par un leurre,
Kômoto a attaqué Mme Akiba
mais il a glissé dans la bagarre
et il a chuté.
Je suis vraiment désolé !
Vous ne l'avez pas vu tomber,
c'est ça ?
Non,
en effet.
Quoi ?
Vous insinuez que je l'ai poussé ?
Non, je n'ai rien dit de tel !
C'est vrai !
Cette dame dit la vérité.
L'homme a chuté tout seul.
- On l'a tous vu.
- Oui !
Vous voyez ?
Il y avait une autre personne...
Tiens ?
Elle s'est volatilisée.
Il y a plein de témoins.
Oui.
En bref,
la chute de Takashi Kômoto
était un accident.
Oui, apparemment.
Mais où est-il donc ?
Il a pu survivre et s'enfuir, non ?
Ça nous a pris du temps
de descendre le ravin.
Il aurait pu s'éclipser
avant notre arrivée ?
Ce n'est pas impossible !
Mais ça fait sacrément haut.
Dites, inspecteur Takagi,
comment ce M. Kômoto
est-il venu ici ?
Eh bien,
sa voiture de location
est toujours là.
Donc dans l'hypothèse
qu'il ait survécu,
il aurait fui en prenant sa voiture,
même blessé.
Il n'était peut-être pas
en état de conduire.
Je vais faire le tour
des hôpitaux du coin.
Bonne idée.
Quelle perte de temps.
Il n'a pas pu survivre
à une telle chute !
Bon, je peux rentrer, je suppose ?
Allez-y.
- Chiba.
- Oui, monsieur.
Plus besoin de garde du corps,
maintenant qu'il est mort.
Une simple précaution,
jusqu'à votre domicile.
Allons-y.
Affaire réglée
par la mort du suspect.
Oui...
C'est bien fâcheux.
Takagi semblait douter,
mais je ne vois pas
comment il aurait pu survivre.
En effet.
Alors pourquoi le corps
reste introuvable ?
L'eau n'est pas très profonde
et il se serait sûrement
coincé sur les rochers.
HÔPITAL GÉNÉRAL SHIKIGAWA
D'accord,
vous n'avez eu personne
qui corresponde.
Merci de votre aide.
- M. l'inspecteur.
- Oui ?
Le type que vous cherchez,
c'est un criminel ou quoi ?
Oui...
Alors dépêchez-vous de l'attraper,
sinon il risque de repasser à l'acte.
Bien entendu...
Allô ? Inspecteur Meguri ?
Je n'ai rien trouvé,
Kômoto n'est pas venu à l'hôpital.
Alors cet idiot de Kômoto
s'est tué tout seul.
Il est tombé en hurlant
la tête la première,
dans ces montagnes.
On en sort donc gagnants,
tous les deux.
On a une chance de pendu.
DEUX JOURS PLUS TARD
Criblée de coups de couteau,
c'est la même méthode.
"T. K." ?
Takashi Kômoto !
Mme Akiba a été tuée
cette nuit vers 11 heures.
En outre,
nous avons trouvé les empreintes
de Kômoto sur un briquet
laissé par terre.
Le bougre avait donc
survécu à sa chute.
Et il a repris
sa sinistre vengeance.
Inspecteur Meguri !
Je sais pourquoi Kômoto
se venge maintenant !
Ah ?
En Amérique du sud,
il avait des crises lors desquelles
il perdait conscience subitement.
Un trouble psychologique
dû à sa méfiance des autres
qui ne représentait
aucun risque pour sa vie.
Un trouble causé par ses arnaqueurs.
Il n'avait pas eu de crise
depuis des années,
alors il se pensait guéri.
Il y a un mois,
un médecin lui a annoncé
sa mort prochaine.
Il a voulu vivre à fond
ses derniers instants
en partant en voyage avec sa femme.
Mais une de ses crises
a alors causé un drame...
Ils ont eu un accident
et alors
qu'il allait appeler les secours,
Kômoto a perdu connaissance
et sa femme est décédé.
La trahison des quatre
a eu une autre conséquence tragique.
En perdant sa femme adorée,
je peux comprendre
qu'il ait voulu se venger.
Bon sang !
Il nous tient responsables
de sa mort !
Aidez-moi ! Je vous en prie !
APPEL D'UNE CABINE TÉLÉPHONIQUE
Allô ?
C'est moi, Kômoto.
Kômoto ?
Il ne reste plus que toi, Fuyuki.
Tu vas regretter de m'avoir arnaqué,
il y a dix ans !
Épargne-moi, Kômoto !
Je suis désolé,
je te rendrai l'argent au centuple !
L'argent, toujours l'argent !
Tu crois que ça effacera ton crime ?
Tu penses pouvoir acheter ta survie ?
T'es toujours un salaud.
Kômoto ?
Allô ? Kômotô ?
Épargne-moi, je t'en prie !
Trouvez-le !
On doit l'attraper à tout prix !
Tout de suite !
Elle n'était pas complète,
sa vengeance.
Non...
Mais pourquoi
a-t-il appelé cette fois ?
Car c'est celui qu'il hait le plus.
Rappelle-toi,
c'est lui qui a lancé l'arnaque.
C'est vrai mais bon,
quelque chose cloche.
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara