Un certain Junpei Haruyama
a été tué au couteau,
bientôt suivi d'un homme
nommé Yôji Natsukawa.
Il y a dix ans,
les deux victimes
ainsi que Miyako Akiba
et Yûzaburô Fuyuki
avaient escroqué beaucoup d'argent
à Takashi Kômoto.
Ce dernier étant mourant,
il a décidé de se venger
de ses voleurs.
Il a cependant chuté fortuitement
et nous le pensions mort.
Mais deux jours plus tard,
Miyako Akiba a été assassinée
de la même façon.
Criblée de coups de couteau,
c'est la même méthode.
"T. K." ?
Takashi Kômoto !
Mme Akiba a été tuée
cette nuit vers 11 heures.
En outre,
nous avons trouvé les empreintes
de Kômoto sur un briquet
laissé par terre.
Le bougre avait donc
survécu à sa chute.
Et il a repris
sa sinistre vengeance.
Aidez-moi ! Je vous en prie !
APPEL D'UNE CABINE TÉLÉPHONIQUE
Allô ?
C'est moi, Kômoto.
Kômoto ?
Il ne reste plus que toi, Fuyuki.
Tu vas regretter de m'avoir arnaqué,
il y a dix ans !
Épargne-moi, Kômoto !
Je suis désolé,
je te rendrai l'argent au centuple !
L'argent, toujours l'argent !
Tu crois que ça effacera ton crime ?
Tu penses pouvoir acheter ta survie ?
T'es toujours un salaud.
Kômoto ?
Allô ? Kômotô ?
Épargne-moi, je t'en prie !
Trouvez-le !
On doit l'attraper à tout prix !
Tout de suite !
Elle n'était pas complète,
sa vengeance.
Non...
Mais pourquoi
a-t-il appelé cette fois ?
Car c'est celui qu'il hait le plus.
Rappelle-toi,
c'est lui qui a lancé l'arnaque.
C'est vrai mais bon,
quelque chose cloche.
C'est quoi, ça ?
Comment ?
Vous avez trouvé le corps de Kômoto ?
Les empreintes correspondent ?
Très bien, j'arrive tout de suite !
Le premier pas d'un long chemin,
1000 mystères résolus,
en route vers un nouveau monde !
Le suspect disparaît, sa vengeance
prend une tournure inattendue !
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Masatomo Sudô
Directeur artistique :
Junichi Higashi
Direction du son :
Y. Urakami, K. Urakami
Musique : Katsuo Ôno
Générique d'ouverture :
"Zero kara hajimete"
Éditeur : Terumitsu Okada
Projet initial : Takenori Ichihara,
Naota Machida
Producteurs : Isato Yonekura,
Kiyoaki Terashima
Chefs producteurs :
Kana Sasaki, Keiichi Ishiyama
Réalisateurs : Yasuichiro Yamamoto,
Nobuharu Kamanaka
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Le Vengeur (2e partie)
D'après l'autopsie,
il serait mort
d'une contusion cérébrale.
Il avait de nombreuses
contusions et fractures,
le légiste pense
qu'il est tombé d'assez haut.
Il estime qu'il est mort
hier vers midi.
S'il est mort hier midi,
ça voudrait dire...
Oui, l'heure concorde avec celle
de sa chute au ravin
de la Shikigawa.
Il était donc bien mort !
Mais alors...
Pourquoi a-t-on trouvé
son corps sur un chantier ?
Et surtout,
qui a tué Miyako Akiba cette nuit ?
S'il est mort de sa chute...
Il n'y a qu'une seule possibilité.
Et quelle est-elle donc,
mon bon Môri ?
Takashi Kômoto est mort
alors qu'il tentait de se venger.
Mais un certain M. X
a repris le flambeau
pour accomplir sa vengeance.
Il aurait un remplaçant ?
Exactement !
Ce dernier a assassiné Miyako Akiba
de la même façon
pour accomplir
la vengeance de Kômoto.
Il a laissé son briquet sur place
et a appelé Fuyuki
en se faisant passer pour lui.
En effet, c'est une possibilité.
Ce complice X avait sûrement
accompagné Kômoto
au ravin.
Il a vite récupéré son corps
après sa chute
et l'a dissimulé dans un chantier.
Tout ça pour nous faire croire
qu'il avait survécu.
Cela expliquerait pourquoi
le cadavre a été enterré.
Et pourquoi il y avait ce briquet.
La question est de savoir
qui est ce complice X.
Il a repris sa vendetta.
C'est forcément quelqu'un
qui lui doit beaucoup
pour accepter de mener
des crimes aussi terribles.
Il aurait une dette envers Kômoto ?
Suivons les déductions de Môri,
fouillez les relations de Kômoto !
Tout de suite !
Et toi, Chiba,
renforce la protection de M. Fuyuki.
Entendu.
- Mais tout de même...
- Quoi ?
Même s'il a une dette envers lui,
il irait jusqu'à
commettre un meurtre ?
Ce M. X est une personne droite,
vraiment fidèle.
PRIX CASSÉ
M. l'inspecteur ?
Vous avez déjà trouvé
qui était M. X ?
Non, pas encore.
Mais M. Fuyuki a reçu
un nouvel appel de sa part.
Fuyuki ?
Tu as dû comprendre
que je ne suis pas Kômoto.
J'ai assassiné Miyako Akiba
pour le venger,
mais tuer quelqu'un m'a laissé
un goût amer en bouche.
Tu veux dire que...
J'ai donc une proposition.
Tu as dit ce matin
que tu étais prêt à payer.
Oui, et pas qu'un peu !
Combien tu veux ?
APPEL D'UNE CABINE TÉLÉPHONIQUE
T'es vraiment un salaud.
Mais d'accord,
je rappellerai pour les détails.
C'est étrange, non ?
Si M. X tuait
par sens du devoir envers Kômoto,
il ne demanderait pas d'argent.
C'était peut-être
son véritable objectif.
Non, M. l'inspecteur.
C'est un piège.
"Un piège" ?
Tout à fait !
Il veut que M. Fuyuki s'expose
pour pouvoir l'attaquer !
Je comprends mieux !
C'est notre chance de l'attraper !
On lui fait croire
qu'il a mordu à l'hameçon
et on lui saute dessus !
Le raisonnement de tonton
tient debout mais...
LE LENDEMAIN
Avec un tel dispositif,
il ne pourra pas nous échapper.
Dites, inspecteur,
je préfère payer, vous savez.
Mais c'est peut-être un piège,
je vous le répète.
Dis, tonton,
ce n'est pas trop le style
d'un grand détective
de rester à attendre.
Maintenant que tu le dis...
Je n'aurai pas
l'occasion de briller.
Allez, partons à sa recherche !
Bonne idée !
Inspecteur !
L'homme qui arrive,
regardez à son ventre !
Il a une bombe autour du ventre ?
Ce serait M. X ?
Mais... aïe !
Qu'est-ce qui vous prend ?
Je l'ai !
C'est une ceinture
pour mes hanches !
- Hein ?
- Rendez-la moi, bon sang !
- On y va, gamin.
- OK.
Ce type a une énorme dette
envers Kômoto.
Mais tu es sûr
que c'est la bonne piste ?
Seul Kômoto lui-même
a pu révéler
à M. X son plan de vengeance.
Sur ça, on est d'accord.
Il n'aurait pas parlé
de ses projets de meurtres
à n'importe qui !
Et puis,
seule une personne dévouée
aurait récupéré
et enterré le corps !
"Récupérer le corps" ?
Et s'il respirait encore
à ce moment-là ?
Dans ce cas...
Vous avez bien dit
qu'il y avait quelqu'un d'autre,
quand il est tombé.
Et que cette personne avait disparu.
En effet, à ce moment-là...
J'ai aperçu un pêcheur
quand j'ai regardé en bas.
Je me suis dit
qu'il avait dû voir la scène.
Mais il n'était plus là
quand on est descendus à la rivière.
Vous savez qui était cette personne ?
Aucune idée.
C'était la première fois
qu'on venait là-bas.
Il travaille à l'hôpital.
Il travaille à l'hôpital
de Shikigawa.
Il a pris soin de moi
quand j'ai été hospitalisée.
Ce gentil garçon s'appelle Otosaka.
"Otosaka" ?
Attendez encore un petit peu,
j'ai trouvé une solution,
je vais rembourser.
JINICHI OTOSAKA
EMPLOYÉ D'HÔPITAL
M. Otosaka ?
Oui ?
Un petit garçon est venu vous voir.
Un garçon ?
C'est moi, Otosaka,
tu voulais me voir ?
Je viens de la part
du détective Kogorô Môri.
Kogorô Môri ?
HÔPITAL SHIKIGAWA
Ah, ce jour-là !
J'étais de service l'après-midi,
alors je suis allé pêcher le matin.
Mais je n'ai vu personne tomber,
je devais déjà être parti.
D'accord,
vous n'avez donc rien vu.
Je transmets à tonton Kogorô !
Ah bon ?
M. Otosaka a de gros soucis, alors.
Ça reste entre nous.
Mais sinon,
il prend toujours sa voiture
pour aller pêcher ?
Oui, je pense.
Il se gare toujours au bout là-bas.
S'il s'en sert
pour se rendre à son travail,
il a pu s'arrêter en chemin.
RAVIN DE LA RIVIÈRE SHIKIGAWA
Par ici, M. Otosaka !
On ne s'est pas croisés à l'hôpital ?
Si, je me souviens de vous,
inspecteur.
Que faites-vous là ?
Je ne sais pas vraiment.
Tonton Kogorô m'a demandé
de le faire venir.
M. l'inspecteur !
Tu peux m'expliquer ?
Pourquoi nous faire venir ?
Mais je n'ai pas...
x² + y² = ...
Jinichi Otosaka,
vous avez vu un homme,
Takashi Kômoto,
chuter lors de votre
session de pêche il y trois jours.
J'ai dit que j'étais déjà parti.
Non, il est tombé devant vous
en hurlant.
Gravement blessé mais encore vivant,
vous l'avez secouru.
Vous avez préféré votre voiture
à une ambulance
et vous avez filé
en direction de l'hôpital.
C'est pendant le voyage
que Kômoto
a dû vous demander.
Laissez tomber l'hôpital...
Comment ?
Il ne me reste
que peu de temps à vivre.
Je voudrais plutôt que tu écoutes
ce que j'ai à dire...
Je t'en prie !
Il vous a parlé de sa vengeance
contre les quatre escrocs.
Il a alors exprimé sa frustration
de ne pas avoir pu l'achever.
Bon sang, j'y étais presque...
M. Kômoto !
Mais alors...
M. Otosaka est M. X,
le remplaçant de Kômoto ?
C'était toi ?
En effet, en temps normal,
personne n'avouerait ainsi ses meurtres,
mais il était à l'agonie.
C'est humain de vouloir
exprimer ses regrets à quelqu'un.
M. Otosaka, maintenant
au courant du plan de vengeance,
a imaginé une façon de s'en servir :
extorquer de l'argent à M. Fuyuki.
Il n'a jamais compté reprendre
la vendetta de Kômoto.
Il a tué Miyako Akiba
pour s'assurer que M. Fuyuki paierait.
En effet, ce dernier
était prêt à céder sa fortune
tant il était terrifié
après ce troisième meurtre.
Il aurait tué Miyako Akiba
seulement pour attiser
la peur de M. Fuyuki ?
En effet, vous êtes criblé de dettes,
n'est-ce pas ?
Après avoir enterré le corps
de Takashi Kômoto,
vous avez tué Miyako Akiba
en faisait croire
que c'était son œuvre.
Vous avez alors téléphoné.
C'est moi, Kômoto.
Il ne reste plus que toi, Fuyuki.
Je rembourserai !
Je te rendrai l'argent au centuple !
Il a fait la proposition
que vous vouliez.
Mais le plan a alors déraillé.
Le corps de Kômoto a été trouvé,
révélant la supercherie.
Vous avez donc avoué
avoir repris le flambeau
et exigé de l'argent
de but en blanc.
Nous avons cru à un piège,
mais l'argent était bien son objectif.
Ce ne sont que des suppositions
sans aucune preuve.
Je n'ai jamais secouru ce Kômoto !
Alors que faisiez-vous à ce moment
sur le parking de cette supérette ?
J'ai récupéré
l'enregistrement des caméras.
Vous êtes passé à l'arrière
de la voiture pendant 10 minutes.
Que faisiez-vous ?
Takashi Kômoto est tombé vers midi
et il est mort
dans la même tranche horaire.
Mais vous preniez votre service
l'après-midi
et vous n'aviez pas le temps
de passer au chantier.
Vous l'avez donc enterré
après votre journée !
Ainsi,
son corps est resté dans la voiture
pendant votre service.
Alors à ce moment-là...
Le corps de Kômoto
était tout proche ?
Oui,
il devait être
dissimulé dans la voiture.
Dans ce cas,
on devrait trouver
des cheveux et du sang
dans le véhicule.
Et prouver qu'il a caché le corps.
On a trouvé un objet
laissé par le meurtrier
chez Miyako Akiba.
En analysant les empreintes,
elles devraient
correspondre aux vôtres.
M. Môri a raison sur toute la ligne.
Je voulais lui taper son pognon !
Enfoiré !
Vous êtes de sales crapules,
toi et Akiba.
Ça ne justifie pas
de les tuer ou de les extorquer !
Je ne me suis pas endetté
pour me faire plaisir.
J'avais des proches
dans le besoin.
Je devais les aider...
Il dit peut-être la vérité.
Il a sorti Kômoto de la rivière
pour l'emmener à l'hôpital
avec les meilleures intentions.
Pourtant...
Oui,
il s'est égaré en voulant
se servir de sa mort
et il s'est livré
à des actes impardonnables.
Quel idiot.
Tout a commencé
avec votre escroquerie 10 ans plus tôt !
Vous n'imaginiez tout de même pas
échapper à la justice ?
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
J'ai encore résolu l'affaire
de main de maître !
D'ailleurs, c'est qui ce Otosaka ?
J'ai su que c'était le coupable
sans même le connaître !