Par ici, c'était juste là !
Je l'ai trouvé sous cet arbuste !
C'est un bracelet.
Eh ben ça alors.
Tu as vraiment l'œil,
pour l'avoir trouvé là-dessous.
J'entendais un chat miauler,
alors j'ai regardé dessous.
Ah bon ?
Il doit coûter cher,
vous ne pensez pas ?
Il y a une pierre précieuse.
C'est un grenat, il me semble.
Conan.
Hé, Conan !
Qu'est-ce que tu fais ?
Je jetais un œil.
Et si on rendait
ce bracelet à son propriétaire ?
Bonne idée ! Un nouvelle enquête
pour les Detective boys !
Mais comment on va s'y prendre ?
Si on trouve la boutique qui l'a vendu,
on devrait pouvoir
trouver le propriétaire !
Le premier pas d'un long chemin,
1000 mystères résolus,
en route vers un nouveau monde !
Les Detective boys en danger,
la recherche tourne mal !
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Masatomo Sudô
Directeur artistique :
Junichi Higashi
Direction du son :
Y. Urakami, K. Urakami
Musique : Katsuo Ôno
Générique d'ouverture :
"Zero kara hajimete"
Éditeur : Terumitsu Okada
Projet initial : Takenori Ichihara,
Naota Machida
Producteurs : Isato Yonekura,
Kiyoaki Terashima
Chefs producteurs :
Kana Sasaki, Keiichi Ishiyama
Réalisateurs : Yasuichiro Yamamoto,
Nobuharu Kamanaka
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Un objet trouvé à l'odeur du crime
Il me dit quelque chose...
- C'est vrai ?
- Oui.
C'est peut-être
un de nos produits...
"Peut-être" ?
Ou peut-être pas...
Voyons voir...
J'en ai déjà vendu
au design similaire.
Il y a des initiales gravées
à l'intérieur, "S. Y.".
Désolée, il ne vient pas de chez nous,
donc je ne sais pas.
On n'a rien trouvé.
On va devoir se résoudre
à le confier à la police.
J'ai trop faim...
Hé, les enfants !
Le monsieur de la boutique !
J'ai demandé aux autres vendeurs
et quelqu'un s'est souvenu
de l'acheteur du bracelet.
C'est vrai ?
Oui, il s'appelle Shinobu Yamaki.
Vous voulez bien aller lui rendre ?
- Oui !
- On s'en occupe !
Voyons voir...
C'est ici !
Super, allons sonner.
J'arrive !
Oui ?
Est-ce que je peux vous aider ?
Vous êtes Shinobu Yamaki ?
Non, c'est mon grand frère.
Votre frère ?
C'est ça.
Et donc, que lui voulez-vous ?
Eh bien en fait,
nous avons trouvé un bracelet
qui doit lui appartenir.
Le voici.
Regardez, il y a ses initiales.
Oui, c'est bien son bracelet.
Génial !
On a fini par le trouver !
Merci beaucoup
d'être venus lui rendre.
Je m'appelle Risa Yamaki.
Dites, où est votre frère ?
Eh bien,
il est sorti, pour le moment.
Mais je me chargerai
de lui rendre son bracelet.
Oui, s'il vous plaît !
On compte sur vous.
Tenez.
Merci.
Attends, il compte sûrement
beaucoup pour lui.
Voilà.
Mademoiselle,
vous sentez très bon !
C'est du parfum, c'est ça ?
C'est gentil, c'est mon parfum préféré.
Contente qu'on ait pu rendre
le bracelet à son propriétaire.
C'est clair, sa sœur avait l'air ravie.
Affaire réglée !
Oui !
Désolé, Ran m'avait
demandé de faire une course.
Mince, alors !
On t'accompagne ?
Non, ça ira.
Faites attention en rentrant !
Désolée de venir vous déranger,
M. Ôi.
Ce n'est rien.
Vous êtes sa...
Oui, sa sœur Risa.
Je n'ai aucune nouvelle
de mon frère depuis cette semaine.
Je suis passée chez lui
mais il n'est pas rentré.
Je vois, c'est inquiétant, en effet.
Le dernier contact
que j'ai eu avec lui,
c'était ce message.
JE DÉJEUNE AVEC MON AMI ÔI.
Oui, on a bien
mangé ensemble ce jour-là.
Il avait l'air comment ?
- Dur à dire...
- N'importe quel détail !
Il devait retrouver un ami après,
donc il n'a pas bu d'alcool.
Vous savez de qui il parlait ?
Eh bien, non,
je ne lui ai pas demandé.
Je vois...
Mais dans ses amis,
je ne vois que Yagi ou Kogure.
Vous connaissez ?
Non.
Vous devriez aller les voir.
Une seconde,
je vais chercher leurs adresses.
Merci infiniment !
Ils habitent tous les deux
dans le coin.
C'est ça, ta course pour Ran ?
Les amis....
Eh bien...
Pourquoi tu suis Mlle Risa ?
Je voulais être sûr
qu'elle le rendrait à son frère,
elle semble être à sa recherche.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Elle s'est disputée avec lui ?
Ou alors, il y a eu un crime ?
C'est forcément ça !
Conan a flairé quelque chose.
Flûte, Risa n'est plus là !
Mince, je l'ai perdue de vue !
Elle a disparu ?
Bon sang, où est-elle passée ?
Tu n'as pas un indice ?
Elle allait voir
deux amis de son frère
qui s'appellent Yagi et Kogure.
- Séparons-nous pour les trouver !
- OK !
YAGI
Navré de ne pas pouvoir vous aider,
mais je ne l'ai pas vu ce jour-là.
Ah bon...
Vous savez...
vous ne devriez pas trop
vous inquiéter.
En vérité, ce bracelet
a été trouvé près d'un parc.
Il l'avait toujours au poignet.
En le voyant, je me suis dit
qu'il lui était peut-être
arrivé quelque chose.
Et la police ?
Pas encore,
je vais d'abord interroger
un certain Kogure.
Je vois...
Très bien, je viens avec vous.
On se donnera du courage.
C'est vrai ? Je vous remercie !
Je vais vite me préparer,
attendez-moi là.
D'accord !
Vraiment, un grand merci.
Cette histoire m'inquiète,
moi aussi.
On ne la trouve nulle part !
Courage, Genta !
D'après Conan, M. Yagi habiterait
dans le quartier...
Excusez-moi !
Qu'y a-t-il, les enfants ?
Nous cherchons où habite
un certain M. Yagi.
Vous le connaissez ?
"M. Yagi" ?
Ah oui, M. Yagi !
Ça vous parle ?
Oui, il habite dans cette résidence.
YAGI
C'est ici.
Oui ?
Bonjour !
Pardon de vous déranger,
vous êtes bien M. Yagi,
l'ami de Shinobu Yamaki ?
Hein ? Oui, en effet.
- Pardon !
- Hé, une minute !
Qu'est-ce qui vous prend ?
Nous sommes les Detective boys !
Nous cherchons une fille
qui s'appelle Risa Yamaki,
est-elle venue ici ?
Risa est la sœur de Shinobu.
Elle est à la recherche de son frère.
Je suis resté chez moi,
mais personne n'est venu.
Ah bon...
Elle doit être chez ce M. Kogure
que Conan est parti voir.
Allez, zou ! Rentrez chez vous.
Oui, monsieur.
Ayumi,
on y va.
D'accord.
Désolé de ne pas
avoir pu vous aider.
Ce n'est rien,
pardon du dérangement.
Au revoir.
Non mais franchement,
impliquer des gosses...
C'était la mauvaise piste.
Oui,
Risa est sûrement avec Conan...
Hé, les amis !
Conan ?
Où en es-tu, de ton côté ?
Eh bien, Risa n'est pas ici.
Les voisins m'ont dit que M. Kogure
est parti tôt ce matin.
Alors Risa s'est sûrement
dirigée vers M. Yagi.
Eh bien en fait,
elle n'est pas venue ici non plus.
Ah bon ?
Dis, Conan,
je pense que ce Yagi nous a menti.
Il y avait l'odeur de Mlle Risa
dans son appartement.
Tu es sûre, Ayumi ?
Oui, j'en suis certaine.
Ça sentait son parfum.
Alors elle serait venue chez lui ?
D'ailleurs, Conan...
Oui, Mitsuhiko ?
Il y a autre chose
qui a attiré mon attention.
Les chaussures étaient
bien rangées dans l'entrée,
sauf une paire de bottes
laissée en pagaille.
C'est bizarre, non ?
Où êtes-vous, là maintenant ?
Devant la résidence de M. Yagi.
Bien.
Ne bougez pas d'ici, d'accord ?
J'arrive tout de suite !
Mais Mlle Risa, elle...
C'est les bottes mal rangées
dont parlait Mitsuhiko !
Quel est le rapport ?
Il les a cachées en vitesse
quand vous êtes arrivés !
Il a mis les chaussures de Risa
dans les bottes !
Mais dans ce cas...
Oui,
Risa est toujours chez M. Yagi !
Mais pourquoi aurait-il fait ça ?
Parce que Risa lui a apporté
le bracelet de Shinobu !
Ça me chiffonnait depuis
qu'on est allés chez lui.
Risa n'habitait pas là !
Son frère vivait seul
dans cette maison !
C'est vrai ?
Il n'y avait qu'un parapluie d'homme
dans le porte-parapluie.
La plante à côté était toute sèche
et ses feuilles jaunies.
En bref, Shinobu n'était pas rentré
depuis un moment !
Alors pourquoi Mlle Risa était là ?
Elle est venue car elle s'inquiétait
de ne plus avoir de nouvelles.
Mais quand on lui a
apporté son bracelet,
elle a craint qu'il lui soit
arrivé quelque chose !
Il était coupé, vous vous souvenez ?
Il a dû se casser lors d'une bagarre.
Il y avait devant le parc
une trace de pneu
et ce qui semble être du sang.
Il s'est passé quelque chose
entre son frère et M. Yagi !
Oh non !
Ne bougez pas, vous avez compris ?
Ne faites rien jusqu'à mon arrivée !
Si ce truc n'avait pas refait surface,
tu n'aurais pas eu à subir ça.
C'est la faute de ton frangin, tu sais.
Je lui ai fait investir de l'argent
car je tenais un bon filon.
Mais il y a eu un couac
et il a tout perdu.
Ton frère est venu se plaindre,
fou de rage.
Mais c'est le jeu, dans la finance.
Parfois tu gagnes, parfois tu perds,
c'est la règle.
Mais ton frère voulait
que je lui rende son pognon !
Je lui ai expliqué
qu'il me fallait du temps.
Mais il a perdu patience
et a parlé d'aller voir les flics.
Il a même menacé
de tout balancer à ma fiancée !
Alors, moi...
T'inquiète pas,
tu vas vite le rejoindre,
dès que la nuit sera tombée.
Bonne idée !
On ne peut pas l'attendre !
Bien d'accord !
On va la sauver tous les trois !
Et puis, si je n'avais pas
trouvé le bracelet,
rien de tout cela ne serait arrivé.
Ce n'est pas ta faute,
c'est celle de M. Yagi !
Il a raison, Ayumi.
Et sans ce bracelet,
on n'aurait pas trouvé le criminel !
C'est vrai !
Vous avez compris ?
Je sonne à la porte
et pendant
que j'attire son attention...
- ... je le tacle de derrière la porte.
- Oui.
Et moi,
je rentre pour sauver Mlle Risa !
Un plan parfait !
On va régler tout ça
avant l'arrivée de Conan !
J'imagine déjà sa tête déconfite !
Moi aussi !
Qu'est-ce qu'il y a, Ayumi ?
Il y a un problème avec mon plan ?
Derrière toi, Mitsuhiko...
"Derrière moi" ?
Je vous avais dit de déguerpir !
Bon sang !
Lâche Mitsuhiko !
Fermez-la !
Fallait pas jouer les détectives,
sales gamins !
Ferme les yeux, Mitsuhiko !
Sauve-toi, Ayumi !
Ils se foutent de moi !
Vite !
Allez ! Plus vite !
- Il est parti !
- Qu'est-ce qu'on fait ?
Je ne sais pas, moi...
Il y a un autre ascenseur là-bas !
Vite !
- Allez, vite !
- Dépêche !
J'y peux rien,
il est au rez-de-chaussée.
Allez, on se dépêche,
sinon je vais vous attraper.
Vite !
Comme c'est dommage !
Laisse tomber,
je bloque la porte,
elle ne se fermera pas.
Voyons, que vais-je faire
de ces garnements...
Baissez-vous, vous trois !
Je suis arrivé à temps.
L'enquête a ensuite révélé
que les traces
correspondaient
aux pneus de sa voiture
et que le sang
était celui de Shinobu Yamaki.
Je vous remercie sincèrement,
vous m'avez sauvé la vie.
Mais au fait !
Tenez.
Qu'est-ce que c'est ?
Shinobu...
Sans ce bracelet,
l'affaire n'aurait jamais été...
Je pense qu'il désirait
que les Detective boys
résolvent cette affaire.
Au fait, cette pierre précieuse,
c'est bien un grenat ?
Oui, c'est la pierre
de mon signe astral.
Il la portait toujours...
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
Franchement,
je vous avait dit de ne pas bouger.
Désolée...
Mais malgré tout !
On a accompli un nouvel exploit !
Non mais, vous trois !
Hé, attendez !
J'ai trouvé ça par terre là-bas.
C'est la vôtre ?
Cette montre...
Un objet perdu ?
Ça veut donc dire...
Une autre affaire
pour les Detective boys !
Ça ne leur a pas du tout
servi de leçon.