RESTAURANT DANNY'S
Elle part sans payer ?
Le premier pas d'un long chemin,
1000 mystères résolus,
en route vers un nouveau monde !
Agitation au restaurant.
Une star qui part sans payer ?
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Masatomo Sudô
Directeur artistique :
Junichi Higashi
Direction du son :
Y. Urakami, K. Urakami
Musique : Katsuo Ôno
Générique d'ouverture :
"Zero kara hajimete"
Éditeur : Terumitsu Okada
Projet initial : Takenori Ichihara,
Naota Machida
Producteurs : Isato Yonekura,
Kiyoaki Terashima
Chefs producteurs :
Kana Sasaki, Keiichi Ishiyama
Réalisateurs : Yasuichiro Yamamoto,
Nobuharu Kamanaka
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Le Sourire perdu de la starlette
CAFÉ POIROT
AGENCE MÔRI
Entrez.
Excusez-moi.
J'ai été muté depuis Haido
au poste de Beika,
je m'appelle Futoshi Yamasato.
Officier Yamasato ?
J'ai une affaire
qui a besoin de vos lumières, M. Môri.
Une affaire ?
Exactement.
Tout a commencé par un coup de fil
reçu aujourd'hui au poste de Beika.
POLICE DE QUARTIER
Poste du 4e district de Beika,
bonjour !
Quelqu'un est parti sans payer ?
J'arrive tout de suite !
J'ai filé au restaurant...
Comment ça, l'affaire est réglée ?
La fille blonde qui s'était enfuie
était venue s'excuser à l'instant
en compagnie de sa mère.
Ah oui, juste après ?
Je les ai croisées
toutes les deux en chemin,
la fille blonde pleurait
à chaudes larmes
et sa mère était à ses côtés.
D'après cette dernière,
sa fille aurait paniqué
car elle avait oublié
son portefeuille.
Affaire réglée, alors !
Un petit verre pour fêter ça ?
Je suis en service...
Et puis,
l'affaire n'est pas réglée !
Le témoignage de la serveuse
m'a rendu perplexe.
Il lui semblait que la fille
qui s'est enfuie
et celle qui s'est excusée
n'étaient pas les mêmes personnes.
Les deux avaient
la même apparence,
mais la fille blonde
venue avec sa mère
semblait être
une tout autre personne.
Que voulez-vous dire ?
Quand je suis venue lui servir
son parfait au chocolat,
j'ai vu son visage
l'espace d'un instant.
Son sourire ressemblait
vraiment à celui de cette fille,
là-bas.
Vous parlez de...
Elle avait le même sourire
que la starlette Kayoko Kakurai.
"Kayoko Kakurai" ?
Et puis, il y a eu
un autre incident similaire !
J'étais encore en poste à Haido,
à ce moment-là.
TROIS MOIS PLUS TÔT
Poste de police de Haido...
Un délit de filouterie
au restaurant de ramens ?
Oui, j'arrive tout de suite !
Je me suis dépêché mais...
L'affaire est réglée ?
D'après le tenancier,
la coupable était aussi
une fille blonde
avec des lunettes de soleil.
À peine son bol terminé,
elle est partie en courant.
Le chef a donc appelé la police,
mais dix minutes plus tard,
la fille est revenue
avec sa prétendue sœur aînée.
D'après elle,
sa petite sœur avait oublié
son portefeuille et a paniqué.
Un air de déjà-vu, en effet.
Et le chef du restaurant
a lui aussi trouvé que la blonde
ressemblait à Kayoko Kakurai ?
Pas du tout.
Je l'avais vue le soir même
au centre municipal
à un évènement des DDPP.
"DDPP" ?
Le groupe de chanteuses
de Kayoko Kakurai.
Kayoko est la star de la bande.
Son sourire est si irrésistible
qu'elle est devenue
incroyablement populaire.
Lors de la session rencontre,
les gens se pressaient dans sa file.
Les autres membres du groupe
voient ça d'un mauvais œil.
Parfois, jalouses
des cadeaux qu'elle reçoit...
Kayoka était en retard
et elles se sont mises d'accord
pour l'ignorer
au cours de danse.
Une autre fois dans la loge...
Cette suite de brimades
a effacé le sourire de son visage
et elle a été hospitalisée
en urgence.
Cette même nuit,
la blonde aux lunettes de soleil
partait sans payer
du resto de ramens.
Je n'avais pas fait le lien,
mais suite au témoignage
de la serveuse aujourd'hui...
Le sourire de cette fille blonde
ressemblait
à celui de Kayoko Kakurai.
J'ai alors compris
que cette fille
et la filoute du resto de ramens
étaient peut-être
une seule et même personne :
Kayoko Kakurai !
Harcelée
par les autres membres de DDPP,
elle s'est réveillée à l'hôpital.
Le cœur brisé,
elle était affamée.
Elle a trouvé son sac à côté d'elle.
Il y avait dans celui-ci
une perruque blonde
et des lunettes de soleil.
Elle s'est ainsi déguisée
pour filer en douce
et errer en ville.
Et enfin,
manger puis s'enfuir
du resto de ramens.
Aujourd'hui,
elle a mis sa carrière en pause
et se rétablit dans un hôpital.
Le cœur meurtri, elle aurait fui
une nouvelle fois l'hôpital.
Coiffée d'une perruque blonde,
elle aurait mangé à Beika un parfait
au chocolat avant de filer.
Détective Kogorô Môri,
je vous en refais la demande :
éclairez-moi de vos déductions !
Incroyable !
Il pionce déjà
pour résoudre l'affaire !
Enfin, je veux dire...
C'est un honneur !
Il s'est juste endormi
parce qu'il a trop bu.
C'est moi !
Écoute ça, papa !
Tu sais qui j'ai vu au parc ?
Pardon, je vous ai interrompus.
Je réfléchis.
Comment ça ?
Je résous une affaire.
Oui, suite à ma demande.
Agent Yamasato
du 4e district de Beika.
Enchantée, je suis Ran,
la fille de Kogorô.
Qu'est-ce qu'il résout ?
Que t'apprêtais-tu à dire, Ran ?
Ah oui !
Je l'ai vue tout à l'heure !
Qui donc ?
Kayoko Kakurai !
Comment ?
Tu as vu Kayoko Kakurai ?
Mais où ?
Où est-ce que tu l'as vue ?
Eh bien, au jardin public de Beika.
Dis-moi tout !
Je traversais le parc
en revenant de l'école
avec mes amies...
Il y avait un tournage
de série ou de film
et on a voulu voir les acteurs.
On a fouiné discrètement
aux alentours
et c'est alors
qu'on a vu ce qui semblait être
une assistante devant un mini-van.
Convaincues qu'il y avait
une star à l'intérieur,
on s'est approchées
sans qu'elle nous voie.
On a alors regardé à l'intérieur.
Vas-y !
Non !
Non ! Non !
Je pense que c'était
le tournage du film
qui marquera le retour de Kayoko
après son arrêt.
Quel âge avait sa manager ?
Peut-être la quarantaine.
Et son assistante ?
Eh bien, je dirais...
la vingtaine.
Plus ou moins le même âge
que Kayoko Kakurai.
Je vais vous laisser,
j'ai des choses à faire...
Il semble que mes pires prédictions
soient devenues réalité.
Kayoko Kakurai
a sombré dans la dépression,
elle aurait dû se retirer
du show business.
Mais son agence
ou peut-être le milieu du spectacle
veut la forcer à revenir
alors qu'elle n'est
pas encore rétablie !
M. Kogorô Môri,
ce que je vais vous dire
n'est pas une déduction,
je ne fais que parler tout seul.
Écoutez,
Kayoko est venue à Beika
pour tourner un film.
Mais sa souffrance mentale
n'est toujours pas apaisée.
Mise sous pression,
elle s'est déguisée en blonde
pour s'éclipser du tournage.
Elle a filé au resto
avant de s'enfuir sans payer
son parfait chocolat.
Sa manager a pris le rôle de sa mère
et l'assistante celui de Kayoko
pour étouffer l'affaire
en revenant payer la note.
Je ne fais que penser à voix haute,
mais si ça peut vous aider,
j'en serais ravi.
Maintenant,
faites-moi part de vos déductions !
Que voulez-vous que je dise de plus ?
Je vous en prie !
Il veut juste que le grand détective
valide son raisonnement.
S'il vous plaît !
Je vous en prie !
C'est bon, j'ai compris.
Il y a vraiment besoin
de rajouter quoi que ce soit ?
Voici mes déductions.
Merci infiniment !
Je me suis pris vos chaussures...
"Chaussures" ?
Conan, appelle Ran s'il te plaît.
Tout de suite !
Qu'est-ce qui lui a pris,
à ce policier ?
Oui, papa ?
Ran, sur quoi tombaient
les larmes de Kayoko Kakurai
dans le mini-van ?
Sur quoi ? Eh bien...
Sur ses chaussures rouges.
Que portait son assistante ?
L'assistante ? Eh bien...
Des tennis.
Agent Yamasato,
où tombaient les larmes
de la fille
dans les bras de sa mère ?
Si elle avait des tennis,
c'était l'assistante.
Si elle avait des chaussures rouges,
cela veut dire...
Des chaussures rouges...
Ah... Euh...
Alors Kayoko serait revenue
payer elle-même ?
La vérité est plus folle
que la fiction.
C'est embarrassant de l'avouer,
mais...
Même le grand Kogorô Môri
- est surpris de ce dénouement.
- Je raccroche.
La mère et la fille venues s'excuser
étaient Kayoko Kakurai
et sa manager.
Vous voulez dire que Kayoko
n'est pas en dépression ?
En effet, elle ne l'est pas.
Il est probable que pour l'incident
au resto de ramens,
elle ait bien subi
les brimades de ses collègues
et se soit retrouvée à l'hôpital.
Comme vous l'avez dit,
elle s'est réveillée affamée
et a sorti un déguisement de son sac
pour s'échapper.
Sa manager a dit ceci
dans son rôle de mère et de sœur :
Ma fille a paniqué
car elle avait oublié son portefeuille.
Ma sœur a paniqué
C'était certainement la vérité.
Mais dans ce cas,
cela veut dire...
qu'elle avait vraiment oublié...
Puis qu'elle a paniqué...
Vous voulez dire que Kayoko
est une vraie étourdie ?
C'est fort possible.
ÉTOURDIE
Non...
Kayoko Kakurai serait...
une étourdie ?
Ma Kayoko n'est pas
une tête de linotte !
Officier Yamasato.
Ce n'est pas possible...
J'ai besoin d'un remontant !
Vous êtes en service, agent Yamasato.
Répondez-moi,
en quoi son étourderie
est un problème ?
Vous sous-estimez les starlettes,
M. Yamasato.
Comment ça, je les sous-estime ?
Elles doivent être fortes,
par les temps qui courent.
"Fortes" ?
Ce qu'a vu Ran sur le tournage
n'était pas
un entraînement à sourire,
mais à effacer son sourire !
Non !
C'est bien possible...
Elle essaie de devenir
une nouvelle Kayoko Kakurai.
"Une nouvelle Kayoko Kakurai" ?
C'est une fille forte,
assez pour ne pas se laisser
démonter par les autres DDPP.
Et par-dessus tout,
elle est capable
de jouer la comédie.
De jouer la comédie ?
Mais non, c'est impossible !
Elle a un sourire ravageur,
c'est tout !
Non, ce n'est pas tout !
Comment sa manager
a pu se faire passer
pour sa mère à Beika ?
Et avant ça, pour sa sœur
au restaurant de Haido ?
Comment ?
La serveuse l'a bien dit :
la fille qui a filé
et celle qui est revenue
semblaient différentes.
C'est parce que Kayoko
a joué la comédie !
Elle a joué la fille à Beika
et la petite sœur à Haido !
C'est la preuve
qu'elle a des talents d'actrice !
Kayoko Kakurai est capable
de jouer la comédie ?
En effet, elle est en train
de renaître pour devenir
une nouvelle Kayoko.
Détective Kogorô Môri,
vos déductions
sont magnifiques.
C'est bientôt à vous.
D'accord.
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
Merci à vous, détective Kogorô Môri.
Je vous laisse.
Officier Yamasato,
cela ira pour votre travail ?
Oui, j'ai terminé ma journée
depuis un moment.
Je vois.
Il est enfin parti.
Ça tourne !
Tu dois hurler face au soleil !
KAYOKO LOVE