Dis-moi, mon amour,
on a bien marché, c'est encore loin ?
Où est donc la fameuse villa
offerte par ton oncle fortuné
pour nos fiançailles ?
Un peu de patience, on y est presque.
Je l'ai mise à ton nom
comme tu l'as demandé.
Rassure-toi,
mon chéri.
Nous y sommes !
J'en frémis d'impatience !
Ne me fais pas plus attendre,
mon amour !
Patience.
Je retire mes mains
mais garde les yeux fermés.
D'accord.
Voilà,
ouvre les yeux et regarde donc.
Mais cette maison...
Oui,
c'est la villa que tu as
construite avec l'argent
de pauvres idiotes comme moi.
Ton nid d'amour où tu vis avec
une sale garce.
Tu te trompes,
ce n'est pas ce que tu crois !
C'est un malentendu !
C'est bien dommage
mais tes excuses,
je ne les entends pas.
Tu raconteras la suite en enfer.
Adieu, mon chéri.
Le premier pas d'un long chemin,
1000 mystères résolus,
en route vers un nouveau monde !
Les détectives partent à la cueillette
et tombent sur un crime en forêt !
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Masatomo Sudô
Directeur artistique :
Junichi Higashi
Direction du son :
Y. Urakami, K. Urakami
Musique : Katsuo Ôno
Générique d'ouverture :
"Zero kara hajimete"
Éditeur : Terumitsu Okada
Projet initial : Takenori Ichihara,
Naota Machida
Producteurs : Isato Yonekura,
Kiyoaki Terashima
Chefs producteurs :
Kana Sasaki, Keiichi Ishiyama
Réalisateurs : Yasuichiro Yamamoto,
Nobuharu Kamanaka
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
La Cueillette et le Trèfle
(1re partie)
Vous avez fait un long voyage.
Bienvenue à Gunma !
Ça fait une trotte, depuis Tokyo.
Ça va.
Et vous les enfants,
pas trop fatigués ?
Pas du tout !
Même si j'ai un peu faim.
On est prêts pour la cueillette !
C'est bien !
Merci pour tout, Mme Zenda,
vous avez même préparé la voiture.
Mais de rien, j'ai déjà amené ma classe
en excursion dans ces montagnes,
c'est vraiment le lieu idéal.
Et puis c'est mon dernier jour
en tant qu'enseignante.
Comment ?
Vous quittez votre travail ?
Oui, je vais me marier, voyez-vous.
J'ai même terminé
la semaine dernière, en vérité.
Toutes nos félicitations !
Merci.
Dites,
on peut déjà monter dans la voiture ?
Oui, allez-y.
C'est moi le premier !
Il y a des trucs sur les sièges.
Ce sont des cartons pliés.
Mince, excusez-moi,
j'ai laissé mes cartons
de déménagement
à l'intérieur.
Vous pouvez les mettre
contre les fenêtres ?
D'accord !
Tout le monde est là ?
Oui, madame !
Alors c'est parti !
Du coup,
vous faites les excursions
en pleine nature
en mélangeant CP et CE1.
C'est ça,
on a donc emmené ces enfants
pour préparer le terrain.
Pour voir s'ils aimaient la région.
On a pris les cinq plus débrouillards.
Je vois.
Elle a vraiment fait
un sacré stock de cartons.
La vitre arrière est couverte.
Il y a plein de maisons de luxe.
Des résidences secondaires.
Ça alors,
il y a aussi des villas par ici.
Oui,
mais elles sont trop chères
pour des gens comme nous.
Voilà, on y est !
Vous pouvez descendre.
D'accord !
C'est beau !
Et l'air est pur.
On va récolter
plein de bonnes choses !
On les fera frire en tempura !
Ouais !
Attendez !
Profitons-en
pour prendre une photo souvenir
tous ensemble.
Bonne idée !
Vous êtes prêts ?
Allez, dites "ouistiti" !
Ouistiti !
On a bien fait
d'amener une monitrice
avec le groupe.
C'est clair.
J'ai un peu trop couru,
du coup j'ai soif maintenant.
Ah, mince !
J'ai laissé les boissons
dans la voiture.
Je vais les chercher.
On va vous aider à porter.
Ne vous embêtez pas,
il faut mettre
les enfants à contribution.
Tu t'appelles Ayumi, c'est bien ça ?
Tu veux bien m'aider
à porter les boissons ?
Oui, bien sûr !
Tiens, Ayumi,
tu peux leur apporter ce sac ?
Oui !
Qu'est-ce qu'il y a, Mme Zenda ?
J'ai fait tomber
ma boucle d'oreille,
celle du côté droit.
Je vais vous aider à chercher !
Merci, c'est gentil.
Elle en met du temps, Ayumi.
Qu'est-ce qu'elles font,
elle et Mme Zenda ?
J'ai la gorge complètement sèche !
Le vent a tourné tout à coup.
- Mais...
- Cette odeur...
Du sang !
Qu'est-ce que...
Il est mort il y a 5 ou 6 heures.
Regarde,
derrière l'arbre.
On a traîné quelque chose.
Le corps n'était pas là
quand on est arrivés.
Quelqu'un a donc dû le tirer ici
quand on faisait la cueillette
dans la forêt.
Mais qui aurait fait ça
et pourquoi ?
Hé, Conan !
Qu'est-ce qu'il y a ?
Qu'est-ce qui se passe ?
Non, c'est impossible...
Mon chéri...
Non !
Mon chéri !
Son "chéri" ?
La victime se nomme Tôji Fukikoshi,
42 ans.
Patron d'une boîte de télécom à succès.
C'est bien ça ?
Oui.
Et vous vous trouviez par hasard
là où le corps a été trouvé,
vous sa fiancée, Maika Zenda.
En effet.
Nous devions
nous marier le mois prochain.
Mais pourquoi a-t-il été...
Qui a pu faire une chose pareille ?
Vite, vous devez trouver
qui a fait ça !
Enfin vous dites ça mais bon,
vous avez peut-être
monté ce stratagème
pour pouvoir le tuer
et ensuite trouver le corps
avec d'autres personnes
et jouer l'étonnée !
Vous ne croyez pas ?
Mais non...
C'est impossible !
Le cadavre n'était pas là
quand nous sommes arrivés !
Hein, Mme Wakasa ?
En effet.
Nous avons pris une photo
devant la voiture en arrivant.
Profitons-en
pour prendre une photo souvenir
tous ensemble.
Bonne idée !
Vous êtes prêts ?
Allez, dites "ouistiti" !
Ouistiti !
Vous pouvez vérifier.
Malgré tout,
elle aurait pu profiter
que tout le monde soit occupé
pour tirer le corps de la forêt...
C'est faux !
Elle est restée tout le temps
avec nous !
Vraiment ?
Oui !
Tu es sûre ?
On est retournées ensemble
chercher à boire à la voiture,
mais elle a fait tomber
sa boucle d'oreille
et on s'est sali les mains
à la chercher !
Hein, madame ?
Oui.
Et puis toi,
tu racontes toujours n'importe quoi !
Ne perturbez pas l'enquête
avec vos idées bizarres.
Bouclez-la !
Écoutez les gosses,
vous avez peut-être trouvé le corps
mais je vous vire de la scène du crime,
si vous continuez comme ça !
Désolé, ils ne savent pas se tenir.
En effet,
le cadavre n'était pas là
quand vous avez pris la photo.
C'est bien ce que je vous avais dit !
Quelqu'un l'a déposé sous cet arbre
quand on était en pleine cueillette.
Mais les arbres se ressemblent tous
et la voiture était peut-être
garée ailleurs.
Elle a disposé le corps
puis elle a déplacé discrètement
la voiture ici.
Je n'ai rien fait de tel !
Là,
quand elle est revenue
chercher des boissons.
Je vous ai dit
que j'étais avec elle à ce moment !
Elle n'a pas bougé la voiture !
Et on n'a pas entendu
le bruit du moteur.
Mme Zenda n'a fait qu'ouvrir
la porte arrière
pour sortir le sac de boissons.
Mais d'ailleurs, je n'ai rien senti
en arrivant sur place !
C'est vrai,
les morts sentent
la putréfaction normalement...
Non,
cela varie en fonction du corps
et de l'environnement,
mais il faut 2 jours en été
ou 4 en hiver
avant qu'un corps dégage une odeur.
Actuellement, il ne sent rien.
Oui, c'est vrai.
Vous en connaissez un rayon.
J'ai juste vu une série hier
qui parlait de ça.
Ah oui, je vois !
"Le meurtre du dieu de la foudre" !
L'épouse tue son mari
en l'électrocutant !
Oui...
ça devait être ça.
Regardez,
inspecteur Yamamura.
Vous avez un indice ?
La victime a des cartes de visites
dans sa poche.
Ça n'a rien de surprenant.
C'est le P.-D.G. d'une boîte
de télécommunications,
il doit voir du monde.
En fait,
il a aussi de nombreuses cartes
d'autres personnes.
Comment ça ?
HAJIME TADANO
RUITA USUI
MICHIO KOGO
RIKUAKI SEGAWA
C'est étrange, en effet.
Pourquoi porter sur lui
tant de cartes d'autres personnes ?
Peut-être
qu'en fait,
il changeait d'identité
selon la personne en face de lui.
Pour obtenir des informations
s'il est détective
ou infiltrer un milieu s'il est espion.
Ou peut-être pour pouvoir
tromper son interlocuteur
si c'est un escroc.
Un escroc ?
Non, ce n'est pas possible...
Un appel ?
Oui, allô ? Yamamura à l'appareil.
On a déterminé son identité ?
Un escroc au mariage ?
Attendez, vous parlez bien de Tôji ?
Oui.
J'ai envoyé sa photo
au Q.G. de la police de Gunma
et ils l'ont trouvé.
Son vrai nom : Shigefumi Uruma.
Il a monté des arnaques
dans d'autres préfectures
et il fait l'objet
d'un avis de recherche.
Dans un sens, on peut dire
que vous avez eu de la chance
qu'il meure avant le mariage.
Bien sûr que non !
Vous savez combien il m'a emprunté ?
Même pour ma bague de fiançailles,
j'ai dû avancer la somme car il disait
ne pas avoir d'argent sur lui.
C'est bien fâcheux, en effet.
C'est vraiment bizarre.
Elle a sali les doigts de sa main
portant l'alliance
en remuant la terre
pour chercher sa boucle d'oreille.
Mais côté droit,
ses doigts ne sont pas sales
alors qu'elle a de la terre
jusqu'au coude.
Pourquoi donc ?
Lorsqu'on a trouvé le corps,
Ayumi et Mme Zenda
étaient à côté de la voiture,
près de la roue avant.
Qu'est-ce que tu fais, Ayumi ?
Je cherche
un trèfle à quatre feuilles.
Un trèfle à quatre feuilles ?
Oui !
J'en ai vu un tout à l'heure !
Quand on cherchait
la boucle d'oreille de Mme Zenda,
près de cette roue.
Je vais vous aider à chercher !
Merci, c'est gentil.
Un trèfle à quatre feuilles !
Ayumi ?
Tu as trouvé ma boucle ?
Pas encore.
Tu peux chercher de ce côté ?
D'accord.
Bon bah, dans ce cas...
On va t'aider.
Cherchons tous ensemble.
Merci !
Je ne trouve rien...
Pareil...
T'es sûre qu'il avait quatre feuilles ?
Oui ! J'en suis sûre et certaine !
Pourquoi ne pas l'avoir
cueilli tout de suite ?
Trouver la boucle de Mme Zenda
était la priorité.
Et puis,
le trèfle à quatre feuilles
apporte le bonheur
quand on le porte, non ?
Oui, il paraît.
C'est ce qui se dit.
C'est pour ça
que je veux l'offrir à Mme Zenda.
Ç'a dû être un choc énorme pour elle
que son fiancé soit décédé.
En plus, elle doit être triste
car c'était un vilain monsieur.
Je veux lui remonter le moral !
Mais oui,
c'est un porte-bonheur.
Il faut vraiment qu'on le trouve !
Attention à ne pas le piétiner !
T'inquiète !
Un porte-bonheur ?
Un porte-bonheur...
La perte d'une pièce
peut apporter la victoire,
comme on dit.
Vous comptez me tuer
malgré tout ?
Quel idiot...
Sombre idiot...
Mme Wakasa !
Vous allez bien ?
Mme Wakasa ?
Oui, ça va.
Une simple anémie.
On s'est levés tôt, il faut dire.
Elle se couvrait l'œil.
Elle aurait un problème à l'œil droit ?
Inspecteur !
Inspecteur Yamamura !
Qu'y a-t-il ?
Nous avons remonté la trace,
elle mène à une villa
hors de la forêt.
Une villa ?
Et cette dernière
appartient à la victime !
Bref, vous devez venir !
Oui, je vous suis.
Au final,
quelqu'un aurait vraiment
déplacé le corps
alors qu'on faisait notre cueillette ?
Je reste tracassé
par la terre sur son bras droit.
Et puis,
la tonne de cartons dans la voiture.
Et enfin,
par le trèfle à quatre feuilles
qu'Ayumi ne retrouve pas.
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara