Mais cette maison...
Oui,
c'est la villa que tu as construite
avec l'argent
de pauvres idiotes comme moi.
Ton nid d'amour où tu vis avec
une sale garce.
Tu te trompes,
ce n'est pas ce que tu crois !
C'est un malentendu !
C'est bien dommage,
mais tes excuses,
je ne les entends pas.
Tu raconteras la suite en enfer.
Adieu, mon chéri.
Nous sommes allés
faire la cueillette en montagne
avec nos institutrices
de l'école Teitan.
Nous avons retrouvé sur place
l'ex-institutrice Maika Zenda
qui venait de quitter son travail
pour se marier.
Cependant,
quelqu'un apporta un cadavre
quand on avait le dos tourné.
C'était celui
du fiancé de Mme Zenda...
Au final,
quelqu'un aurait vraiment
déplacé le corps,
alors qu'on faisait notre cueillette ?
Je reste tracassé
par la terre sur son bras droit.
Et puis,
la tonne de cartons dans la voiture.
Et enfin,
par le trèfle à quatre feuilles
qu'Ayumi ne retrouve pas.
Le premier pas d'un long chemin,
1000 mystères résolus,
en route vers un nouveau monde !
Un crime en forêt à Gunma,
et un trèfle à quatre feuilles
disparu !
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Masatomo Sudô
Directeur artistique :
Junichi Higashi
Direction du son :
Y. Urakami, K. Urakami
Musique : Katsuo Ôno
Générique d'ouverture :
"Zero kara hajimete"
Éditeur : Terumitsu Okada
Projet initial : Takenori Ichihara,
Naota Machida
Producteurs : Isato Yonekura,
Kiyoaki Terashima
Chefs producteurs :
Kana Sasaki, Keiichi Ishiyama
Réalisateurs : Yasuichiro Yamamoto,
Nobuharu Kamanaka
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
La Cueillette et le Trèfle
(2e partie)
Eh bien, il s'est fait construire
une sacrée villa.
En effet.
Et devant le portail...
Du sang !
Oui,
il semble qu'il ait été tué ici.
L'arme serait un couteau de cuisine
d'environ 20 cm.
Nous l'avons trouvé
dans une poubelle de la propriété.
Il y avait quelqu'un à l'intérieur ?
Oui, nous avons trouvé une femme
aux mains couvertes de sang
dans un placard.
Comment ? Une femme ?
Nous l'interrogeons au commissariat.
D'après elle,
elle serait l'amante de la victime
mais ne l'aurait pas tué.
Elle se souvient avoir bu du vin
la veille,
puis s'être réveillée enfermée.
Elle aurait alors paniqué
car elle est claustrophobe.
Je suis à l'étroit, j'étouffe !
Dans ce genre-là ?
Euh, oui.
Mais nous n'avons pas trouvé
de bouteille de vin
et le placard n'était pas verrouillé,
alors elle a peut-être menti.
J'avais un camarade claustrophobe
quand j'étais au lycée,
mais ce n'était pas avéré...
Et il n'y a pas 50 mètres
jusqu'à l'endroit où était le corps,
une femme aurait eu
la force de le tirer.
Imaginons que l'amante tue
la victime lors d'une dispute,
elle veut alors
se débarrasser du corps.
Le groupe de cueilleurs
arrive en voiture
et elle aperçoit celle
que feu son amant allait escroquer.
Espérant lui mettre
le crime sur le dos,
elle tire le cadavre
jusqu'à la voiture.
Mais ce dernier
est trop vite découvert
et la police arrive promptement.
Elle se cache donc dans le placard.
Qu'en penses-tu ?
C'est brillant !
Ça ne colle pas.
Cette dame avait les mains
couvertes de sang, non ?
En effet.
Pour déplacer un corps,
une femme sans force serait obligée
de le tirer par les pieds.
Mais il n'y avait pas de sang
sur le bas de son pantalon.
C'est vrai, tu n'as pas tort.
Mais...
Tu n'es pas autorisé
à fouiner sur la scène de crime.
Mesdames !
Tâchez de mieux le surveiller,
à l'avenir !
Conan ?
Il ne vaut pas mieux
que tonton Kogorô.
Un trèfle à quatre feuilles !
Une petite minute...
Si ce trèfle
est celui qu'Ayumi avait trouvé...
Les cartons pliés
qui remplissaient la voiture...
La terre qui lui couvrait le bras
jusqu'au coude...
Si ça se trouve...
Une trace de pneu
derrière la voiture.
Plus de doute,
c'est elle la coupable.
Elle nous a amenés ici
pour qu'on trouve le corps.
Un cadavre qui apparaîtrait
comme par magie.
Il reste encore des zones d'ombre,
mais comme le montre la photo,
il n'y avait pas de cadavre ici
à votre arrivée.
S'il est apparu subitement,
alors que vous faisiez votre cueillette,
c'est forcément que quelqu'un l'a déposé
quand vous étiez
trop occupés pour le voir.
Le coupable voulait
faire porter le chapeau
à Mme Zenda qui devait
se faire escroquer par la victime.
Quelle horreur...
Et vous avez trouvé le tueur ?
Oui, c'est certainement une femme
prétendant être l'amante de la victime
qui se cachait
dans un placard de sa villa.
Je vous rappelle
qu'elle avait les mains
pleines de sang.
Si elle avait déplacé le corps,
ses mains auraient laissé
des traces sur le cadavre.
Oui, tu as fait
la même remarque tout à l'heure.
Elle avait sûrement
lavé ses mains à ce moment,
mais la police est arrivée si vite
qu'elle a paniqué et a jeté le couteau
en le prenant à mains nues
dans la précipitation.
Elle aurait pu s'enfuir,
si elle avait le temps de faire ça.
Je te dis qu'elle était
dans un état de panique !
Bref, vous pouvez rentrer chez vous,
nous poursuivons l'enquête
de notre côté.
Je n'ai plus le choix...
Je voulais éviter de le faire
devant Mme Wakasa.
Hé, inspecteur Yamamura !
- Venez !
- Quoi ?
Regardez, là.
Regardez mieux !
De quoi tu...
Inspecteur Yamamura ?
Vous allez bien ?
Vous vous sentez mal ?
Tu ne fais pas d'effort,
je fais l'idiot et toi,
tu ne joues pas le jeu.
Vous jouiez la comédie ?
Oui,
le tueur aurait déposé le corps
pendant la cueillette ? Foutaises !
Depuis le début,
le cadavre était là où je suis assis.
- Venez !
- Quoi ?
Regardez, là.
Regardez mieux !
De quoi tu...
Inspecteur Yamamura ?
Vous allez bien ?
Vous vous sentez mal ?
Tu ne fais pas d'effort,
je fais l'idiot et toi,
tu ne joues pas le jeu.
Vous jouiez la comédie ?
Oui,
le tueur aurait déposé le corps
pendant la cueillette ? Foutaises !
Depuis le début,
le cadavre était là où je suis assis.
Bien avant que les enfants
partent à la cueillette.
Mais t'as dit qu'il n'y avait rien
avant qu'on arrive.
Menteur !
Vous cherchez encore
à nous embrouiller !
J'aime les œufs brouillés,
mais pas les embrouilles !
Il en prend pour son grade,
le pauvre.
Et puis, vous avez bien vu,
le corps n'apparaissait pas
sur la photo qu'on a prise.
Alors pourquoi ?
Bien sûr qu'il n'y était pas,
il était caché par la voiture,
donc impossible de le voir.
Qu'est-ce que vous racontez ?
Vous voulez dire que quelqu'un aurait
déplacé la voiture ?
On vous l'a déjà dit,
on n'a pas entendu
le bruit du moteur.
On peut déplacer une voiture
sans démarrer son moteur,
même une gamine peut le faire.
Autant vous le montrer.
Vous voulez bien
faire le test pour moi ?
Toi.
Oui ?
Prends les clés de la voiture
et suis mes instructions.
Très bien.
Et assure-toi de bien noter
ma démonstration,
pour ne rien oublier.
Entendu.
Les clés.
Assieds-toi à la place conducteur,
insère la clé
et tourne-la sur la position "ON",
juste avant "START".
Enfonce la pédale de frein
et libère le levier de vitesse
jusqu'au point mort.
Tu peux descendre
dès que c'est fait.
Laisse les clés sur le contact.
D'accord.
Tout est maintenant prêt.
Mme Kobayashi.
Oui ?
Pouvez-vous faire bouger la voiture ?
N'y pensez pas, je n'ai pas le permis !
Pas d'inquiétude,
placez simplement votre main
sur la roue avant et poussez.
Sur la roue ?
Ça me semble impossible.
Elle a bougé !
Vous êtes trop costaude !
Mais comment ?
Les roues sont liées
et il suffit d'en faire bouger une
pour que le reste suive.
Quand vous êtes arrivés,
le véhicule était là,
comme sur la photo.
Le corps était donc caché.
Alors l'arbre en arrière-plan
que l'on voyait sur la photo,
c'était celui-là !
En effet,
j'en ai pour preuve
que ce que cherchait Ayumi
se trouve certainement
près de la roue avant.
Ce que je cherchais ?
Il se trouverait
près de la roue avant ?
Le trèfle à quatre feuilles !
Pour de vrai ?
Mais que fait-il là ?
Vous ne le trouviez pas
malgré tous vos efforts
car la voiture
avait légèrement bougé.
En vérité,
la voiture était garée ici
lors de la prise du cliché.
Une autre preuve
est la présence de traces de pneus
derrière les roues arrières.
Les enquêteurs
se sont chargés
de les prendre en photo.
Il n'y a qu'une personne
qui aurait pu faire tout ça.
La seule qui a pu
garer la voiture ici
et la faire bouger à la main.
Et cette personne, c'est...
Maika Zenda.
Oui, c'est vous.
Comment ?
Vous avez d'abord
amené la victime à sa villa
quelques 50 mètres plus loin
il y a 5 ou 6 heures.
Vous l'avez alors tué au couteau,
puis vous avez tiré son corps
dans la forêt
pour le laisser là où je suis assis.
Vous avez ensuite pris en voiture
le groupe de Conan pour aller en forêt
et vous vous êtes garée à cet endroit.
Mais M. l'inspecteur,
les passagers à l'intérieur
auraient vu le corps,
vous ne croyez pas ?
Eh bien, non.
Regarde les fenêtres de la voiture,
la vitre arrière
et celle du côté droit.
Arrière et droit ?
Elles sont couvertes !
Ce sont des cartons pliés.
Elle en a rempli
la voiture à l'avance,
puis elle a demandé
de les mettre contre les fenêtres
pour bloquer la vue.
Mme Zenda s'est garée ici
et est descendue de la voiture
sans mettre le frein à main,
le levier de vitesse
était donc au point mort.
Il ne restait plus
qu'à prendre une photo
prouvant que le corps n'était pas là.
Elle a ensuite attendu
que quelqu'un ait soif
pour revenir à la voiture
chercher à boire,
accompagnée d'un des enfants.
Une fois le sac de boissons sorti,
elle a clamé avoir perdu sa boucle.
En faisant mine de la chercher,
elle a déplacé lentement
le véhicule de sa main droite,
dévoilant le corps aux yeux de tous.
Mme Kobayashi,
vous avez le bras gauche
sali jusqu'au coude, n'est-ce pas ?
Oui, en effet,
comment ça se fait ?
Parce que vous avez fait
tourner la roue de ce bras.
Mme Zenda devrait s'être salie
de la même façon.
Au bras droit,
car c'est celui qu'elle a utilisé.
Ça semble étrange de se salir ainsi
en cherchant une boucle d'oreille.
Par ailleurs,
c'est aussi vous qui avez enfermé
l'amante de la victime
dans le placard de la villa.
Vous avez découvert
qu'elle aimait le vin
et qu'elle était claustrophobe.
Vous avez offert hier
du vin au somnifère
à la victime en supposant
qu'il n'en boirait pas,
car vous deviez vous voir
très tôt ce matin.
Vous avez réussi ainsi
à la faire dormir.
Vous avez poignardé la victime,
puis vous êtes entrée dans la villa
pour enfermer son amante
dans le placard
et lui mettre du sang
sur les mains.
Vous vous assuriez ainsi
qu'elle y resterait
jusqu'à l'arrivée de la police
à cause de sa claustrophobie.
Vous avez jeté le couteau
dans la poubelle et emporté le vin.
Son témoignage
serait ainsi discrédité
et elle deviendrait
le suspect numéro 1.
Vu l'hémorragie qu'a subi la victime,
le tueur a dû être couvert de sang.
Il doit en rester des traces
sur le siège conducteur
s'il est venu avec la victime
dans ce véhicule.
Du luminol révélera le sang
même s'il a été essuyé,
n'est-ce pas ?
C'est faux ! Mme Zenda
cherchait vraiment sa boucle !
Et la voiture n'a pas bougé !
Parce que...
J'ai trouvé le trèfle
à quatre feuilles
et puis moi, je voulais lui offrir...
- Alors c'est pas possible !
- Ayumi.
Pardonne-moi, Ayumi...
Je ne peux pas accepter
ton trèfle à quatre feuilles.
Je suis une mauvaise personne
qui a pris la vie d'une autre,
je ne peux pas recevoir
du bonheur avant d'être punie.
Donne-le plutôt à quelqu'un
que tu veux rendre heureux.
Vous voulez dire
que c'est vraiment vous qui l'avez tué ?
Oui.
Quand j'ai appris que c'était un escroc,
j'ai planifié de le tuer et de faire
porter le chapeau à son amante.
Au final,
j'ai bien fait
de quitter mon travail.
Je me suis servie d'une enfant
pour me construire un alibi,
j'ai trahi
le métier d'enseignant.
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
Quoi ? Et l'affaire ?
Qu'est-ce que vous racontez ?
Votre démonstration était magistrale.
Hein, Mme Wakasa ?
Oui, je suis bien d'accord.
Qu'est-ce que je vais faire du trèfle ?
Garde-le pour toi.
Mme Zenda voulait que tu le donnes.
À quelqu'un que tu veux rendre heureux.
Mme Wakasa !
Le trèfle à quatre feuilles,
je vous le donne.
Vous êtes assez maladroite,
il vous protégera.
C'est très gentil,
je le mets dans un mouchoir
et j'y ferai attention.
Oui !
Mais où est passé Conan ?
Il discutait avec l'inspecteur.
Il enquête encore sans nous !