Ça sent bon.
Voyons s'il est réussi.
C'est délicieux.
Et l'ingrédient secret...
Alors, du porc, des patates...
Des carottes, des oignons...
- Du radis blanc !
- Des bardanes !
Vraiment ?
Dans un curry ?
C'est une racine comme le radis
et ça croque sous la dent.
Je vois.
Reprenons...
Poulet, bœuf, fruits de mer,
champignons collybie et épinards.
Et pour finir,
une bonne dose d'amour !
Bonjour l'indigestion.
Quoi ?
Oui, j'en suis certain,
c'est moi qui l'ai tué.
Pour sauver Erina...
Non !
Shôhei n'a rien fait de mal !
Calmez-vous et racontez-nous.
Inspecteur Meguri.
Sacré Môri, d'où tu sors ?
S'il y a un crime,
Kogorô Môri n'est jamais loin !
D'ailleurs M. l'inspecteur,
qu'aimez-vous mettre dans le curry ?
Ce n'est pas le moment
de discuter cuisine.
Le premier pas d'un long chemin,
1 000 mystères résolus,
en route vers un nouveau monde !
Il défend son épouse adorée,
mais quel est l'ingrédient secret ?
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Masatomo Sudô
Directeur artistique :
Junichi Higashi
Direction du son :
Y. Urakami, K. Urakami
Musique : Katsuo Ôno
Générique d'ouverture :
"Zero kara hajimete"
Éditeur : Terumitsu Okada
Projet initial : Takenori Ichihara,
Naota Machida
Producteurs : Isato Yonekura,
Kiyoaki Terashima
Chefs producteurs :
Kana Sasaki, Keiichi Ishiyama
Réalisateurs : Yasuichiro Yamamoto,
Nobuharu Kamanaka
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
L'homme qui aimait trop
Alors si j'ai bien compris,
vous étiez partis acheter
le cadeau d'anniversaire d'Erina.
Vous avez trouvé en rentrant
la fenêtre de l'entrée brisée.
Vous êtes entrés discrètement
et vous avez vu
un homme en train
de fouiller le salon.
Un cambrioleur...
Il vous a alors remarqués
et il s'est avancé vers Erina
en sortant un couteau.
Mais Shôhei l'a défendue
avec un club de golf.
Le cambrioleur est mort
en se cognant la tête
sur cet objet.
Oui, c'est bien ça.
C'est moi qui...
C'est moi...
Il voulait me protéger,
mais dans la panique...
Nous avons pu déterminer
l'identité du défunt
grâce à son portable.
Susumu Masuoka, 38 ans.
Il a déjà été arrêté trois fois
pour vols
et effractions.
Il a donc des antécédents.
Mais dis-moi,
c'est le sac du macchabée ?
Ces colliers et bracelets
sont à moi.
Leur déposition tient debout.
En effet,
un mari défend sa femme
et ça tourne au drame.
C'est ce qu'il semblerait.
Un conseil,
témoignez en toute franchise
au commissariat.
Si vous leur montrez
tout l'amour que vous portez à Erina,
cela devrait bien se passer.
Vous expierez
honnêtement votre faute.
Vous êtes d'accord ?
Oui,
tu n'auras pas
à t'endormir cette fois.
Merci pour tout.
- J'aurais d'autres questions...
- Gamin,
on va aux courses.
OK.
Tomates, avocats...
Et pourquoi pas
un sauté de margose ?
Un sauté, sans façon.
Mais de la margose, pourquoi pas.
JOYEUX ANNIVERSAIRE
Une carte...
d'anniversaire ?
Reste ma superbe lady,
Shôhei.
Que fait-elle là ?
Hé, qu'est-ce que tu fiches ?
On y va !
Attends,
je vais passer aux toilettes.
Franchement...
Une seule paire de chaussures ?
Un sac de golf ?
Ici ?
Oui, c'est ça,
on est entrés
par la porte de devant,
Erina et moi.
C'est faux,
il est entré seul
par la porte arrière.
C'est toi, Conan ?
Pardon,
je peux utiliser vos toilettes ?
Je t'en prie.
Merci.
Dites, Erina...
Qu'y a-t-il, mon garçon ?
Il y a plein de photos de vous
sur l'étagère.
Oui, mon mari
me photographie quotidiennement.
Shôhei vous aime énormément.
Oui,
il me dit
qu'il m'aime tous les jours
et il se dévoue pour moi.
Je ne lui ai pourtant
jamais dit en retour,
mais je suis celle
qu'il aime le plus au monde.
Mais en fait, c'est faux...
Tout va bien ?
Attention où tu marches !
Je tiens beaucoup à ces tasses.
Elles ont de la valeur,
elles viennent d'Europe.
Je suis désolé...
Une chance que vos tasses
et photos soient intactes.
Oui, c'est sûr !
Erina !
Puis-je vous poser
quelques questions ?
J'arrive !
La maison est sens dessus dessous,
mais leurs trésors sont indemnes.
Simple coïncidence ?
Seulement là ?
Le fauteuil est tombé !
Le cambrioleur était dessus ?
Mais pourquoi se serait-il assis ?
Tiens ?
Le mur n'a pas la même couleur ici.
Le calendrier a été déplacé.
Que fait-il là ?
C'est quoi, cet impact ?
Le calendrier aurait été
déplacé pour le cacher ?
Cette histoire n'est pas
un simple cambriolage !
Ils mentent tous !
Il s'est passé un truc !
Que s'est-il passé ?
Tu me fais poireauter dehors
et je te retrouve ici à traîner !
Allez, on s'en va !
Tiens ? Tu es encore là, toi ?
Tu n'étais pas parti ?
Non, désolé du dérangement,
je file tout de suite !
Oui, s'il te plaît.
Viens, on décolle !
Lâche-moi, tonton !
Il y a du curry !
Du curry ?
Ah, mais c'est vrai !
Ça sent bon les épices !
L'odeur est alléchante,
- c'est pour le dîner ?
- Oui.
On va faire un curry, nous aussi !
Vous le préparez tous les deux ?
Oui,
c'est toujours Ran qui cuisine,
alors on voulait
lui faire une surprise.
On se demandait comment faire
un curry réussi.
Vous avez une recette maison ?
Je serais ravi d'avoir vos conseils.
Eh bien, en fait...
Tu devrais leur dire, Erina !
Donne-leur ton ingrédient secret !
Son ingrédient secret ?
Notre curry est toujours
un vrai délice.
Avec l'ingrédient secret,
je pourrais en manger
tous les jours sans me lasser !
Hein, Erina ?
Euh... oui.
Alors, c'est quoi cet ingrédient ?
Vous voulez bien nous le révéler ?
Eh bien,
l'ingrédient secret de mon curry...
C'est de l'amour !
Je le prépare en pensant
à mon mari que j'aime tant.
S'il vous plaît, Erina,
je peux le goûter ?
Ah non !
Désolée, je ne suis pas sûre
de l'avoir réussi.
Tu deviens malpoli, sacripant !
Pardon, je suis vraiment désolé.
Qu'ont-ils fait brûler ?
Ce doit être ça.
Mais c'est...
Arrête tes bêtises, bon sang !
Tonton !
Regarde ça !
Il y a quelque chose d'écrit.
Voyons voir...
"Je t'aime, je t'aime profondément."
C'est quoi, ça ?
C'est moi qui l'ai écrit.
C'est de vous, Shôhei ?
Oui, lisez la suite.
La suite ?
"Partons au lac Yamanaka
aujourd'hui."
Je voulais l'emmener en voyage
pour son anniversaire,
mais je ne savais pas bien
comment lui dire,
alors j'ai écrit le texte et répété.
Le lac Yamanaka
est une destination prisée.
Vous lui dites pourtant
tous les jours que vous l'aimez,
vous aviez besoin de répéter ?
Shôhei a bien écrit cette note,
il n'y a que lui pour déclarer ainsi
son amour à Erina.
Non, ce n'est pas son écriture.
Ce serait celle de Masuoka ?
Peut-être qu'en fait
Erina était assise en face de lui !
Et ils étaient seuls.
"Je t'aime."
Le cambrioleur est bien mort
en se cognant la tête là-dessus ?
Oui, et alors ?
C'est une ancre de bateau, non ?
Une ancre ?
Regarde, elle pèse 3 kg.
Shôhei, Erina,
qu'est-ce que ça fait
dans votre salon ?
Eh bien, vous voyez, je...
Vous en avez acheté un,
vous avez carrément un bateau !
En fait,
je pensais en faire l'acquisition.
Là,
c'est une fibre de corde.
Ce ne serait pas le cambrioleur
qui l'aurait amenée ?
Le cambrioleur ?
Eh bien...
En fait...
Je suis navré,
mais vous allez devoir
nous suivre au commissariat
avec votre femme
pour nous donner plus de détails.
Mais chéri,
tu dois prendre ton médicament.
- Mon médicament ?
- Mais oui,
ça presse !
Il a une maladie chronique,
le remède est dans notre chambre.
Dépêche-toi.
Tu as failli leur dire la vérité.
Non, c'est juste que...
C'est pas le moment, ressaisis-toi !
Pardon, je vais faire attention.
Je ferais n'importe quoi
pour toi, je te le jure !
Si tu savais comme je t'aime.
C'est ce que je déteste chez toi !
Il vaudrait mieux
que tu disparaisses !
C'est pour ça
que j'ai fait appel à lui !
"Faire appel à lui" ?
"Qu'il disparaisse" ?
Mince !
Je te trouve enfin !
On s'en va !
On a des courses à faire !
Désolés d'avoir traîné
si longtemps, Inspecteur.
Sale garnement !
Je t'attends dans l'entrée.
Pardon du dérangement,
nous allons maintenant vous laisser.
Rentrez bien.
Comptez sur moi !
Au revoir !
- Vous allez bien ?
- Que t'arrive-t-il ?
Je ne partirai qu'après avoir
résolu cette affaire.
Que dites-vous ?
Il n'y a rien de plus à élucider !
Shôhei l'a tué en légitime défense
pour protéger Erina.
"Légitime défense",
c'est à première vue
le scénario le plus évident.
Mais Shôhei et Erina
ont fait de faux témoignages,
ils nous ont menés en bateau.
Vraiment ?
Ils auraient menti ?
Tu délires ou quoi ?
J'ai trouvé par terre
une carte d'anniversaire pour Erina
près de la porte d'entrée.
J'ai aussi vu les traces de Shôhei
menant à la porte arrière.
Vous êtes sorti et rentré seul
par la porte arrière, n'est-ce pas ?
Le bas de votre pantalon
est couvert de boue.
Vous étiez donc seul !
Et où se trouvait Erina
pendant ce temps ?
Elle rencontrait Masuoka ici même.
Elle voyait Masuoka ?
Mais que faisait-elle avec lui ?
Ce n'était pas un cambrioleur.
Comment ?
Je vais m'expliquer.
Masuoka a demandé à Erina
d'inviter Shôhei pour un voyage.
Il devait le tuer là-bas au couteau
et faire couler son corps
dans le lac avec l'ancre.
Mais Erina était bien embarrassée,
elle ne savait pas
comment s'y prendre pour l'inviter.
Elle ne lui avait jamais dit
"je t'aime".
Je ne lui ai pourtant
jamais dit en retour.
Masuoka a donc rédigé le texte
pour qu'Erina s'entraîne.
Voilà l'origine de la note.
"Je t'aime, je t'aime profondément."
Le drame est alors arrivé :
Shôhei est rentré.
Il a cru que vous le trompiez.
- Que vous...
- ... le trompiez ?
Oui, mettez-y de l'émotion.
De l'émotion...
C'est ça, madame.
Dites "je t'aime".
Oui,
"je t'aime."
"Je t'aime, je t'aime profondément."
"Je t'aime"...
Erina aime cet homme ?
La colère de Shôhei
s'est tournée vers Erina.
Tu m'as trompé
avec un type pareil...
Alors que je t'aime à la folie,
Erina !
Dis-moi que c'est faux, Erina !
Tu t'es fourrée avec cet homme,
alors que tu m'as moi pour mari !
L'impact est caché derrière moi
sous le calendrier.
Vous vérifierez vous-même.
Une minute, Môri !
Je ne comprends plus !
L'inviter en voyage ?
Le tuer et le couler ?
C'est quoi, cette histoire ?
Qu'est-ce qu'Erina
a demandé à Masuoka ?
Alors que je cherchais Conan
tout à l'heure,
j'ai entendu leur discussion
dans la chambre.
Il vaudrait mieux
que tu disparaisses !
C'est pour ça
que j'ai fait appel à lui !
"Elle a fait appel à lui" ?
"Il vaudrait mieux qu'il disparaisse" ?
Erina,
vous avez demandé à Masuoka
d'assassiner Shôhei.
Un contrat
pour tuer Shôhei ?
C'est faux !
Je n'ai jamais fait ça !
Inspecteur Takagi,
cherchez au fond du curry.
Mais c'est...
Erina,
voilà donc l'ingrédient secret
préparé pour Shôhei ?
En l'absence de Shôhei,
Erina a fait venir Masuoka
pour le payer
afin qu'il exécute le meurtre.
C'est faux !
Il y a du sang sur ces billets,
c'est sûrement celui de Masuoka.
Si on les analyse, il devrait y avoir
aussi vos empreintes.
Après la mort de Masuoka,
il restait nombre de preuves
de son projet de meurtre
et Erina n'a pas pu
lui cacher la vérité.
Elle lui a donc demandé
de donner un faux témoignage.
Pardon, je suis désolé, Erina...
Que dois-je faire ?
Si la police apprend
que je comptais te tuer,
je suis finie...
Erina, que dois-je faire ?
Tu dois mentir.
Si tu m'aimes plus que tout,
alors mens !
Fais-le pour moi.
Ce n'est pas ma faute.
Oui, elle n'a rien fait de mal !
Tout est de ma faute !
Je n'ai pas su devenir
le mari qu'elle désirait.
Je n'ai pas su mourir pour elle.
Je n'ai pas pu
protéger son mensonge.
Alors,
ce n'est pas sa faute...
Hein ? Erina...
Ma précieuse Erina...
Tu me dégoûtes.
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
Il est vraiment réussi !
Tu sais y faire quand tu t'y mets !
Bien entendu !
Pour moi, rien n'est impossible.
Ajoutons maintenant
l'ingrédient secret : un peu de sel !
C'est trop salé.
Hein ? Du sucre alors !
Trop sucré !
Du vinaigre !
De la sauce yakiniku ?
Non, il faut du wasabi !
Et du piment doux ?
Oui, et de l'œuf pour finir !
Allô ? Ran ?
Tu peux acheter à manger
en rentrant ?
Beurk !