Mince, il est 15 h 30 !
On va manquer le goûter !
Sérieusement ?
Tiens ?
Si je me souviens bien,
l'écrivain Shintarô Tawake
habite dans le coin.
Ah oui,
l'auteur de romans policiers.
Tous ses bouquins se vendent
comme des petits pains.
M. l'inspecteur ?
Encore toi !
S'ils vous ont envoyés...
Oui,
le romancier Shintarô Tawake
a été retrouvé mort chez lui,
tué par balles.
Quoi ? On lui a tiré dessus ?
Le premier pas d'un long chemin,
1 000 mystères résolus,
en route vers un nouveau monde !
Un écrivain à succès abattu,
mystère dans une pièce sans soleil !
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Masatomo Sudô
Directeur artistique :
Junichi Higashi
Direction du son :
Y. Urakami, K. Urakami
Musique : Katsuo Ôno
Générique d'ouverture :
"Zero kara hajimete"
Éditeur : Terumitsu Okada
Projet initial : Takenori Ichihara,
Naota Machida
Producteurs : Isato Yonekura,
Kiyoaki Terashima
Chefs producteurs :
Kana Sasaki, Keiichi Ishiyama
Réalisateurs : Yasuichiro Yamamoto,
Nobuharu Kamanaka
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Un romancier
qu'on appelait Roi-sorcier
La victime est Shintarô Tawake,
55 ans.
Vous le savez peut-être,
mais c'est un auteur policier.
Il a fait une hémorragie
à cause d'une blessure à l'abdomen
causée certainement par un fusil
trouvé au sol près du corps.
Je vois.
On lui a donc tiré dessus
quand il était couché sur le sofa.
La fenêtre du bureau
donne sur le nord,
il faut une lampe
même en journée.
Le soleil n'éclaire pas
dans cette direction.
Il serait mort vers midi,
d'après l'estimation des enquêteurs.
Dites,
il a bien été tué avec ce fusil ?
Il était par terre,
donc c'est fort probable.
On peut supposer
que le coupable est entré
quand M. Tawake dormait
et l'a tué à la chevrotine.
Il a ensuite laissé le fusil
et s'est enfui.
Voilà mon hypothèse.
Elle semble juste.
La porte-fenêtre était entrouverte,
le tueur est sûrement passé par là.
Laissons le corps au légiste.
Rien n'a été touché,
peu de chance que ce soit un voleur.
Une vengeance ?
Tiens ?
C'est du sang.
Il a dû gicler au moment du tir.
Mais il n'y en a pas sur les rideaux,
ils devaient donc être ouverts.
Le coupable les aurait fermés ?
Si c'est bien le cas, pour quoi faire ?
Pour retarder
la découverte du corps ?
Et avoir le temps de s'enfuir.
Mais enfin,
qui espionnerait cette fenêtre ?
Le voisin aurait pu, non ?
C'est étrange,
les volets sont tous fermés
alors qu'il fait beau.
Le voisin a déménagé
la semaine dernière,
laissant la maison inhabitée.
Elle est vide, alors.
Inspecteur !
Il y a aussi du sang là-dessus,
mais pas sur le sol
et les murs alentour.
Le marchepied était ailleurs
lors du meurtre
et le tueur l'a déplacé.
Pourquoi faire cela ?
Inspecteur Meguri,
j'ai interrogé les voisins,
mais aucun d'entre eux
n'a vu de personne suspecte.
En outre...
personne n'a entendu le coup de feu.
Ce n'est pas étonnant
avec un tel boucan !
Ce sont bien ses disciples
qui ont trouvé son corps ?
Ils attendent au salon.
Le grand Shintarô Tawake
avait donc des disciples.
NAOYA AKAIKE
Ces quatre personnes
sont les disciples de M. Tawake.
MIYUKI DEGAWA
RYÛNOSUKE BITÔ
HARUO CHIGASAKI
Ces deux personnes l'ont trouvé.
Je m'appelle Naoya Akaike.
Et moi, Miyuki Degawa.
Les deux autres
sont venus tout de suite
quand je les ai appelés.
Je suis Ryûnosuke Bitô.
Haruo Chigasaki.
Nous nous relayions
pour aider notre maître.
Je suis venu aujourd'hui
car c'était mon tour.
Tu peux entrer, Naoya.
Reviens vers 15 h,
j'aurai du boulot pour toi.
Amène Miyuki avec toi,
je dois lui parler.
Entendu, à tout à l'heure.
Et quand nous sommes revenus...
J'ai tout de suite appelé la police.
Nous n'avons pas touché
à la scène de crime.
Le tueur a bien bougé
les rideaux et le marchepied.
Au fait, pour le rendez-vous,
il faut les prévenir.
Tu as raison.
Ils vont être embêtés,
si je ne les appelle pas.
Excusez-moi une minute.
De qui vous parlez ?
Du dentiste.
Notre maître avait demandé
à M. Akaike de prendre rendez-vous.
Satanée molaire.
Oui, je vous en prie.
J'ai un rendez-vous demain 19 h.
Mais maintenant qu'il est mort...
Je voudrais annuler le rendez-vous
que j'ai pris hier.
Oui.
M. Tawake avait donc
des problèmes dentaires.
Le Roi-sorcier est délivré
de sa rage de dent,
pour l'éternité.
Le "Roi-sorcier" ?
Pourquoi l'appelez-vous ainsi ?
L'enquête le révélera
de toute manière.
Eh bien pour tout vous dire,
messieurs les inspecteurs,
M. Tawake était une machine à succès,
mais il n'aurait jamais pu
sortir ainsi dix livres par an.
Depuis plusieurs années,
ses œuvres
étaient écrites par nous quatre.
Comment ?
On les écrivait
et notre maître
les retouchait légèrement...
Il n'écrivait presque rien
lui-même ?
C'était un secret de Polichinelle
dans le milieu.
Il nous payait une somme rondelette,
mais je détestais
jouer la prête-plume !
C'était impossible de lui dire non.
Si vous me servez bien,
je vous ferai faire vos débuts.
Mais si vous fuyez,
faites une croix sur vos carrières.
Il vend un paquet de livres
et il a beaucoup d'influence
auprès des éditeurs !
Mais il n'a jamais compté
lancer nos carrières.
Je voulais devenir son disciple,
pas son esclave.
D'où l'origine du surnom.
M. Tawake vous pourrissait la vie.
Seule sa mort pouvait
vous permettre de prendre votre envol.
Vous lui en vouliez tous les quatre.
Et vous aviez donc un mobile.
Vous insinuez qu'il a été tué
par l'un d'entre nous ?
Inspecteur, l'équipe s'en va.
Bien, je vais rester encore un peu.
C'est l'arme du crime ?
Mais ce fusil...
Il n'est pas dans le casier.
J'en étais sûr,
c'est bien le fusil de M. Tawake.
L'arme appartenait à la victime ?
Notre maître cachait ici
un fusil
qu'il détenait illégalement.
Vous étiez tous au courant ?
Ça prouve
que nous sommes innocents !
On savait qu'on serait suspects
si on s'en servait.
Nous ne sommes pas stupides.
Bien d'accord.
Et si vous l'aviez fait
en connaissance de cause ?
En sachant
que vous pourriez vous défendre
comme vous venez de le faire.
On va tourner en rond
si on prend ce chemin.
Mais si vous avez un alibi,
vous serez innocentés.
C'est vrai.
J'aimerais donc savoir
où vous étiez
et ce que vous faisiez vers midi.
J'ai pu vérifier l'alibi de M. Akaike.
Plusieurs témoins le confirment.
Mais concernant ceux de MM. Bitô,
Chigasaki et Mme Degawa,
impossible de vérifier.
Forcément, nous écrivions !
- Oui.
- C'est vrai.
Nous sommes passés de quatre
à trois suspects.
Une minute, vous insinuez que...
Bien entendu, cela ne fait pas
de vous les coupables.
Mais si on ne peut pas
vérifier vos alibis...
Voilà que je me retrouve suspecté
à cause de tes idioties !
C'est plutôt Miyuki
qui est capable de l'avoir tué !
M. Bitô est bien plus
suspect que moi !
Arrêtons de douter
les uns des autres !
Une dispute qui semble
préparée à l'avance.
Et si vous l'aviez tué
tous les trois ?
Quoi ?
Comment en est-on arrivés là ?
Ne pleure pas !
Facile à dire pour toi,
tu as un alibi !
Tu as une part de responsabilité,
Naoya !
T'es le plus âgé,
mais tu n'as rien fait face à ce tyran !
- C'est vrai !
- Bien d'accord !
Bien, c'est compris.
L'autopsie a révélé du somnifère
dans le sang de la victime.
Du somnifère ?
Le Roi-sorcier n'en a jamais pris.
C'est sûrement un coup du tueur,
mais pourquoi l'endormir ?
S'il était en mesure
de lui faire prendre un somnifère,
il aurait pu simplement
utiliser du poison.
Mais oui,
l'empoisonner aurait été facile.
S'il a choisi de le tuer par balle,
c'est qu'il avait une bonne raison !
Forcément,
en tant qu'auteurs policiers,
ce sont des pros de la déduction.
Mais bien sûr !
Il s'est servi du fusil
pour faire croire
que le tueur était
un de ses disciples !
C'est forcément ça !
Il voulait nous piéger !
Mais quelque chose cloche.
Une minute !
Concernant les rideaux,
peut-être que...
Si c'est le cas,
il y aura une trace !
TAWAKE
Du papier d'aluminium.
Ç'a servi à le fabriquer.
Mais comment le prouver ?
Si on réfléchit au profil du tueur...
Peut-être qu'en fait...
DENTISTE SHIGA
J'en étais sûr.
Concernant la météo,
il fera beau demain,
donc ce sera parfait !
Le coupable est clairement
un de ses disciples,
mais qui est-il parmi les trois ?
Oui, tonton a trouvé le coupable !
Qui est-ce ?
Il a dit qu'il viendra demain
sur le lieu du crime,
vers midi comme lors du meurtre !
Comment ? M. l'inspecteur
nous demande de partir ?
Oui, mais on doit revenir demain.
LE LENDEMAIN
Voyons mon bon Môri,
tu m'expliques pourquoi
le tueur va se pointer ?
Hein ?
Vous voulez dire
que tout le monde ici est innocent ?
Quel soulagement !
Je n'ai jamais dit
à M. l'inspecteur de...
Je n'ai pas... appelé...
Merci... infiniment...
Kogorô l'Endormi entre en scène !
Mes amis,
vous êtes tombés
dans le panneau du "whodunit" !
Concentrés sur la recherche
du coupable,
vous avez ignoré un détail crucial :
le "howdunit",
comment le tueur
a procédé pour tuer M. Tawake.
Il l'a endormi avec du somnifère,
puis il l'a abattu, voilà tout !
Inspecteur Takagi,
ce que je vous ai demandé.
Tout de suite. Chiba !
Je suis là.
Ça devrait coller.
Merci, inspecteur Chiba.
Le fusil a été fixé
sur le marchepied
et placé à côté de moi.
Il a été chargé
avec une munition de peinture.
Nous avons suivi vos instructions.
Si c'est ce que je pense...
Ça en a tout l'air...
C'est impossible dans ce bureau !
La fenêtre donne sur le nord.
J'ouvre les rideaux, tonton.
Voilà.
Qu'est-ce que c'est ?
Un miroir ?
Un miroir concave.
Du papier d'aluminium
sur une armature en bois.
J'ai demandé au professeur Agasa
de me le fabriquer.
Le vrai coupable qui a tué M. Tawake
va bientôt apparaître.
- Mais alors...
- Ce serait vraiment...
Incroyable !
Une mise à feu
par concentration des rayons !
Oui, un phénomène connu
pour provoquer des incendies.
C'est un artifice souvent utilisé
dans les romans policiers.
Il nécessite normalement
une fenêtre plein sud.
Très malin de le réaliser
dans ce bureau grâce à un miroir.
C'est clair !
L'assassin a tué M. Tawake
de cette manière.
Il a attendu une heure précise
pour couvrir le bruit tir
et ainsi éviter que le corps
soit trouvé prématurément.
Il s'est servi du bruit du chantier !
Ça explique le somnifère !
Il devait l'endormir
pour qu'il reste dans la ligne de mire.
Et il a déplacé le marchepied
pour cacher son montage
après l'exécution du crime.
Il avait ouvert les rideaux
pour laisser passer
les rayons du soleil.
Il les a donc tirés après
pour s'assurer que personne
ne trouve le corps.
Ses quatre disciples
connaissent cet artifice
et n'importe lequel d'entre eux
aurait pu le réaliser.
Mais pourquoi s'embêter
à faire tout ça ?
Pour se créer un alibi,
bien entendu.
Et ainsi éviter d'être suspecté.
Le coupable est donc celui
qui possède un solide alibi.
Mais ça veut dire que...
Impossible...
C'était vous, M. Akaike ?
Attendez, M. Môri...
Hier, c'était votre tour
d'aider M. Tawake,
vous lui avez fait
boire le somnifère.
J'ai sommeil d'un coup...
Tu peux y aller, Naoya.
Vous avez pris le fusil du casier
et l'avez disposé,
puis avez ouvert les rideaux
ainsi que les volets d'en face.
Vous avez placé le miroir
et vous vous êtes fait
un alibi à midi.
Vous avez ainsi tué M. Tawake,
puis vous êtes revenu
arranger la pièce.
Vous avez entrouvert
la porte fenêtre
pour faire croire à une effraction.
Vous avez détruit et jeté le miroir
fait de papier d'aluminium,
et fermé les volets.
Vous êtes revenu trouver le corps
avec Miyuki Degawa
pour prouver que personne
n'avait touché à la scène de crime.
Ce ne sont que des suppositions !
J'ai dû emprunter la clé d'en face
auprès de l'agence immobilière
et vous avez procédé comme moi.
Vous leur avez dit que M. Tawake
voulait visiter car il pensait acheter.
Vous avez ainsi fait un double.
C'est aussi une supposition !
Mais vous avez fait une erreur,
M. Akaike :
le dentiste !
J'ai vérifié et il n'y a jamais eu
de rendez-vous pour M. Tawake.
Vous n'avez pris aucun rendez-vous.
J'ai un rendez-vous demain 19 h.
C'était de la comédie,
comme l'annulation hier.
Je voudrais annuler le rendez-vous
que j'ai pris hier.
Vous faisiez semblant.
Vous n'avez pas pris rendez-vous
car vous saviez que c'était inutile.
Oui, car vous saviez déjà
que M. Tawake allait mourir.
Seul le tueur pouvait
le savoir à l'avance !
Notre maître manquait souvent
ses rendez-vous sans prévenir.
Si j'avais pris ce dernier,
il aurait encore
embêté ce pauvre dentiste.
Je me suis donc dit
que je devais moi-même
vaincre ce fichu Roi-sorcier
qui pourrissait son monde !
Et ainsi nous libérer,
tous les quatre...
Je devais le faire...
Je suis l'aîné du groupe...
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
M. Tawake m'a bien déçu
quand j'ai appris
qu'il faisait écrire ses romans.
Comme ce détective qui fait
résoudre les affaires à sa place.
De quel détective tu parles ?
Mince, j'ai comme un pic
dans la poitrine !
Il en souffrirait inconsciemment ?
Ah non, c'était un cure-dent !
Non, il a la conscience tranquille.