SUNDAY MARKET
PROMOTIONS D'ÉTÉ
Il faut du pain.
Il n'y a pas de grille-pain,
prenons plutôt ça.
Il fait de grosses courses.
Il compte tout manger seul ?
Sûrement pas,
il y a anguille sous roche.
Oui.
On s'est montés la tête pour rien.
Il allait juste voir un ami.
On s'est plantés, c'est nul.
Je pense que vous vous trompez.
Comment tu le sais ?
Regardez, là.
L'immeuble est neuf,
personne n'y habite encore.
Bien vu !
Plus qu'à trouver l'étage
où se trouve l'inspecteur Chiba.
Cherchons le film de protection
le plus usé...
C'est celui du quatrième étage.
De la même façon,
il n'y a plus qu'à trouver la bâche
la plus abîmée.
C'est forcément ici !
Coucou !
Qu'y a-t-il, Chiba ?
Il y a aussi l'inspecteur Takagi !
Bonjour !
On a suivi l'inspecteur Chiba.
Vous êtes en planque, hein ?
On va vous aider !
Le premier pas d'un long chemin,
1000 mystères résolus,
en route vers un nouveau monde !
Infiltrés dans la planque,
les détectives s'attaquent à l'affaire !
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Masatomo Sudô
Directeur artistique :
Junichi Higashi
Direction du son :
Y. Urakami, K. Urakami
Musique : Katsuo Ôno
Générique d'ouverture :
"Zero kara hajimete"
Éditeur : Terumitsu Okada
Projet initial : Takenori Ichihara,
Naota Machida
Producteurs : Isato Yonekura,
Kiyoaki Terashima
Chefs producteurs :
Kana Sasaki, Keiichi Ishiyama
Réalisateurs : Yasuichiro Yamamoto,
Nobuharu Kamanaka
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
En Planque
C'est franchement embêtant
que vous débarquiez ici.
Mais comment vous avez su
qu'on montait une planque ?
Vous faisiez de grosses courses
à la supérette.
C'était louche, donc on vous a suivi !
Vous vous êtes arrêté
à l'entrée du bâtiment
pour scruter celui d'en face.
Vous le surveillez, c'est ça ?
En effet.
Mais on ne peut pas
s'occuper de vous,
vous devez partir.
On a du pain sur la planche.
Le professeur
va venir nous chercher,
on peut l'attendre ici ?
Eh bien...
Qu'en penses-tu ?
Dans ce cas,
vous pouvez rester jusque-là.
Super !
Servez-vous.
- Trop bien !
- Merci !
Les résidents du 2e étage
sont les cibles de la surveillance ?
Les appartements 301 et 305
sont vides,
concentrons-nous sur le numéro 302.
Ensuite le 303,
mais il doit être sorti.
Concernant le 304,
il y a une femme seule.
Pourquoi vous ne surveillez
que le milieu du 2e étage ?
Nous cherchons en fait
l'auteur du braquage
d'une bijouterie.
Celui de la semaine dernière ?
Ils disaient aux infos
qu'un voleur
avait pillé
une bijouterie de Haidô.
Les résidents des côtés
ont des alibis,
l'un est à l'hôpital
et l'autre en voyage.
Et des trois autres,
qui est le coupable ?
On a monté cette planque
car on ne le sait pas encore.
Mais comment avez-vous su
que le braqueur habitait ici ?
Eh bien en fait,
un cambrioleur en série
a été arrêté en flagrant délit
il y a quelques jours.
Il avait des bagues dans son sac
provenant de la fameuse bijouterie.
Un rubis,
un saphir,
un onyx
et un diamant.
D'après le témoignage du voleur,
il avait cambriolé
tous les appartements du 2e étage.
Mais il ne se souvient pas
duquel elles provenaient.
Ah, je vois...
Il a eu les yeux
plus gros que le ventre.
Il semble stressé par le téléphone.
C'est le résident du 302,
Tsunahiko Kuwai.
Il est comme ça depuis
notre arrivée.
Des suspects,
c'est le résident le plus récent
et on manque d'infos sur lui.
Le monsieur du 303 est rentré !
Il s'appelle Mitsuki Hanai.
Il est employé
dans une société commerciale.
Il rentre chez lui en achetant
son dîner à la supérette,
toujours à la même heure.
Mais c'est étrange,
pourquoi va-t-il
tout de suite sur le balcon ?
Moi, je demande d'abord à maman
ce qu'il y a au dîner.
Non, Genta,
il faut d'abord se laver les mains !
Oui, tu as raison.
Regardez !
Impossible...
Reculez tous !
Il est sur ses gardes.
Il nous aurait remarqués ?
- Chut, Genta.
- Désolé...
Non, c'est impossible.
Il s'était tout de suite rendu
sur le balcon hier aussi.
En effet.
M. Hanai est retourné à l'intérieur.
La voisine est passée au salon.
La résidente du 304
s'appelle Kasumi Amano,
elle est...
Je sais ! Elle est prof de yoga !
Exactement.
Quelqu'un a sonné.
Je ne l'avais encore jamais vu.
Ce serait son amoureux ?
Ou le livreur d'anguille ?
Je rigole.
Mais comment trouver une preuve
pour identifier le coupable ?
Il doit rester des biens volés
lors du braquage,
ça m'étonnerait qu'il ait eu
le temps de tout écouler.
Le cambriolage qu'il a subi
a dû le mettre sous pression,
il va vouloir vite
se débarrasser des preuves.
Attendons qu'il fasse une erreur.
Mais qui sait quand ça arrivera ?
On n'y peut rien !
Il n'y a pas d'autre solution ?
Bonne idée !
Faisons comme ça !
Hé Conan,
il serait temps de rentrer.
Mais on risque
de manquer le professeur.
Reste ici à l'attendre, alors.
Nous, on va rentrer
car il se fait tard !
Ça ira, tous les trois ?
Oui, pardon du dérangement !
Prudence sur le chemin du retour.
Ouais !
À plus, Conan !
D'accord.
Oui,
je le sais bien.
Quoi qu'il en coûte,
ce sera aujourd'hui.
Inspecteur Takagi.
Ils comptent tous sortir ?
Pour vendre la marchandise ?
Curieuse coïncidence.
On ne peut pas tous les suivre,
j'appelle des renforts ?
Pas sûr qu'ils arrivent à temps.
Bon sang, que puis-je faire ?
Commençons
par appeler l'inspecteur Meguri.
Ces canailles !
Tu nous vois, Conan ?
On s'occupe de tout.
Qu'est-ce que vous fichez ?
Revenez tout de suite !
T'inquiète pas, on va juste
jeter un œil à l'intérieur.
On a un plan !
Genta !
Reviens, tu m'entends !
Il y a quelqu'un devant le 302.
Je sais que tu es là !
Ouvre !
D'où tu sors, toi ?
Eh bien, ma balle, elle...
Elle est tombée sur le balcon et...
Ah vraiment ?
Tu tombes pile au bon moment,
mon garçon.
Tu vas m'aider.
Comment ça ?
Excu... moi,
ouvrez... vous plaît.
Flûte, on n'entend pas bien !
Genta est entré.
Ils ont l'air de se disputer.
Les messieurs parlent
d'un truc bizarre, une "réédition".
Je vais chercher
s'il y a des pierres précieuses.
ÉDITIONS NICHIBAI
Mais c'est...
Mais bien sûr !
M. Kuwae est sûrement écrivain
et ce monsieur est son éditeur !
Ça explique tout.
Genta parlait de réédition
et la pièce est impersonnelle...
... car il la loue pour travailler.
Il avait une valise car il était
insatisfait de son travail
et il envisageait de s'enfuir.
Tiens ?
Qu'y a-t-il ?
Le petit Mitsuhiko a disparu !
Reviens, Mitsuhiko !
Excusez-moi !
Mon frisbee est tombé
sur votre balcon.
Quel frisbee ?
Reste-là, je vais voir.
Attendez, s'il vous plaît.
Laisse tomber, Mitsuhiko !
Je vais te le chercher, c'est bon.
Eh bien, en fait...
Vous avez l'air d'être tracassé.
Mitsuhiko !
Je vous ai vu tout à l'heure.
Vous regardiez les alentours
depuis votre balcon.
Entre.
J'espère que ça ira.
Excusez-moi,
en fait...
Comment dire...
Qu'es-tu vraiment venu faire ?
Eh bien...
Attends, tu ne serais pas...
au courant pour mon Diamant ?
Tu sais quelque chose ?
Qu'as-tu vu sur mon balcon ?
Mince, on est mal !
Il faut faire diversion !
C'est quoi, cette lumière ?
Enfuis-toi, Mitsuhiko !
Alors, c'était bien ça !
Quoi donc ?
Depuis quand a-t-il disparu ?
Le petit Diamant.
Vous voulez bien en parler ?
Mais oui, j'ai compris !
Voilà pourquoi
il scrutait les alentours !
Il y a trois jours.
Je n'ai pas fait attention
en nettoyant sa cage
et il s'est envolé.
Il a dû avoir peur de quelque chose.
C'est ma faute.
Je me demande où il se trouve.
J'espère qu'il va bien
et qu'il n'a pas faim.
Je suis mort d'inquiétude.
Vous mettiez donc de la nourriture
sur la rambarde
en espérant qu'il revienne.
Oui, je le fais
par acquis de conscience,
mais je garde malgré tout
espoir qu'il revienne.
Toujours aucun signe de lui.
J'allais justement
sortir pour le chercher.
Vous le trouverez !
Je suis certain qu'il va revenir !
C'est gentil.
Mais au fait,
il y avait une lumière en face !
L'immeuble est en chantier,
ce devait être les travaux.
On est sauvés.
On a pu l'enfumer.
Maintenant, c'est Ayumi !
Ayumi !
Tu m'entends, Conan ?
Ce monsieur n'est peut-être pas
l'amoureux de la dame.
Ils ont l'air de se disputer,
tu les entends ?
Arrête de me donner des ordres !
Je suis aussi pressée
que toi de vendre !
C'est moi qui trouve les clients !
"Vendre" ? "Clients" ?
Oui ?
Tiens donc ?
Bonsoir,
excusez-moi, ma peluche
est tombée sur votre balcon.
Vous alliez sortir ?
Oui, j'allais au travail.
Mais j'ai le temps.
Au travail ? Cet homme
prend des leçons avec elle ?
C'est peut-être son manager
ou son associé ?
Vous avez plein de tapis de yoga !
Ah non !
Évite de toucher à tout.
Ce sont mes outils de travail,
tu vois ?
Mes marchandises.
Tu comprends ?
C'est elle qui a conçu ces tapis.
On ne sait pas encore s'ils vont
se vendre, alors ça la stresse.
Excuse-la.
Ah bon...
Pardon d'avoir voulu
les toucher sans savoir.
Ouf, ce n'était que ça...
C'est donc son associé ?
Oui, apparemment.
C'est bien ta peluche ?
Tiens, ne la fais plus tomber
à l'avenir.
Merci !
Il est tard, rentre vite chez toi.
Oui !
Ce n'est pas eux non plus ?
Ils n'ont rien de suspect à priori.
Arrêtez vos bêtises
et revenez ici !
Compris.
D'accord.
On va rester en planque
et surveiller la suite.
Ayumi ?
D'où venait cette voix ?
Qu'est-ce que c'est ?
J'ai cru qu'il émettait une voix.
On aurait dit celle d'un enfant.
Oui, tu as raison.
Reste-là, Conan !
Ce n'est pas
un simple jouet d'enfant.
On s'en débarrasse par précaution ?
Mais comment ?
Si on le met dans l'eau,
il devrait arrêter de fonctionner.
Hé !
Pourquoi tu t'enfuis ?
Dis-moi,
qu'es-tu venue vraiment faire ici ?
Qu'est-ce qui se passe ?
Tu vas m'expliquer
ce que tu fais là.
Police !
- Vous êtes suspectés...
- N'approche pas !
Si tu tiens à la vie de la gamine !
Au secours !
Ayumi !
Inspecteur Chiba !
Réceptionnez Ayumi !
Je m'en occupe !
File !
- Ayumi !
- Tu vas bien ?
Merci, inspecteur Chiba !
Je suis soulagé.
Tu n'es pas blessée, Ayumi ?
Je vais bien,
je n'ai mal nulle part.
Et vous, vous allez bien ?
J'ai un peu mal au dos,
mais rien de grave.
Tant mieux, alors !
Ayumi !
Conan !
Ouf.
C'est moi !
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
QUELQUES JOURS PLUS TARD
PAIN DU POLICIER
PAIN MELON
Bienvenue.
Ce ne sera pas perdu,
même si j'en prends trop.
On a tout vu !
Des beignets et du lait...
Vous êtes encore en planque !
On va vous aider à nouveau !
Vous vous méprenez,
c'est juste mon repas.
C'est vrai ?
Vrai de vrai.
Et je vous rappelle
qu'on vous a bien grondés
car vous vous êtes mis en danger !
Oui, c'est vrai...
Mais l'affaire a été résolue
grâce à nous !
C'est vrai, ça aussi !
Et en cas de danger,
vous nous protégerez !
C'est clair !
Je vous jure,
ils sont irrécupérables.
On compte sur vous,
inspecteur Chiba !
Aïeuh !
On a mis nos récompenses
dans votre panier.
On vous laisse tout payer !
On est toujours prêts à aider !
Je suis désolé, inspecteur Chiba.