Vous êtes blessé ?
Ça fait mal...
Un mal de chien !
Vous croyez que je vais mourir ?
Non,
si on stoppe l'hémorragie.
Mais comment ?
J'ai besoin de votre écharpe.
Tenez.
On déclenche l'arrêt d'urgence ?
Hein ? Ah oui !
Qu'y a-t-il ? Un problème ?
Il y a un blessé,
un des passagers.
Appelez une ambulance et la police !
Vite, le temps presse !
D'accord !
Le premier pas d'un long chemin,
1 000 mystères résolus,
en route vers un nouveau monde !
Une balle frappe le wagon,
poursuivons le sniper disparu !
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Masatomo Sudô
Directeur artistique :
Junichi Higashi
Direction du son :
Y. Urakami, K. Urakami
Musique : Katsuo Ôno
Générique d'ouverture :
"Zero kara hajimete"
Éditeur : Terumitsu Okada
Projet initial : Takenori Ichihara,
Naota Machida
Producteurs : Isato Yonekura,
Kiyoaki Terashima
Chefs producteurs :
Kana Sasaki, Keiichi Ishiyama
Réalisateurs : Yasuichiro Yamamoto,
Nobuharu Kamanaka
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Le Sniper et le Monorail
(1re partie)
Tout va bien ?
Comment va le blessé ?
J'ai arrêté l'hémorragie,
il se repose.
Allons chercher le tireur, tonton !
C'était mon intention.
Oh là !
Préservez les lieux,
ne touchez à rien
jusqu'à l'arrivée de la police !
Compris !
D'où venait le tir ?
Quel est le sens du vent ?
On ne traîne pas !
Attends !
Allô ? Nous avons un tireur d'élite
le long du monorail !
On pourra l'isoler sur l'île
si vous posez des barrages,
prenez les mesures !
On va le coincer !
Vous l'avez entendu, inspecteur ?
Que faisons-nous ?
Bien, dites à l'exploitant
du monorail d'arrêter le trafic.
Faites contrôler tous les passagers
des gares de la baie de Tokyo
par la régie des transports.
Placez des barrages
sur tous les ponts menant à l'île.
Nous allons isoler la zone
et coincer le tireur !
À vos ordres !
Le monorail était dans ces environs
quand l'homme a reçu la balle.
La balle a traversé
la deuxième fenêtre du wagon.
Elle a fini dans le bras de la victime.
Avec l'angle de l'impact,
SENS DU TRAIN
la position de la victime
et l'endroit
où se trouvait le monorail,
on peut calculer
d'où le coup a été tiré.
Le tir a sûrement été effectué...
depuis ce bâtiment !
PASSAGE PIÉTONS ET VÉLOS
Maintenant...
Comment tu peux le savoir ?
Eh bien, mon horoscope disait
que j'aurais de la chance.
Je vois, ton horoscope...
Tu te fiches de moi ?
Tu penses que je crois
à ces inepties ?
J'ai aperçu quelqu'un de suspect !
Comment ? Tu es sûr ?
Allez gamin, suis-moi !
Attends-moi, tonton Kogorô !
Excusez-moi, c'est une urgence !
Pouvez-vous ouvrir ?
Si on prend en compte
la hauteur du wagon,
la balle a dû être tirée...
Tonton, c'est au 4e étage !
Là où la fenêtre est ouverte !
Quoi ? T'es sûr ?
Oui, je l'ai vu depuis le monorail.
C'est ouvert.
Il n'y a personne.
Il s'est enfui.
C'est vide et en plus,
il n'y a aucune trace.
Concernant ce fameux suspect,
tu as peut-être mal vu.
Je n'ai rien vu, surtout.
Il n'y a pas de doute,
il a tiré d'ici.
À première vue,
c'est l'appartement
d'un homme célibataire.
Fouille tout de fond en comble,
je vais voir dehors.
Attends une minute !
On n'a pas le droit d'être ici !
Tu m'écoutes ?
Allô ? Takagi à l'appareil !
Qu'y a-t-il ?
Nous sommes au monorail,
les experts inspectent la rame.
Comme vous l'avez proposé,
nous avons clos toutes les routes.
Vous avez découvert
de nouveaux éléments ?
En effet, la victime a 28 ans
et s'appelle Daisuke Maruta.
Il travaille dans le bâtiment.
Il a été touché au bras gauche,
mais sa vie n'est pas en danger.
La balle a été extraite
et il récupère.
En outre, il ne connaît
aucun détenteur d'arme à feu
et n'aurait rien fait
qui appellerait une vengeance.
En tout cas, c'est ce qu'il clame,
je vais vérifier sa déclaration.
Compris,
je vous contacte
si je trouve le tireur.
Une chose lourde a été tirée,
il y a une légère trace.
TOBOGGAN D'ÉVACUATION
Tiens, c'est Conan ?
Qu'est-ce que...
C'est moi, inspecteur.
M. Môri ? Pourquoi appelez-vous
de son téléphone ?
Vous avez trouvé le coupable ?
Non, pas encore mais...
Vous avez oublié
de me dire quelque chose ?
Eh bien... oui, en effet.
Il devait avoir tonton
au téléphone à l'instant.
Je voudrais que vous envoyiez
les experts quelque part.
Je compte sur vous.
Qu'est-ce que tu fiches là ?
Rien de spécial, je te jure !
En route,
on perd notre temps ici !
Voyons...
Tonton.
Un problème ?
C'est quoi d'après toi ?
Du sang...
Les traces partent par là.
Mais alors,
le tireur est dans cette direction !
On fonce !
J'arrive !
Oh là ! Une minute !
Qu'est-ce qui te prend ?
Rappelle-toi,
on cherche un tireur, pas vrai ?
Oui, c'est bien ça.
En quoi serait-il lié
à ces traces de sang ?
CONTRÔLES EN COURS
ARRÊTEZ-VOUS
C'est Takagi.
Allô ?
Vous aviez vu juste,
vous avez vraiment un sacré flair !
De quoi parlez-vous ?
C'est évident,
je parle de l'appartement 505.
Nous avons trouvé de la poudre
comme vous l'aviez prédit !
Comment ?
Le tir a donc bien été effectué
depuis l'appartement !
Oui, mais ce n'est pas tout.
En plus de la poudre,
nous avons trouvé
des traces au luminol.
Comment ça ?
Du sang avait giclé
sur le plancher
et avait été essuyé.
Vu la quantité,
la victime est sûrement...
Une chose traînée au sol,
un emballage plastique,
la balle et les traces de sang
de l'appartement.
Ça veut dire que Conan
était tombé juste.
J'ai juste tiré au hasard.
Tiré au hasard ?
Oui, tiré au hasard.
C'était aussi un coup du sort
s'il y avait du sang ?
"Tirer" au hasard...
"Coup" du sort ?
La balle !
Dites-moi, Takagi,
qu'en est-il de la balle ?
Eh bien, le projectile extrait
du bras de M. Maruta
a été expertisé.
C'est du calibre .30 7.62 mm,
une balle chemisée Mauser
de qualité militaire.
Une balle de Tokarev.
C'est possible de tirer au Tokarev
de si loin ?
Je ne sais pas,
mais ça semble étrange
d'utiliser un pistolet
pour un tir de précision.
Dans ce cas,
la victime aurait reçu
une balle perdue ?
Oui, c'est le scénario
le plus probable.
Si on croise les différents éléments,
le coupable
aurait abattu quelqu'un au 505.
La balle aurait
continué sa course
vers l'extérieur.
Passant la fenêtre du monorail,
elle aurait atteint
le bras de la victime.
Ça vous semble possible ?
Il y a cent mètres de distance.
La balle a traversé un corps
et une vitre,
avant de toucher la personne.
C'est possible.
Le Tokarev est
un pistolet puissant, après tout.
Un pistolet et non un fusil ?
Les deux n'ont pas la même balistique,
la trajectoire a changé
en traversant le corps.
Mais dans ce cas...
Ce n'est pas faisable normalement,
mais si les étoiles s'alignent...
... ce n'est plus impossible.
Voilà la vérité dans cette affaire.
Tu vois, tonton,
on a le lien entre le sang
et le coupable.
Trouvé !
C'est par là, tonton !
Je veux bien suivre les traces,
mais il ne risque pas de s'échapper
si on traîne trop ?
D'où vient cette odeur ?
Cette femme est ligotée !
Et cette odeur...
C'est de l'essence !
Bon sang, la porte est verrouillée !
Je vais devoir briser la vitre !
Dépêche !
Bon sang !
Cours, tonton !
M. Môri !
- Inspecteur Takagi.
- Rien de cassé ?
Non, nous allons bien.
La femme a-t-elle
révélé quelque chose ?
Oui,
mais elle était en état de choc.
Elle marchait dans le quartier,
on lui a mis
quelque chose sur la bouche
et elle s'est évanouie.
Elle était seule dans la voiture
quand elle s'est réveillée.
Elle sait qui aurait pu
vouloir l'enlever ?
Elle n'en a aucune idée.
Inspecteur !
J'ai vérifié les antécédents
de la victime,
mais il n'y a rien
qui puisse nous mener à son agresseur.
Je vois... Merci.
Je vous laisse.
Aucun indice...
Le tireur est vraiment impitoyable
pour incendier ainsi une voiture.
Il a dû remarquer
qu'on était à ses trousses.
Il aurait fait ça
pour ralentir l'enquête ?
Du nouveau concernant la résidence ?
Comme vous l'aviez deviné
la victime a été emballée
et traînée au sol...
Mais inspecteur Takagi,
pourquoi le tueur a sorti
sa victime de l'immeuble ?
Eh bien...
Pour nous priver des preuves,
gros bêta !
Mais à ce sujet,
vous ne pensez pas
qu'il prend plus de risques
à déplacer ainsi la victime ?
Vous marquez un point.
Il avait peut-être une bonne raison
de prendre ce risque.
Si vous étiez à sa place,
que feriez-vous ?
Logiquement, je voudrais vite
me débarrasser du corps.
Mais il ne l'a pas encore fait,
où va-t-il l'emmener ?
Bonne question...
Un gros paquet de cette taille
attire le regard
en temps normal.
Le seul endroit
où il n'éveillerait pas les soupçons...
Mais oui, s'il va là-bas...
Oui, le seul endroit
de l'île artificielle
où un gros paquet
ne choquerait personne !
Les traces de sang menaient
dans sa direction :
le marché de Tokyo est !
MARCHÉ DE TOKYO EST
Au marché,
un gros paquet ne choquera personne.
On le prendra pour un thon
ou une sériole.
Mais dans quel but
le tueur serait venu ici ?
C'est notre boulot de le découvrir
et de l'arrêter, n'est-ce pas ?
MARCHÉ DE TOKYO EST
Le coupable est ici,
quelque part.
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara