Nous prenions le monorail
avec tonton Kogorô.
Le wagon a été frappé par une balle,
blessant un passager.
Nous nous sommes lancés
à la poursuite du tireur
et nous avons trouvé
son poste de tir.
L'enquête de police a révélé
qu'il s'y était déroulé
un meurtre
et non un tir de précision.
Le passager avait donc été touché
par une balle perdue.
Quant au coupable,
il a transporté sa victime
jusqu'au marché de Tokyo est.
MARCHÉ DE TOKYO EST
Le coupable est ici,
quelque part.
Le premier pas d'un long chemin,
1 000 mystères résolus,
en route vers un nouveau monde !
Le tireur au marché,
pourquoi transporte-t-il le corps ?
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Masatomo Sudô
Directeur artistique :
Junichi Higashi
Direction du son :
Y. Urakami, K. Urakami
Musique : Katsuo Ôno
Générique d'ouverture :
"Zero kara hajimete"
Éditeur : Terumitsu Okada
Projet initial : Takenori Ichihara,
Naota Machida
Producteurs : Isato Yonekura,
Kiyoaki Terashima
Chefs producteurs :
Kana Sasaki, Keiichi Ishiyama
Réalisateurs : Yasuichiro Yamamoto,
Nobuharu Kamanaka
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Le Sniper et le Monorail
(2e partie)
CONTRÔLES EN COURS
ARRÊTEZ-VOUS
En effet, un gros paquet
n'attire pas l'attention ici.
Mais du coup,
ils ont tous de gros colis !
Impossible de le trouver.
Mais il est là, quelque part.
Inspecteur !
Vous avez quelque chose ?
Oui, venez vite, je vous prie.
Très bien.
J'ai cru que j'allais crever.
Vous êtes blessé ?
J'ai un peu mal au crâne,
mais ça va aller.
Que s'est-il passé ?
Rien d'incroyable, en vérité.
J'allais me chercher un truc à grailler
quand j'ai vu un objet près du pilier.
En m'approchant, j'ai vu
que c'était un gros paquet
emballé dans du plastique.
C'est alors que...
Vous avez vu son visage ?
J'avais les yeux rivés sur le paquet...
Vous ne l'avez pas vu.
Il m'a frappé par-derrière,
je n'ai rien vu.
De quelle couleur
étaient vos vêtements ?
Bonne question...
M. Môri...
Le tueur a dû voler ses habits
pour transporter le paquet
sans éveiller les soupçons.
Inspecteur, la clé de son chariot
a disparu avec ses vêtements.
Alors qu'il n'a pas pris
mon portefeuille !
Pourquoi n'a-t-il volé que la clé
et les vêtements ?
Comme vous le supposiez,
il s'est mêlé à la foule du marché...
Il a volé un chariot
pour transporter
discrètement la victime.
Donnez-nous le numéro
et les caractéristiques du chariot.
C'est Chiba.
Allô ?
J'ai fait mes recherches
de mon côté.
Concernant Daisuke Maruta,
la victime du monorail,
et la victime de l'enlèvement
Kiyomi Tamura,
il est probable qu'ils aient été
impliqués par hasard.
Ils n'ont pas de casier
et leurs témoignages
semblent coller.
Concernant le résident
de l'appartement 505,
il s'appelle Ichirô Akiyama.
Il travaillait
dans une boîte de leasing,
mais il a démissionné
le mois dernier.
Il a une licence
et aucun antécédent mais...
Quelque chose cloche ?
Oui, en vérité cet homme
était un des suspects
du braquage de transfert de fonds
de Beika il y a quatre mois.
Comment ?
Il avait un alibi à l'heure du crime
et il fut retiré des suspects,
mais son train de vie
a explosé peu de temps après.
Il dépensait plein d'argent
et il a même démissionné.
Mais cette affaire, inspecteur Takagi...
Oui, elle n'est toujours pas élucidée.
C'était il y a quatre mois.
Le transporteur de fonds
de la banque de Beika a été attaqué.
On lui a barré la route
dans une petite ruelle
avant de le bloquer
dans une impasse.
Les deux gardiens
ont été ligotés
sous la menace d'un pistolet.
Les 150 millions de yens
ont été volés
avec le fourgon
de transport de fonds.
L'arme utilisée
était aussi un Tokarev,
d'après les témoignages.
Le véhicule fut retrouvé
à la digue de la rivière Teimuzu.
Tout l'argent
avait été volé
excepté la petite monnaie
et les traceurs dissimulés
dans de fausses liasses.
Le jour, l'heure
ainsi que le trajet du transfert
avaient certainement fuité.
Mais si les informations ont fuité...
Il n'y avait aucun suspect
parmi les employés de la banque ?
Non, nous n'avions personne
en ligne de mire.
Mais bien sûr !
S'il y avait une taupe dans la banque,
il a dû se faire discret.
Mais quatre mois ont passé,
il est peut-être sorti de son trou.
Bien, je vais enquêter
sur les faits et gestes
des employés de banque.
Oui, je compte sur toi,
suis cette piste.
Inspecteur !
Qu'y a-t-il ?
Nous avons retrouvé le chariot volé.
Qu'en pensez-vous ?
Il l'a abandonné près de l'entrée.
Il est possible qu'il ait fui
en voyant le dispositif policier.
Mais pourquoi le laisser ici
à la vue de tous ?
Je pense
qu'il veut nous faire croire
qu'il est parti.
Mais il a peut-être fui
pour nous prendre à revers.
Cherchons une autre possibilité...
Tonton Kogorô,
pourquoi le tueur
est-il venu ici ?
Pour se fondre dans la foule,
c'est évident !
Mais que compte-t-il faire après ?
Se cacher lui ou sa victime,
vous ne croyez pas ?
Mais où pourrait-il faire cela ?
Dans un endroit désert.
Ça m'étonnerait
qu'on en trouve un sur un marché !
Mais bien sûr !
Bien vu.
Personne ne viendrait ici.
L'endroit idéal pour cacher un corps.
Là, regardez.
On a cassé le verrou !
Les traces laissent à penser
qu'il a été mis il y a peu.
- Ouvrons-le.
- Oui !
Allons-y.
La liste des employés de la banque
ne travaillant pas aujourd'hui.
TARÔ MUTÔ
TAKURÔ SAMEJIMA
Qu'est-ce que vous faites ?
Le tueur est peut-être en embuscade !
Ne vous relâchez pas !
Pardonnez-moi, M. Môri,
j'ai eu un message de Chiba.
C'est vaste là-dessous.
Grand et désert,
l'endroit parfait
pour dissimuler un corps.
- Tonton !
- J'ai vu.
Non, je vous en prie !
Non, par pitié !
Vous allez bien ?
Il m'a tiré dessus.
Qui vous a tiré dessus ?
Je ne sais pas.
mais le tireur est parti par là...
- Poursuivez-le !
- À vos ordres.
Nous allons appeler une ambulance.
Merci.
Où est-il ?
Rien par là !
MARCHÉ DE TOKYO EST
Il n'est pas là non plus !
Bon sang,
où a-t-il bien pu s'enfuir ?
C'est un jeu de cache-cache.
On doit trouver sa cachette,
ou bien...
Nous sommes arrivés.
Vous pouvez m'expliquer
ce qui se passe ?
Dites monsieur,
pourquoi il vous a tiré dessus ?
De quoi tu parles, mon garçon ?
Que faisiez-vous ici ?
Non mais enfin,
j'ai vu que le cadenas était cassé
et je suis entré
pour jeter un œil.
Tiens donc ?
Vous sentez l'essence.
Je me suis éclaboussé la jambe
par mégarde
en faisant le plein de mon chariot.
Je vois, "par mégarde"...
Il m'arrive de renverser
de la bière sur mon pantalon
et ma fille m'engueule...
Quelle plaie...
M. Môri ?
Le fameux Kogorô l'Endormi
est lancé !
Vous voulez bien arrêter
de jouer l'idiot ?
En vérifiant vos vêtements,
on découvrira
que ce sont ceux qui ont été volés.
En inspectant le corps,
on découvrira tout de suite
ce que vous comptiez en faire.
Et qu'est-ce que
je comptais faire, dites-moi ?
Le corps est posé
sur une bâche plastique.
Il y a un couteau à côté.
Qu'alliez-vous faire
avec ce dernier ?
Abîmer le corps, peut-être ?
Vous comptiez entailler le cadavre ?
Et pourquoi donc ferais-je cela ?
Inspecteur Takagi.
Laissez-moi vous expliquer pourquoi
vous alliez le faire.
J'ai finalement compris
en rassemblant les pièces du puzzle.
Ne seriez-vous pas en vérité
l'auteur du braquage du fourgon
il y a quatre mois ?
Et la victime au sol là-bas
serait votre complice
qui voulait s'accaparer tout l'argent.
Apprenant cela,
vous êtes venu
le faire avouer où était le butin.
Se sentant en danger,
la victime a fait mine d'obéir
avant d'avaler quelque chose.
Vous vous êtes alors battus
et c'est là
que le coup est parti.
La balle a atteint le monorail
et a touché un passager.
Cela a révélé votre crime
et vous a forcé à fuir
en emportant le corps.
Sacrée histoire,
vous ne me connaissez même pas.
Inspecteur,
lisez la liste envoyée par Chiba.
Tout de suite, M. Môri.
Takurô Samejima, 42 ans.
Employé au siège
de la banque de Beika.
Vous avez pris des congés
il y a deux jours.
Vous avez dit à vos collègues
que vous alliez à Taiwan.
Pourquoi avez-vous menti
à ce sujet ?
Et alors ?
C'est un crime
de mentir à ses collègues ?
Non, mais agresser quelqu'un
pour lui voler
ses habits et son chariot en est un.
C'est un hasard
si je porte la même tenue !
Une simple coïncidence !
Porter une arme, tuer et commettre
un braquage sont des crimes !
Porter une arme est un crime ?
Alors les policiers
sont aussi des criminels !
Qu'est-ce que ça fait
de devoir fuir
avec un cadavre
à cause d'un tir malencontreux ?
De quoi vous parlez ?
Il était très lourd, n'est-ce pas ?
Si lourd que vous avez
laissé des traces de sang !
Mais de quoi vous parlez ?
Vous avez bien fait le ménage,
mais il restait des traces de tir
et du sang en grande quantité.
Je ne comprends pas
de quoi vous parlez !
Mais vous avez bien
braqué le fourgon.
Causez toujours,
je n'ai pas braqué ce fourgon
ni tué Akiyama !
Quoi ?
Inspecteur Takagi.
Oui, j'ai bien entendu.
M. Samejima,
c'est bien vous le coupable.
De quoi vous parlez ?
J'ai seulement...
Vous n'avez pas compris ?
Aucun de nous n'a jamais
prononcé son nom !
Vous aviez tout prévu, M. Môri.
J'aurais dit son nom par mégarde
sans le message de Conan.
NE DITES PAS LE NOM DE M. AKIYAMA.
Des déductions exemplaires
et un piège bien pensé,
c'est du grand art.
Nous manquions de preuves,
il nous fallait sa confession
pour pouvoir l'appréhender.
Fidèle à sa réputation !
Réputation, mon œil !
J'ai fait mon choix,
tu vas me suivre en enfer !
Meurs !
Takurô Samejima,
je vous arrête pour meurtre !
Quelle maladresse...
Je me plante toujours
au moment crucial.
Et je n'ai même pas pu
récupérer l'argent !
Bon sang, à quel moment
me suis-je suis trompé ?
Quand le tir est parti ?
Ou alors quand je l'ai laissé
avaler la clé du casier
où était caché l'argent ?
Dès l'instant où vous avez
imaginé ce braquage.
La clé fut retrouvée
dans l'estomac de la victime
et l'argent du braquage
fut récupéré dans un casier
de la gare du marché.
Cette recherche d'un supposé sniper
a tiré la lumière sur un braquage
ainsi que l'homicide
qui y était lié.
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
PALAIS DU SUSHI
RAMENS DU BONHEUR
- Et voici vos deux ramens.
- Enfin !
On mange des nouilles
au marché au poisson ?
Sois déjà heureux
de pouvoir en manger !
On aurait pu rapporter
des sushis à Ran...
Tais-toi et mange.
Oui oui...
C'est très bon mais...
SUSHI
Tais-toi et mange.
Des bons sushis...