KUDÔ
Le premier pas d'un long chemin,
1 000 mystères résolus,
en route vers un nouveau monde !
Les soupçons de Sera
et son sourire hardi !
Les Akai proches de la vérité !
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Masatomo Sudô
Directeur artistique :
Junichi Higashi
Direction du son :
Y. Urakami, K. Urakami
Musique : Katsuo Ôno
Générique d'ouverture :
"Zero kara hajimete"
Éditeur : Terumitsu Okada
Projet initial : Takenori Ichihara,
Naota Machida
Producteurs : Isato Yonekura,
Kiyoaki Terashima
Chefs producteurs :
Kana Sasaki, Keiichi Ishiyama
Réalisateurs : Yasuichiro Yamamoto,
Nobuharu Kamanaka
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Le Plateau antique indissimulable
(1re partie)
Sérieusement ?
Une assiette antique qui rapporte gros ?
Dites donc...
Auriez-vous oublié
la mésaventure du tapis persan ?
Non, c'est pourquoi cette fois
j'ai requis les services d'un expert.
Il a terminé l'estimation de l'assiette,
je pars donc la récupérer.
Où avez-vous déniché cette assiette ?
Tu te souviens de la maison
où je vous ai emmenés ?
Celle de Kurisuke Agasa, mon oncle.
Oui.
Elle recelait des codes
en forme d'étoile, de soleil et de lune.
Tu n'étais pas encore parmi nous, Ai.
En effet, les enfants m'en ont parlé.
Au départ, ce n'était qu'une chasse
au trésor que tu avais organisée,
mais ces codes ont révélé
l'existence d'un grenier
avec un cadavre
et une plaque à faux billets.
Ça s'est fini par la capture
d'un bandit qui lorgnait cette plaque.
Bien résumé.
En cachant les jouets
faisant office de trésor,
j'ai trouvé une planche
en bois au fond d'une étagère.
Elle comportait une magnifique graphie,
j'en ai du coup fait
une décoration d'intérieur.
J'ai récemment réalisé
que je m'étais trompé.
En fait, c'était une boîte
au couvercle coulissant,
avec à l'intérieur
une petite assiette antique.
Surprenant.
Étant donné
que mon oncle roulait sur l'or,
j'ai pensé que cette antiquité
pourrait valoir une fortune.
J'ai alors sollicité un expert
de mon entourage.
Vous ne risquez rien,
à vous approprier cette assiette ?
Oncle Kurisuke
nous a quittés il y a 50 ans.
Tante Teiko,
qui avait hérité de la maison,
m'a autorisé à disposer
des objets qui s'y trouvaient.
Cette tante a rendu
l'âme l'année dernière,
donc l'assiette est désormais mienne.
Pourquoi avoir fait appel à moi ?
C'est moi qui t'ai appelé.
J'ai besoin que tu t'occupes d'elle.
De qui ?
Du garçon manqué
qui scrute la maison,
caché près du portail, à savoir,
Masumi Sera.
C'est pour ça que tu m'as fait entrer
par la porte dérobée ?
Tout juste.
En passant par devant,
elle se serait sans doute incrustée.
Vas-y, éclaire-moi.
Pourquoi elle épie cette maison ?
Tu le sais, hein ?
Ce n'est pas la maison
qu'elle surveille,
mais plutôt toi.
Tu rigoles ?
Pourquoi est-ce qu'elle m'a à l'œil ?
Si tu veux tout savoir...
Elle me soupçonne d'avoir rajeuni
comme toi sous l'effet d'une drogue ?
Tu as eu la langue pendue, ou quoi ?
- Tu veux mourir ?
- Du calme...
Sera a le nez creux,
elle a sondé Ran et Sonoko pour savoir
s'il y avait d'autres enfants matures.
Ton nom est alors arrivé sur le tapis.
Alors, il n'y a pas d'autre gamin
étrangement mature ?
Eh bien, il y a Ai, hein ?
Oui, Ai Haibara.
Elle vit chez le professeur Agasa,
elle est très adulte
et d'un calme à toute épreuve.
Je crois qu'elle veut t'interroger.
Je ne vois pas
ce qu'elle pourrait me demander,
mais si l'organisation
des hommes en noir
apprend que l'apotoxine 4869
nous a fait rajeunir...
Toi et moi,
ainsi que tout notre entourage,
risquons d'être éliminés !
Grave ça dans ton esprit !
C'est bon,
j'en ai conscience.
Elle a perdu patience
et a décidé de franchir le pas ?
Conan !
Fais-la partir d'ici !
- Tu plaisantes ?
- Magne !
Génial...
Comment je dois m'y prendre ?
J'arrive !
Subaru ?
Je viens partager les nombreuses
cerises qu'on m'a offertes.
Tu n'aurais pas vu
quelqu'un près du portail ?
Si.
Une fille coiffée d'un casque de moto.
Qu'est-ce que tu fais là, Conan ?
J'avais un truc à faire en urgence,
ce matin.
Tout s'explique.
- Alors...
- Professeur...
Qu'a donné l'expertise de l'antiquité ?
Je m'apprêtais justement
à me rendre chez l'expert.
Il souhaite par ailleurs
me montrer un objet intéressant.
Pourriez-vous préciser ?
Connais-tu le plateau
en laque sculptée de Chine ?
Son bois est recouvert de plusieurs
couches de laque rouge et vermillon.
Sa surface est laquée en noir
et comprend un motif sculpté.
J'en ai vu un
dans une émission d'expertise.
Son prix s'élevait
à 100 millions de yens.
100 millions de yens ?
C'est bien ça.
Trois téléspectateurs
en possession d'un plateau similaire
ont demandé une expertise.
Chose surprenante,
ces trois plateaux ont pour motif
une grue totalement identique.
Autrement dit,
deux d'entre eux
seraient des contrefaçons ?
C'est ça.
L'expert m'a dit que le vrai
valait des millions de yens.
Il a convié ces trois clients et moi
pour nous expliquer la différence
entre un original et une copie.
Je comprends...
Dans ce cas,
puis-je vous accompagner
chez cet expert ?
J'aimerais voir de mes propres yeux
ce plateau en laque sculptée.
Si ça t'enchante...
Et toi ?
Ce sera sans moi.
Les antiquités ne m'intéressent pas.
Je vais plutôt rester
ici en votre absence,
avec cette fillette.
Les vieux plateaux,
c'est pas ton truc, hein ?
Je t'ai grillée.
Moi aussi, j'accompagne le professeur !
J'adore les vieux plateaux !
Réflexion faite, je viens aussi !
Ce plateau vaut des millions de yens !
Ça pique ma curiosité !
Que diriez-vous
de nous y rendre tous les cinq ?
Pourquoi pas.
Je suis ravie d'être de la partie, Ai !
Allez, quoi !
Fais parler la solidarité féminine,
au lieu d'être aussi froide !
Subaru...
Viens voir.
Pourquoi tu as invité Sera ?
Désolé, gamin.
Je ne voulais pas
que son attitude suspecte
devant le portail attire les regards.
De plus...
J'aimerais questionner ma petite sœur.
Dis...
"Ai" ça signifie bien "triste" ?
C'est un drôle de prénom.
Tes parents l'ont choisi ?
Elle s'est endormie.
Excusez-moi !
M. Nishitsu ?
C'est Agasa, nous avions rendez-vous.
M. Nishitsu !
Son appareil auditif est peut-être
une nouvelle fois défectueux.
Attendez ici,
le temps que j'aille le chercher.
Entendu.
M. Nishitsu !
Cet appareil est une création
du professeur ?
L'audio-ange ?
Oui.
Au début, il marchait bien,
mais il n'a pas tardé à montrer
des soucis de fonctionnement.
Il n'a vraiment rien de séraphique.
"Il n'a vraiment rien de séraphique" ?
Tu connais des mots compliqués, toi !
Et alors ?
Effrontée !
La laque qui le recouvre
est de grande qualité.
Un chef-d'œuvre
parmi les chefs-d'œuvre.
80 millions... Non, certains seront
prêts à débourser 100 millions.
Je vous avais dit
de patienter dans le salon.
Y a-t-il un souci ?
Vous m'avez peut-être appelé ?
Si oui, toutes mes excuses.
Mon appareil auditif
s'est encore détraqué.
Mais bref. Regardez plutôt ça.
Contemplez
cette épaisseur et cet éclat !
Ce plateau en laque sculptée
est authentique !
Malheureusement,
il ne s'agit pas du vôtre.
Erreur...
Toutefois...
Ce plateau m'appartient !
Excusez-moi !
M. Nishitsu !
C'est Agasa, nous avions rendez-vous !
Où êtes-vous ?
M. Nishitsu !
Qu'y a-t-il ?
Qui vous a fait ça ?
Ceci...
Ce plateau...
Il est...
authentique.
Authentique ?
Ça alors !
Une grue !
Le plateau en laque sculptée...
Je dois appeler
une ambulance et la police !
Mince !
Mon portable est dans la voiture !
Tenez le coup,
je reviens tout de suite !
Quoi ?
Il gît sur le sol, blessé à la tête ?
- L'expert ?
- Oui.
En face du plateau en laque sculptée.
Et l'ambulance ?
Mon téléphone est dans la voiture...
Ai !
Appelle une ambulance et la police !
OK !
Prenez à droite et c'est la 2e pièce
en partant du fond !
C'est là !
C'est fou !
Trop tard, il est mort.
Conan...
Je ne vois aucun plateau.
Quoi ?
À quoi ça rime ?
Il y a de l'agitation, par ici !
Un souci ?
Qui êtes-vous ?
J'espère
que vous n'êtes pas des malfrats
qui convoitent mon plateau ?
Partez, si vous n'êtes pas clients !
Hémorragie crânienne
et blessure dorsale très profonde.
D'après le médecin légiste,
la mort serait due à une blessure
artérielle au niveau du dos
causée par une arme pointue.
Une arme pointue ?
Oui.
L'arme du crime est là-bas.
C'est la lance de droite.
L'assassin n'a pas laissé d'empreintes,
mais la pointe est ensanglantée,
et le talon métallique
porte des traces de coups.
Je vois...
En partant du principe
que M. Nishitsu était encore en vie
lorsque M. Agasa est entré
dans cette pièce vers 14 h,
on peut supposer
qu'après l'avoir frappé avec une lance,
le coupable s'est caché dans une armoire
à l'arrivée de M. Agasa,
et une fois ce dernier parti appeler
une ambulance et la police,
il a repris la lance
et a achevé sa victime
en lui transperçant le dos.
Au fait,
que faisiez-vous ici, M. Agasa ?
J'ai sollicité M. Nishitsu
pour l'expertise d'une assiette antique.
J'étais là pour les résultats.
Des amis présents chez moi
m'ont accompagné.
Cette demande d'expertise indique que...
Oui...
La victime était experte en antiquités.
Mais pourquoi l'a-t-on assassiné ?
À mon avis,
le plateau en laque sculptée
est le mobile.
Un plateau ?
Oui, cet objet vient de Chine.
M. Nishitsu l'avait évalué
à plusieurs millions de yens.
M. Agasa nous avait dit que le plateau
se trouvait devant la victime
blessée à la tête
et à l'article de la mort.
Sauf que ledit plateau a disparu.
Je soupçonne le meurtrier
de s'en être emparé.
C'est faux.
Le plateau en laque sculptée
est rangé dans cette boîte.
Le voici.
Personne ne l'a dérobé.
Il y a deux autres boîtes
du même genre juste à côté.
Inspectez-les.
Je rêve !
Les trois boîtes
ont un contenu identique !
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Le hasard a voulu que trois clients
demandent en même temps
l'expertise de plateaux identiques.
Une émission de télé a présenté
un plateau similaire.
Il valait 100 millions de yens.
100 millions ?
Un de ces plateaux vaut ce prix ?
La victime
avait invité les trois détenteurs
de ces plateaux
pour leur expliquer la différence
entre un original et une copie.
En toute logique, l'assassin de l'expert
est dans cette maison.
Il a mis le vrai plateau
dans la boîte qu'il a apportée
pour s'en mettre plein les poches.
Le coupable,
c'est l'un de vous trois !
Je vois... Un interrogatoire s'impose.
Déclinez votre nom et profession,
puis racontez ce que vous faisiez
aux alentours de 14 h.
Je m'appelle Motoyuki Tôjima.
Je suis employé
dans une maison de courtage.
L'entrepôt hérité de mon grand-père
mort l'an dernier
abritait un plateau identique
à celui vu dans une émission.
J'ai donc demandé une expertise.
J'espérais que mon bien vaille
autant que celui du programme.
Vous comptez monnayer ce plateau ?
Non !
Je ne suis nullement dans le besoin !
J'ai déjà largement
de quoi assurer mes vieux jours.
Que faisiez-vous vers 14 h ?
M. Nishitsu attendait
la venue d'un professeur
et m'a dit de patienter
dans le salon avec ces deux-là.
J'ai fait un saut aux toilettes,
mais je me suis perdu
et j'ai erré un certain temps.
C'est alors que j'ai entendu
des gens courir dans le couloir,
et je suis allé dans la pièce.
Dix millions, je vous dis !
J'ai acheté ce plateau à ce prix,
il y a 20 ans !
Son authenticité ne fait pas un pli !
Commencez par décliner
votre identité et votre profession.
Kinji Chôno.
Il y a encore 10 ans,
je dirigeais une agence immobilière.
Je suis désormais retraité.
Et que faisiez-vous vers 14 h ?
Je suis resté un moment
dans le salon avec cette dame,
mais je n'aime pas
me tourner les pouces.
Je suis allé lire
un livre sur les antiquités
dans le bureau,
quand moi aussi,
j'ai entendu des gens courir
dans le couloir
et je suis allé sur place.
Très bien.
En tous cas,
mon plateau est un original !
S'il s'agissait d'une contrefaçon,
j'aurais honte de croiser
le regard de ma famille !
Je suis Suzue Sakamaki,
conservatrice d'un musée antique.
Le plateau que j'ai apporté
est exposé
depuis des années dans ce musée.
Ce dernier a fait peau neuve
et va rouvrir ses portes.
Pour l'occasion,
son propriétaire souhaite
mettre en avant
le plateau en laque sculptée
et m'a demandé de le faire expertiser
afin de s'assurer de sa valeur.
Il souhaite savoir si le montant
équivaut à celui vu
à la télévision.
Je suis surprise de voir
que deux autres personnes
possèdent un plateau similaire.
C'est sidérant.
Vous étiez dans ce salon vers 14 h ?
Oui, et seule.
Au départ,
il y avait des femmes de ménage.
Cette demeure emploie
des femmes de ménage ?
Elles étaient là
lors de ma dernière visite.
Elles étaient deux.
Cette dame a réclamé des senbei salés
car elle n'aime pas le sucré,
et les a envoyées en acheter.
J'ai juste demandé s'il y en avait,
rien de plus.
Permettez-moi d'en douter.
Dites donc !
Les femmes de ménage
en question sont revenues.
Outre les senbei,
elles ont acheté de quoi dîner.
Ah, d'accord...
Personne d'autre ne vit ici ?
Si, le fils et la belle-fille
de M. Nishitsu.
Mais ils sont actuellement
en voyage familial.
Très bien.
Je vois...
Autrement dit, à l'heure du meurtre,
notre groupe était devant l'entrée.
M. Motoyuki Tôjima s'est perdu
en revenant des toilettes.
M. Kinji Chôno lisait un livre
sur les antiquités dans le bureau.
Quant à Mme Suzue Sakamaki,
elle était seule dans ce salon.
Vous trois pouviez circuler
dans la maison.
Vous aviez la latitude pour tuer
M. Nishitsu avec une lance.
L'arme du crime est une lance,
et compte tenu de sa hampe,
difficile d'être éclaboussé par du sang.
Conan Edogawa : Minami Takayama
Hiroshi Agasa : Kenichi Ogara
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
Masumi Sera : Noriko Hidaka