Sera s'est rapprochée de Haibara
car elle la suspecte d'avoir rajeuni.
Afin d'esquiver cette investigation,
nous avons décidé de suivre
le professeur Agasa
chez un expert en antiquités,
accompagné par Subaru.
Hélas...
M. Nishitsu !
Où êtes-vous ?
Qu'y a-t-il ?
Qui vous a fait ça ?
Ceci...
Ce plateau...
Il est...
authentique.
Ça alors !
Une grue !
Le plateau en laque sculptée...
Je dois appeler
une ambulance et la police !
Mince !
Mon portable est dans la voiture !
Tenez le coup,
je reviens tout de suite !
C'est là !
C'est fou !
Trop tard, il est mort.
Conan...
Je ne vois aucun plateau.
Quoi ?
À quoi ça rime ?
Il y a de l'agitation, par ici !
Qui êtes-vous ?
J'espère
que vous n'êtes pas des malfrats
qui convoitent mon plateau ?
Partez, si vous n'êtes pas clients !
La police est ensuite intervenue,
et a décidé
d'interroger trois personnes
présentes sur place lors du meurtre.
Le premier pas d'un long chemin,
1 000 mystères résolus,
en route vers un nouveau monde !
En marge de l'affaire,
les secrets des Akai s'entremêlent !
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Masatomo Sudô
Directeur artistique :
Junichi Higashi
Direction du son :
Y. Urakami, K. Urakami
Musique : Katsuo Ôno
Générique d'ouverture :
"Zero kara hajimete"
Éditeur : Terumitsu Okada
Projet initial : Takenori Ichihara,
Naota Machida
Producteurs : Isato Yonekura,
Kiyoaki Terashima
Chefs producteurs :
Kana Sasaki, Keiichi Ishiyama
Réalisateurs : Yasuichiro Yamamoto,
Nobuharu Kamanaka
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Le Plateau antique indissimulable
(2e partie)
Personne d'autre ne vit ici ?
Si, le fils et la belle-fille
de M. Nishitsu.
Mais ils sont actuellement
en voyage familial.
Je vois...
Autrement dit, à l'heure du meurtre,
notre groupe était à l'entrée.
M. Motoyuki Tôjima s'est perdu
en revenant des toilettes.
M. Kinji Chôno lisait un livre
sur les antiquités dans le bureau.
Quant à Mme Suzue Sakamaki,
elle était seule dans ce salon.
Vous trois pouviez circuler
dans la maison.
Vous aviez la latitude pour tuer
M. Nishitsu avec une lance.
En tous cas,
le coupable sera vite démasqué.
Il a sans doute mis le vrai plateau
dans sa propre boîte.
J'imagine, oui.
En faisant à nouveau expertiser
les plateaux de ces trois boîtes,
l'identité du tueur sera claire
comme de l'eau de roche.
Tu es sacrément mature, toi !
"Clair comme de l'eau de roche".
Cette expression souligne
un fait parfaitement évident.
Elle ne fait pas partie
du vocabulaire d'une élève de CP.
Quel âge as-tu, en réalité ?
Tout comme Conan,
je parie que tu as toi aussi ingéré...
En quoi est-ce anormal ?
Hein ?
De nos jours,
même les écoliers ont un smartphone.
Ils peuvent de suite y chercher
des mots découverts dans les médias.
De plus, le professeur utilise
souvent des termes compliqués.
Ai vit sous son toit,
il est naturel qu'elle les reprenne.
Il a raison.
Bon, agissons sans tarder.
Fais le nécessaire
pour la venue d'un autre expert.
D'accord !
Pas si vite...
Êtes-vous sûr que le coupable
a mis le vrai plateau dans sa boîte ?
Il l'a peut-être simplement
replacé dans sa boîte d'origine !
J'acquiesce !
Le tout pour faire croire
que le plateau a motivé son crime !
Ne serait-ce pas plutôt l'œuvre
d'un individu extérieur rancunier ?
Possible !
La critique sévère de son plateau
l'a peut-être ulcéré !
Mais bref !
Pas question
d'être accusés par la présence
du vrai plateau
dans l'une de nos boîtes !
En tous les cas,
nous avons besoin d'un expert.
Certes, mais faire venir
une sommité dès à présent
devrait prendre un temps considérable.
Professeur...
Vous confirmez
que M. Nishitsu avait face à lui
le véritable plateau ?
Je te le certifie.
Avec son doigt ensanglanté, il a...
Mais oui !
Au dos du véritable plateau
figure une trace de sang
laissée par M. Nishitsu.
Vraiment ?
Oui.
Quand j'ai accouru
auprès de M. Nishitsu...
Qui vous a fait ça ?
Ceci...
Ce plateau...
Il est...
authentique.
L'examen du dos
des plateaux devrait permettre
de confondre l'assassin.
Messieurs dame,
afin d'éviter les faux-fuyants,
vous allez vous asseoir
face à votre boîte.
Je vais tout d'abord inspecter
le dos du plateau de M. Tôjima.
Le propriétaire du plateau ensanglanté
sera notre principal suspect.
- Il y a une trace de sang !
- Pardon ?
Tout est clair, vous êtes l'assassin.
Je conteste ! Je suis innocent !
Allons, allons !
Vérifions les autres plateaux
afin d'être sûrs.
Incroyable...
Le dos de chacun porte
une trace de sang !
Comment l'expliquer ?
Aucune idée...
Le coupable a dû remarquer
la trace de sang au dos du plateau,
et malin comme il est,
il a reproduit cette tache sanguine
sur les autres.
Le but était de brouiller les pistes.
Dans ce contexte,
la venue d'un autre expert s'impose.
M. Agasa,
n'y aurait-il pas un autre détail
identifiant le vrai plateau ?
Je ne vois pas, non...
Ah, si ! Quand j'ai retourné
à l'horizontale le plateau ensanglanté,
le bec de la grue se situait
au même niveau que la trace de sang !
De ce fait,
si vous retournez les plateaux,
le bec de la grue indiquera
quel est le vrai !
Pour faciliter la chose,
orientons
les traces de sang vers le nord.
Une fois retourné par le côté,
le plateau dont le bec
de la grue indiquera le nord...
Aucun des becs ne pointe vers le nord !
C'est impossible !
Dites donc !
Vous deviez deviner
l'identité du tueur...
Vous avez divagué !
Deviner ?
Au fait, comment tu as deviné ?
Quand j'épiais le domicile du Pr Agasa
tapie dans l'ombre du portail,
tu m'as abordée.
Hé, toi !
Si quelqu'un t'intrigue,
entre avec moi dans cette maison.
Et quand Conan t'a questionné,
voilà ce que tu lui as répondu...
Tu n'aurais pas vu
quelqu'un près du portail ?
Si.
Une fille coiffée d'un casque de moto.
Comment tu as su
que j'étais une fille ?
Habillée ainsi et avec mon casque,
j'évoque plutôt un garçon.
Qu'est-ce qui t'a fait
penser l'inverse ?
Mon petit doigt me dit
que tu sais qui je suis !
Comment tu as su
que j'étais une fille ?
Tes fesses.
Mes fesses ?
C'est ça.
Ça crève les yeux, ta courbe fessière
est typiquement féminine.
Mais j'aurais préféré
ne pas le dire ouvertement...
Ah d'accord !
Mon postérieur...
Sera est ta petite sœur, non ?
On ne peut rien te cacher.
Pourquoi ne rien lui dire, alors ?
J'aimerais autant que possible
ne pas la mêler à tout ça.
Il n'empêche que...
Ça remonte à 17 ans...
Pourquoi ?
Pourquoi je dois aller au Japon ?
J'ai plein d'amis en Angleterre !
Rappelle-toi, Shûkichi.
Pense au mail rédigé par papa.
Désormais,
nous allons vivre au Japon
et taire notre identité anglaise.
Mais...
Je n'ai même pas
dit adieu à mes amis !
Shûkichi...
Tu te souviens de M. Haneda,
un ami de ton père ?
Oui.
Il a un fils qui s'appelle Kôji.
Exact ! Il est doué au shôgi !
Sache qu'il est mort aux États-Unis
dans des circonstances mystérieuses.
Ton père s'y est rendu
pour élucider ce décès,
à la demande de M. Haneda.
Il a appris qu'un terrible ennemi
était lié à affaire
et nous envoie donc au Japon
pour notre sécurité.
Mais rassure-toi,
ton père est quelqu'un de très fort.
Il arrêtera rapidement
tous ces méchants,
puis nous reviendra.
Ses adorables fils l'attendent.
Et puis...
Il a aussi hâte de la voir.
De qui tu parles ?
Je fais référence
à votre petite sœur.
Allez, Ai ! Avoue !
De quoi est-ce que tu parles ?
C'est fou ce qu'elle a grandi !
Ah d'accord... Entendu.
Au revoir.
Qu'en est-il de la venue d'un expert ?
Hélas,
nous n'aurons personne avant demain.
Quoi ?
Aucun expert tokyoïte
n'est disponible ?
Non.
Ceux de renoms sont en voyage
dans d'autres régions ou à l'étranger,
ou rencontrent des soucis de santé.
Messieurs !
Ôtez-nous d'un doute...
Vous n'allez quand même pas
nous retenir ici jusqu'à demain ?
Disons que...
Soyez compréhensifs !
Ce soir,
je dois voir un potentiel acheteur
de ce plateau !
Il vient de l'étranger,
qui sait quand je le reverrai,
si je le rate !
J'ai aussi un impératif !
J'ai organisé pour ce soir
une fête pour les 40 ans
de mon agence immobilière !
Et pour marquer le coup,
je dois m'y présenter
avec ce plateau !
Mon discours inclut
les difficultés rencontrées
lors de son acquisition !
Pour ma part,
je dois partir d'ici trois heures !
J'ai engagé un photographe et un studio
pour les photos de la brochure
dédiée à la réouverture du musée !
Ce plateau sera
bien évidemment pris en photo.
Je l'emporterai avec moi
une fois l'heure venue.
Minute !
C'est une pièce à conviction
dans une affaire d'homicide.
Il devra rester quelque temps
entre les mains de la police,
tout comme les autres.
Vous plaisantez, j'espère ?
Et pour ma soirée ?
Moi, j'ai une affaire à conclure !
Du calme, je vous prie !
Pas question de laisser toute latitude
au criminel de cette affaire !
Votre coopération est requise.
Inspecteur !
Oui ?
Le légiste a trouvé ceci
près de la victime.
Ça m'a tout l'air
d'un appareil auditif.
Un appareil auditif ?
Vous tenez là l'audio-ange,
une de mes inventions.
"Audio-ange" ?
C'est un appareil auditif sans fil
que m'avait acheté M. Nishitsu.
Grâce à lui, on entend l'interlocuteur
et les bruits environnants
tels les murmures d'un ange.
À mon avis,
lorsque le coupable
a frappé la victime,
l'appareil s'est décroché.
Cet objet vous dit-il quelque chose ?
Oui !
Je l'ai vu à son oreille
sans savoir ce que c'était.
J'ignorais qu'il s'agissait
d'un appareil auditif.
Il conversait normalement avec nous.
Ça n'a rien d'étonnant,
je suis un inventeur talentueux !
M. Agasa...
Par ici.
Qu'y a-t-il ?
En fait,
le portable de la victime
contient un mail de votre part
envoyé 20 minutes avant son décès.
Ça vous parle ?
Oui.
Je l'informais
que je me mettais en route.
Bizarrement,
ce mail n'a pas été ouvert.
La notification sonore
était pourtant activée.
J'ignore quoi répondre...
D'après moi,
votre invention montrait
déjà des signes de faiblesse.
Super, l'audio-ange...
Encore une invention
qui trompe son monde.
Parle moins fort !
Qui trompe son monde ?
À mes yeux,
c'est surtout toi
qui trompes ton monde.
Ai...
Parle-moi de l'antidote.
Tout comme Conan,
tu reprends parfois
ton aspect normal, hein ?
Si tu l'as,
j'aimerais bien en profiter !
Profiter de ce remède qui rétablit
le cours du temps !
Qu'entends-tu par
"rétablir le cours du temps" ?
Le mot "rétablir" suggère
que quelque chose a déraillé.
Mais je sens
que ce n'est pas toi qui es concernée...
Ce ne sont pas tes oignons !
Ça alors ! Il a disparu ?
C'est 50-50.
J'ai mal agi
en te faisant sortir de tes gonds,
mais tu es toi aussi en tort
pour ce coup de pied.
Ceci ne me regarde sans doute pas,
mais si tu veux gagner en féminité,
je te conseille de réfréner
ton comportement quelque peu violent.
T'en fais pas, je gagnerai
en féminité quoi qu'il advienne.
Ma mère était dotée
d'une poitrine généreuse, vois-tu !
"Était" ?
Tu sous-entends
que ta mère n'est plus de ce monde ?
Non, ce n'est pas tout à fait ça...
Mais encore ?
Ça ne te regarde absolument pas !
J'ai compris.
Akai cherchait à savoir
comment allait sa mère.
Donc...
cette fille aux allures de collégienne
est bien la mère de Sera et d'Akai.
Elle et Mary,
la femme rencontrée à la plage,
sont une seule et même personne.
Les questions insistantes
de Sera sur l'antidote
démontrent qu'on l'a contrainte
à ingérer l'APTX 4869
et qu'elle a rajeuni.
Mais qui est-elle, au juste ?
Elle sait pour l'antidote...
Je la sais extrêmement perspicace.
Le sommeil
se répète périodiquement.
C'est un état physiologique
de perte de conscience.
- Bref...
- La voix de tonton !
Parler est quasi impossible...
Un portable, à son cou ?
D'où ça vient ?
Pourtant, vous ne prendrez
sûrement pas mes paroles
pour de vulgaires divagations
dénuées de sens.
Bien,
écoutez plutôt la vérité
sur cette minable affaire élucidée
par un vrai détective.
Une artiste martiale hors pair...
Pourquoi se garer ici ?
Et sous le balcon aussi,
on ne sait jamais.
Il est mort ?
Non, on l'a juste mis K.-O.
en visant un point névralgique.
Et tout ça en quelques secondes.
C'est digne des services secrets.
Celle qui a fait ça ne peut être
que cette "sœur"...
Anglaise...
Et puis,
tu es le disciple du célèbre détective
qui fait la fierté de mon pays.
De votre pays ?
Vous êtes anglais ?
Oui,
mais américain, aujourd'hui.
Angleterre ?
ROYAUME-UNI
SŒUR HORS TERRITOIRE
J'arrive pas à y croire !
C'est donc ça, le véritable sens
de "sœur hors territoire" ?
Messieurs !
Attendre plus longtemps
ne fera pas avancer les choses !
C'est que...
Je me permets de prendre congé.
Je m'y oppose !
Les choses sont claires :
l'assassin qui a frappé M. Nishitsu
à la tête avec une lance,
puis l'a achevé en lui plantant
cette arme dans le dos
figure vraisemblablement
parmi vous trois !
Vous allez encore rester ici un moment.
Et jusqu'à quand, exactement ?
Aucun expert ne viendra aujourd'hui,
comment allez-vous
trouver l'assassin ?
Encore un peu de patience,
nous avons fait appel à un expert
issu d'une autre région.
Conan Edogawa : Minami Takayama
Hiroshi Agasa : Kenichi Ogara
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
Masumi Sera : Noriko Hidaka