Sera s'est rapprochée de Haibara
car elle la suspecte d'avoir rajeuni.
Afin d'esquiver cette investigation,
nous avons décidé de suivre
le professeur Agasa
chez un expert en antiquités,
accompagné par Subaru.
Hélas...
M. Nishitsu !
Qu'y a-t-il ?
Qui vous a fait ça ?
Ceci...
Ce plateau...
Il est...
authentique.
Ça alors !
Une grue !
Je dois appeler
une ambulance et la police !
Mince !
Mon portable est dans la voiture !
Tenez le coup,
je reviens tout de suite !
C'est là !
C'est fou !
Trop tard, il est mort.
Conan...
Je ne vois aucun plateau.
Quoi ?
À quoi ça rime ?
Je vais tout d'abord inspecter
le dos du plateau de M. Tôjima.
Le propriétaire du plateau ensanglanté
sera notre principal suspect.
- Il y a une trace de sang !
- Pardon ?
Tout est clair, vous êtes l'assassin.
Je conteste ! Je suis innocent !
Allons, allons !
Vérifions les autres plateaux
afin d'être sûrs.
Incroyable...
Le dos de chacun porte
une trace de sang !
Comment l'expliquer ?
Aucune idée...
Le coupable a dû remarquer
la trace de sang au dos du plateau
et malin comme il est,
il a reproduit cette tache sanguine
sur les autres.
Le but était de brouiller les pistes.
Le premier pas d'un long chemin,
1 000 mystères résolus,
en route vers un nouveau monde !
Du sang cache le vrai plateau.
À l'aube d'une vérité et d'un mystère !
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Masatomo Sudô
Directeur artistique :
Junichi Higashi
Direction du son :
Y. Urakami, K. Urakami
Musique : Katsuo Ôno
Générique d'ouverture :
"Zero kara hajimete"
Éditeur : Terumitsu Okada
Projet initial : Takenori Ichihara,
Naota Machida
Producteurs : Isato Yonekura,
Kiyoaki Terashima
Chefs producteurs :
Kana Sasaki, Keiichi Ishiyama
Réalisateurs : Yasuichiro Yamamoto,
Nobuharu Kamanaka
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Le Plateau antique indissimulable
(3e partie)
Messieurs !
Attendre plus longtemps
ne fera pas avancer les choses !
C'est que...
Je me permets de prendre congé.
Je m'y oppose !
Les choses sont claires :
l'assassin qui a frappé M. Nishitsu
à la tête avec une lance,
puis l'a achevé en lui plantant
cette arme dans le dos
figure vraisemblablement
parmi vous trois !
Vous allez encore rester ici un moment.
Et jusqu'à quand, exactement ?
Aucun expert ne viendra aujourd'hui,
comment allez-vous
trouver l'assassin ?
Encore un peu de patience,
nous avons fait appel à un expert
issu d'une autre région.
Inspecteur Megure !
Selon les femmes de ménage,
la victime prévoyait de montrer
ce paquet à ses clients du jour
et de leur livrer
de surprenantes explications.
Peut-être nous aidera-t-il à résoudre
le problème du fameux plateau ?
Une inscription figure dessus.
Cette calligraphie est illisible.
Ah, c'est la boîte
de la petite assiette
que j'ai fait expertiser.
La boîte d'une assiette ?
Tout à fait. La partie
avec l'inscription est un couvercle.
Faites-le glisser
vers le haut pour l'ouvrir.
Comme ceci ?
Effectivement, elle contient
une petite assiette antique.
Inspecteur...
Pourrais-je y jeter un œil ?
Je n'y vois pas d'inconvénient,
elle ne semble pas liée à cette affaire.
Merci.
Tiens ?
La peinture au dos s'est écaillée !
Il y a des sortes de fêlures.
Voilà qui est étrange.
Quand je l'ai trouvée,
elle n'était pas dans cet état.
J'ai saisi...
Professeur !
Quand vous avez retourné le plateau,
dans quelle position était
la grue sculptée ?
Laisse-moi réfléchir...
À mon avis...
comme ça !
Inspecteur Takagi !
Retournez à nouveau
les trois plateaux !
Encore ?
Retournez-les encore à l'horizontale.
C'est fait.
Inspecteur Chiba !
Oui, Conan ?
Est-ce que sur l'un des coussins...
Oui !
Une seule boîte était souillée
de sang à cet endroit.
J'y vois clair...
Je sais ce qu'il en est !
Nous aimerions nous en aller.
M'éterniser sur le lieu d'un meurtre
me donne la chair de poule.
Et puis, observez les tatamis !
Du sang a éclaboussé nos boîtes !
Laissez-nous repartir
avec nos plateaux.
Vous reprendrez
l'interrogatoire un autre jour.
Patientez encore un peu !
Un expert plutôt compétent
en matière d'antiquités est en route.
"Plutôt compétent", dites-vous ?
Vous plaisantez ?
Si le plateau présent dans ma boîte
est certifié comme authentique,
on me soupçonnera
d'être l'assassin de M. Nishitsu !
Vous comptez confier une tâche
aussi cruciale à un amateur ?
Je partage leur avis.
Je désire ardemment le vrai plateau,
mais pas au point
de commettre un meurtre.
Messieurs-dame !
Et si je vous disais
qu'il est possible d'identifier
le vrai plateau sans expert,
hein ?
Remémorez-vous vos paroles, Pr Agasa.
Frappé à la tête avec une lance,
M. Hôgen Nishitsu a désigné le vrai
plateau avec son doigt ensanglanté.
Exact.
M. Nishitsu a laissé
une trace de sang sur ce plateau
et quand vous l'avez retourné
latéralement,
vous avez remarqué que le bec
de la grue sculptée
était orienté dans le même sens
que la trace de sang.
C'est bien ce qu'il m'a semblé.
Nous avons déjà procédé
à la vérification !
J'ai placé les plateaux
avec la trace de sang vers le nord
et les ai retournés par le côté,
mais aucune grue
n'avait le bec indiquant le nord.
Je propose une nouvelle tentative !
Quand vous avez retourné le plateau,
le sang indiquait le nord-est.
Sur une horloge, ça correspond à 1 h 30.
Tout à fait.
Retournez à nouveau les plateaux
en vous basant là-dessus.
Cette fois-ci,
orientez les traces de sang vers 1 h 30.
En les retournant horizontalement...
Eh oui...
En les retournant dans cette position,
le seul plateau avec une grue
dont le bec indique 1 h 30
est celui qui provient
de votre boîte...
Eh oui...
En les retournant dans cette position,
le seul plateau avec une grue
dont le bec indique 1 h 30
est celui qui provient de votre boîte...
M. Motoyuki Tôjima !
Je suis perdu, là...
Tout à l'heure, aucun bec
n'était orienté dans le même sens
que les traces de sang...
Celles-ci
étaient orientées vers le nord.
Imaginons qu'une assiette
porte une trace.
En la retournant à l'horizontale,
si une marque se situe au même endroit,
on a alors tendance
à croire que ces traces
sont orientées du même côté,
chose exacte seulement
si elles indiquent le nord.
Avant le geste du professeur,
la trace était au nord-est.
Sa position indiquant
1 h 30 sur une horloge
signifie que le bec
de la grue marque 10 h 30.
S'il n'est pas orienté
vers le nord-ouest,
sa position différera
une fois retourné.
Alors en retournant le plateau
avec la trace orientée au nord,
il était logique que le bec
ne pointe pas dans cette direction.
Tout s'explique... En conclusion,
celui qui a assassiné M. Nishitsu
et placé le vrai plateau
dans sa propre boîte,
c'est M. Motoyuki Tôjima !
Pourquoi m'accusez-vous ?
Ce dénommé Agasa
a appris de la bouche de M. Nishitsu
quel était le vrai plateau.
On ne sait pas
si le tueur en a eu vent !
Afin de perturber l'enquête,
le coupable a peut-être souillé
les autres plateaux,
puis les a simplement
remis dans leur boîte !
Du coup, la présence
du vrai plateau dans ma boîte
signifie qu'il m'appartient
depuis le début !
Cessez de débiter des âneries !
Vous êtes un mauvais perdant.
Mais...
Je suis d'accord !
Vous êtes vraiment un mauvais perdant !
Quoi ?
Les deux autres clients
n'en avaient pas la capacité !
De faire quoi, Conan ?
Rappelez-vous que l'assassin
a frappé l'expert à la tête
avec cette longue et lourde lance.
Exact.
M. Chôno et Mme Sakamaki
manquent de forces.
En brandissant une arme aussi lourde,
ils auraient titubé
et fait crisser les tatamis,
ce qui aurait alerté M. Nishitsu.
Du bruit ?
Vous ne croyez pas ?
Ça me paraît plausible, oui...
Laisse-moi t'apprendre une chose,
mon petit.
L'appareil de M. Nishitsu
fonctionnait mal, vois-tu.
Alors même si le tueur avait fait
grincer les tatamis en chancelant,
M. Nishitsu n'aurait rien remarqué !
D'où vous sortez ça ?
Comment vous savez
que son appareil était détraqué ?
Expliquez-nous.
Il vous l'aurait dit avant
que vous ne l'agressiez ?
Mais non, voyons...
Vous m'avez peut-être appelé ?
Si oui, toutes mes excuses.
Mon appareil auditif
s'est encore détraqué.
Nous avons appris
pour le dysfonctionnement de l'appareil
grâce au mail du professeur, non ?
Exact.
Dans la demi-heure
précédant notre arrivée ici,
M. Nishitsu n'a pas consulté
le mail du professeur.
S'il n'a pas entendu la notification,
c'est certainement dû au dérèglement
de son appareil auditif.
M. Tôjima...
Laissez-moi vous rafraîchir la mémoire.
Vous aviez déclaré ne pas savoir
qu'il portait un appareil auditif.
Étant donné qu'il conversait
normalement avec vous tous,
vous seul connaissiez le vice
de l'appareil, comme Conan l'a expliqué.
Je ne comptais pas lui ôter la vie.
Une grosse somme est requise
pour soigner ma fille gravement malade.
J'avais pour dernier espoir
ce plateau trouvé dans un entrepôt...
Mais deux autres clients
en avaient apporté des similaires.
Ne tenant plus en place,
je suis venu en 1er pour connaître
le résultat de l'expertise...
Regardez plutôt ça.
Contemplez
cette épaisseur et cet éclat !
Ce plateau en laque sculptée
est authentique !
Malheureusement,
il ne s'agit pas du vôtre.
Erreur...
Toutefois...
Ce plateau m'appartient !
5 000 000 yens...
C'est tout ce qu'il manquait
pour l'opération de ma fille !
Votre plateau
aurait largement fait l'affaire.
Les deux autres plateaux n'étaient pas
des faux, mais plutôt des essais.
Durant sa jeunesse, un célèbre artiste
a dû sculpter ces splendeurs
en s'inspirant du vrai.
Ils n'égalent pas l'original,
mais doivent tout de même
valoir des millions de yens.
Ça alors...
J'ai donc tué un homme pour rien ?
J'ai besoin de savoir !
Quelle boîte abrite le vrai plateau ?
Dans la mienne, j'espère !
À ce propos...
Quoi ?
Vous avez oublié
dans quelle boîte il était ?
Vraiment ?
Oui...
J'avoue avoir mis le vrai dans ma boîte.
Dans ce cas,
le plateau doit me revenir,
par respect pour mon grand âge.
Petit plaisantin !
Dites !
Je sais dans quelle boîte
se trouve le vrai.
C'est vrai, ça ?
Oui, c'est fastoche.
Quand M. Tôyama a frappé M. Nishitsu...
le sang a éclaboussé toutes les boîtes,
d'où le sang
sur les contenants et les plateaux.
Oui, tu as vu juste.
Réfléchissez bien.
Quand il a été frappé,
M. Nishitsu se trouvait
devant le vrai plateau,
ce qui veut dire que sa boîte était vide
à ce moment-là.
À mon avis,
une large partie du coussin
de la boîte est ensanglantée.
Le propriétaire
du vrai plateau est M. Chôno.
Hourra !
Comment vais-je
annoncer ça à mon patron ?
N'ayez crainte.
Je veux bien prêter mon plateau
à votre musée, si nécessaire.
Soyez raisonnable sur le prix !
Le résultat de l'expertise
de mon assiette reste une énigme.
Autant faire appel à un autre expert.
Cela ne sera pas nécessaire.
La réponse
est inscrite sur la boite.
Tu peux lire ces caractères ?
Oui.
"Qui cache trop rend apparent."
Plus on tente
de dissimuler quelque chose,
plus cela vire
au secret de Polichinelle.
Tel est le sens de ce proverbe.
Puisque que cette maxime
est signée "Kurisuke",
j'imagine que votre oncle
a recollé une petite assiette
qu'il avait involontairement brisée,
mais par crainte d'être démasqué,
il a repeint toute l'assiette
avec une couleur identique.
La supercherie fut toutefois découverte,
et il se prit un énorme savon.
Par la suite,
M. Kurisuke mit l'assiette
dans cette boîte et écrivit ce proverbe
en guise de leçon.
Si une partie
de la peinture est écaillée,
c'est parce que M. Nishitsu
a passé du dissolvant sur l'assiette.
Voilà donc le fin mot de l'histoire...
En tout cas,
"qui cache trop rend apparent"...
Ce proverbe s'applique
parfaitement à vous deux !
Conan Edogawa : Minami Takayama
Hiroshi Agasa : Kenichi Ogara
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
Masumi Sera : Noriko Hidaka
Ma foi, je me suis bien éclatée !
À plus !
Je sens qu'on la reverra.
J'aimerais qu'elle nous lâche !
Quelle plaie !
C'est fâcheux.
Je la vois mal venir fréquemment.
J'ai réussi à faire diversion.
Qu'entends-tu
par "rétablir le cours du temps" ?
Le mot "rétablir" suggère
que quelque chose a déraillé.
Mais je sens
que ce n'est pas toi qui es concernée...
Ce ne sont pas tes oignons !
J'ai comme le sentiment
qu'elle aussi a un secret
qu'elle veut garder enfoui.
À ce propos...
Ne t'en fais pas.
J'ai une belle idée en tête.
J'aurai du mal à y croire
tant que je ne l'aurai pas vue.
Ce n'est pas ça...
Je voulais lui révéler que Mary,
la mère de Sera et la sienne,
avait ingéré l'APTX 4869
et rajeuni au point de retrouver
son corps de collégienne.
Mais en fait,
je voulais m'assurer
de l'identité de Mary.
Cette Anglaise à la fois intelligente
et douée pour le combat
se fait appeler
la "sœur hors territoire".
Si on retire T, E et R de "sister",
qui veut dire "sœur" en anglais,
et supprime T, E et R,
l'abréviation de "territory",
qui signifie "territoire",
on obtient "SIS", autrement dit,
"Secret Intelligence Service",
aussi connu sous le nom de "MI6",
les services secrets britanniques.
Si elle m'a volontairement
indiqué l'appellation codée
"sœur hors territoire",
c'était pour me tester,
histoire de savoir si je peux être
un allié fiable et compétent ?
50-50 ?
Mon tic de langage ?
Oui, tu l'emploies de temps en temps,
ce "50-50".
Exact.
Ça vient de Tsutomu, ton père.
D'ailleurs,
ton défunt frère aîné l'employait aussi.
Shûichi ?
Parle-moi plutôt de l'antidote.
Tu penses l'obtenir ?
Pas dans l'immédiat, non.
Je suis confrontée
à un drôle d'obstacle.
Un drôle d'obstacle ?
Oui.
C'est un étudiant qui vit
non loin de chez le professeur.
Il t'intrigue tant que ça ?
On peut dire ça...
C'est 50-50.
Tu es toi aussi en tort.
Je me fais des idées...