Un coup sur l'occiput
avec un objet contondant ?
Encore toi ?
Le hasard m'a amené ici...
Drôle de coïncidence.
Sache que l'arme est introuvable,
mais on penche
pour une barre de fer.
Le meurtre remonte sans doute
à hier soir, vers 19 h.
La victime s'appelle Takeshi Mitsumoto.
Il avait très mauvaise réputation.
C'était un voyou ?
Le mobile serait la rancune ?
Inspecteur !
Vous avez du nouveau ?
Oui !
Hier soir, aux alentours de 19 h,
quelqu'un a vu un homme
quitter précipitamment le parc.
Ce témoin oculaire
connaissait l'individu.
L'homme qui a quitté le parc
est une brute dénommée Hosaka.
Yorimitsu Hosaka !
Il traînait souvent
avec Takeshi Mitsumoto.
Ils faisaient les 400 coups ensemble.
Je rêve !
C'est Yorimitsu Hosaka.
On l'a poignardé au niveau du thorax.
La rigidité cadavérique
indique un décès remontant
à 17 ou 18 heures.
Il a du sang sur l'index.
Se pourrait-il que...
Ce ne serait pas un ultime message
désignant son meurtrier ?
"Shida" ?
Shida...
Yasuho Shida !
Il traînait toujours
avec Mitsumoto et Hosaka !
Et tout comme eux,
il a la réputation d'être un voyou.
SHIDA
C'est ici.
Pourquoi...
Un trio de voyous assassinés...
À quoi ça rime ?
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
En route pour la résolution
d'énigmes tumultueuses !
Un trio de voyous forme
une ronde dans cette affaire !
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
Character design : Masatomo Sudô
Directeur artistique : Junichi Higashi
Direction du son :
Y. Urakami, K. Urakami
Musique : Katsuo Ôno
Générique d'ouverture :
"Yura yura"
Projet initial : Takenori Ichihara
Naota Machida
Réalisateurs : Yasuichiro Yamamoto,
Nobuharu Kamanaka
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
La Ronde des amis malfaisants
YASUHO SHIDA
Il semble avoir été empoisonné.
Que signifient ces morts en série ?
Vu sa présence près du lieu du crime,
il est probable que Yorimitsu Hosaka
ait tué Takeshi Mitsumoto.
Dans un ultime message, Hosaka désigne
Yasuho Shida comme son meurtrier.
Mais quelqu'un a aussi liquidé Shida...
Quel sac de nœuds !
Le meurtre de M. Shida
n'est pas lié à un conflit
avec ses camarades ?
Cette bouteille contenait le poison.
Shida buvait quotidiennement en journée.
Le poison a dû être versé
en toute discrétion par son meurtrier
entre hier soir et aujourd'hui.
Les deux autres auraient
donc pu le faire.
Mais dans ce cas, quel serait le motif ?
Inspecteur !
Dix liasses d'un million,
soit 10 millions de yens !
10 millions de plus !
Ici aussi !
J'ignore le chiffre exact,
mais on avoisine les 30 millions.
30 millions de yens
répartis dans trois sacs.
Ce serait l'argent du...
J'ai compris !
L'assassin de Shida
convoitait cet argent !
Je suis persuadé qu'un témoin
a vu un individu suspect
se faufiler ici
pour empoisonner la bouteille !
Ce serait trop beau...
Vérifions les images d'hier soir.
Voilà Shida qui sort du bâtiment A.
Il entre dans une supérette.
C'est Takeshi Mitsumoto !
C'est à ce moment
qu'il a usé du poison ?
Le meurtre de M. Shida semble lié
à un conflit avec ses amis.
- Mais...
- Pourquoi se sont-ils entre-tués ?
Tiens ?
Il n'y aurait pas un lien
entre les 30 millions, le trio,
et ce qui s'est passé à Haido ?
Ça y est, j'y suis !
Tu penses à ce cambriolage ?
Oui. Il y a 3 jours,
un financier de Haido s'est fait voler
30 millions de yens en liquide
par trois hommes encagoulés.
C'était Shida et ses acolytes !
Ensuite, ils se sont partagé
le butin en trois parts égales,
mais la cupidité les a gagnés.
Résultat, hier soir...
M. Hosaka a tué M. Mitsumoto,
puis emporté la part de sa victime.
T'inquiète pas, Mitsumoto.
Je vais bien m'éclater avec ta thune.
Sauf que M. Shida
avait eu la même idée...
Te bile pas, Hosaka.
Je vais bien m'amuser
avec votre pognon.
SHIDA
Il a tué M. Hosaka,
mettant ainsi la main
sur 20 millions de yens,
mais M. Mitsumoto, la première victime,
avait manigancé la même chose.
Si je pique ta part,
tu tenteras de la récupérer
tant que tu seras en vie !
Ignorant que M. Mitsumoto
avait empoisonné la bouteille,
M. Shida porta un toast...
SHIDA
C'est bien ça, tonton ?
Je pense que ça s'est déroulé ainsi.
Du coup, le dernier mot
de M. Shida prend tout son sens.
Pourquoi...
"Et moi qui avais réussi
à choper tout le pognon...
"Pourquoi ça finit comme ça ?"
Ces trois malfrats
se sont entre-déchirés par cupidité
et ont finalement tous trouvé la mort.
Leurs noms les prédestinaient
à former cette ronde mortelle !
Hosaka Yorimitsu...
Mitsumoto Takeshi...
Shida Yasuho !
Leurs noms s'emboîtent !
Bien vu, même si ça ne sert à rien.
Cet emboîtement
est une pure coïncidence.
La lumière est faite
sur ces trois meurtres.
Tous les trois se sont entre-tués ?
Ça paraît cohérent,
mais meurtre par objet contondant,
arme blanche,
et empoisonnement.
Pourquoi le mode opératoire
diffère-t-il à chaque fois ?
Pardon ?
Il y avait trois assassins,
logique que ça varie !
Une similitude m'aurait paru
pourtant plus naturelle.
Je dois trop cogiter...
Drôle d'attitude.
Un souci, mon grand ?
En fait...
MAMORU NISHIKAWA
(6 ANS)
C'est noté ! Merci pour l'info !
Un problème ?
Je pense que oui.
C'était Mamoru Nishikawa.
Il habite l'étage au-dessus
de celui de Shida.
Il a vu un type louche,
hier soir, vers 20 h.
Cet homme imposant porteur
d'un masque et de lunettes de soleil
tentait d'entrer chez Shida,
et quand Mamoru l'a surpris...
Tu n'as rien vu, pigé ?
Cet homme pourrait être
le véritable assassin.
Je vois...
Cette info jette le trouble.
Quel est le lien
entre cet homme et notre affaire ?
Le trio ne s'est pas entre-tué.
Cet homme a éliminé Mitsumoto,
idem pour Hosaka.
Il a aussi empoisonné
la bouteille de Shida,
après avoir été aperçu par Mamoru.
Il a déposé chez Shida
les dix millions de Hosaka
et ceux de Mitsumoto,
histoire de simuler
des crimes mutuels dus à la cupidité.
Tout ceci expliquerait
les modes opératoires différents.
Il s'est diversifié afin
de faire croire à trois assassins !
Je comprends !
Ça se tient !
En fait,
il s'agirait de meurtres en série
maquillés en règlement de compte
entre trois individus.
C'est plausible !
D'où te vient
cette clairvoyance, Chiba ?
Ce n'est qu'un éclair de génie...
Mais, inspecteur Chiba...
Si je suis votre déduction,
on comprend que cet homme
est l'auteur de l'ultime message,
mais qu'en est-il de l'attitude suspecte
de MM. Hosaka et Mitsumoto ?
Il les a habilement manipulés
pour parvenir à ce résultat.
Je doute que quelqu'un soit capable
d'un tel degré de manipulation.
Nous le retrouverons.
Il y a sûrement un homme imposant
vindicatif envers le trio,
X, le véritable assassin !
Explorer cette piste
me paraît judicieux.
Séparons-nous !
Dis, tonton...
Peut-être que quelqu'un en voulait
à cette bande de malfrats,
mais de là à les tuer...
Et puis, les éliminer tous les trois,
ce n'est pas rien !
Ils ont dû commettre un acte
qui a rendu extrêmement rancunier
ce fameux X !
Mais que devient le "pourquoi"
prononcé par M. Shida ?
Va savoir...
Inspecteur !
On tient un profil correspondant.
Notre homme était absent,
mais il est imposant
et mesure 1,80 m.
Il semble avoir
des griefs contre le trio.
Qui est-il ?
Le dernier mot prononcé
par Shida avant sa mort
se révèle être le véritable
message ultime
qui désigne le vrai coupable !
Comment ça ?
Au collège,
le trio était dans la même classe.
Leur professeur principal
s'appelait Kôkichi Minamide.
Le trio avait l'habitude
de le surnommer "Pourquoi".
"Pourquoi" ?
Tous étaient déjà délinquants,
et M. Minamide mit tout en œuvre
pour les remettre
dans le droit chemin.
Malheureusement,
20 années ont passé sans rien y changer.
Plus tard,
M. Minamide apprit par hasard
que la bande avait dérobé
30 millions yens, et pensa :
"Jusqu'à quel point
allez-vous empoisonner la société ?
"Je vais devoir vous éliminer !"
En tant qu'ex-professeur principal,
il estima être en devoir
de tous les tuer !
Il a déguisé son acte en meurtres
mutuels sur fond d'argent volé
afin d'enseigner aux enfants
que tous ceux qui s'adonnent au mal
finissent inlassablement
par s'auto-détruire !
Bien que retraité depuis longtemps,
m'est d'avis que M. Kôkichi Minamide
reste un enseignant dans l'âme !
Usant d'un prétexte habile,
cet ancien professeur principal
a pu manœuvrer Hosaka et Mitsumoto.
Ce suspect coche toutes les cases...
Sa démonstration tient la route.
Il est absent, non ?
Oui, et ça m'intrigue.
Ses voisins ne l'ont pas revu
depuis hier.
Minute...
Il se serait suicidé
après avoir tué ses anciens élèves ?
Que me voulez-vous ?
Seriez-vous M. Kôkichi Minamide ?
Lui-même.
Vous êtes de la police ?
J'ai croisé un voisin,
il m'a dit qu'on me cherchait.
J'étais depuis hier
à Spa Land Utamaro.
Vive le spa aux pierres chaudes !
Spa Land Utamaro ?
Je vais vérifier ça !
Nous avons des questions
sur les meurtres de Takeshi Mitsumoto
et de Yasuho Shida.
Mitsumoto et Shida...
Qui sont-ils ?
Vous étiez leur professeur principal,
il y a 20 ans !
Des anciens élèves sous ma direction ?
Je n'ai aucun souvenir d'eux !
Son alibi entre hier midi
et aujourd'hui est véridique.
Il a un alibi ?
Tout tombe à l'eau !
Quelle mouche l'a piqué ?
Si ce n'est pas M. Minamide,
qui est X, le vrai coupable ?
Il faut lui mettre le grappin dessus !
Trouvez l'homme imposant
qui en voulait au trio !
Compris !
Allez !
Je m'y colle !
Le hic, c'est que personne
ne remplit aussi bien les conditions
que cet ex-prof...
Minute !
NISHIKAWA
Oui !
En revenant des courses, hier soir...
Tu n'as rien vu, pigé ?
Je l'ai juste vu s'acharner
sur la porte.
Il n'avait pas à m'engueuler !
Les adultes sont bizarres !
Alors qu'il tentait de savoir
s'il y avait quelqu'un,
il fut surpris par quelque chose.
Si ça se trouve...
Si c'est avéré,
alors on a fait fausse route !
Je dois retrouver cet individu !
Logiquement,
ça devrait être...
A et K !
Hier, vous avez menacé
un enfant, pas vrai ?
Il vous a vu en situation fâcheuse.
Ou plutôt, honteuse.
J'avais raison.
L'homme masqué aux lunettes de soleil !
C'est bien lui !
Tu avais entièrement raison, tonton !
M. Môri ?
Expliquez-nous !
Je...
Par où commencer...
Il fait beau, aujourd'hui !
Oui !
L'homme mentionné par Mamoru
c'est M. Kitahara.
X, le vrai assassin !
Il y a erreur.
J'étais venu demander
à ma jeune mariée de fille
de m'héberger
pendant deux ou trois jours,
sauf que...
hier soir...
Sa fille habite
l'appartement 402 du bâtiment K.
Mais il a eu un souci de mémoire.
Il a confondu le bâtiment K avec le A.
Elle est forcément là,
je l'ai avertie.
Elle me reprocherait quelque chose ?
Il comprit son erreur
en lisant la plaque,
et fut aussi vu par Mamoru...
Tu n'as rien vu, pigé ?
Je craignais que ma fille et son mari
me rient au nez en l'apprenant.
Je suis sincèrement navré
d'avoir menacé un enfant.
Autrement dit...
M. Kitahara n'a aucun rapport
avec notre affaire.
Alors pourquoi dissimuler votre visage ?
J'ai contracté un léger rhume.
Quant aux lunettes, un coiffeur
m'a rasé le sourcil...
Il est étranger à ces meurtres.
Qui a bien pu tuer
Shida et ses acolytes, alors ?
Ça coule de source...
J'écoute.
Oui.
Quoi ?
Des armes ont été retrouvées
près des scènes de crime.
Non loin du parc,
on a une barre de fer imprégnée
du sang et des cheveux de Mitsumoto.
On a retrouvé près du domicile de Hosaka
un couteau taché du sang de celui-ci.
Les empreintes figurant
sur ces objets ont été analysées.
La barre porte celles de Hosaka,
et le couteau, celles de Shida.
Qu'est-ce que ça signifie ?
On retrouvera très bientôt
le sac ou la boîte contenant
le poison qui a servi à tuer Shida.
Les empreintes
de Mitsumoto y figureront.
Sérieusement ?
Vu les empreintes sur les armes,
il n'y a qu'une explication.
Takeshi Mitsumoto a été tué
par Yorimitsu Hosaka,
lui-même éliminé par Yasuho Shida !
Et enfin, Takeshi Mitsumoto
a sans doute refroidi Shida.
En d'autres mots...
L'assassin X n'existe pas !
Le 1er raisonnement
démontrant que le trio s'est entre-tué
était le bon.
On a tourné en rond
pour revenir au point de départ !
Gardez cette erreur à l'esprit
pour ne plus la reproduire.
Vous et moi sommes
des pros de la déduction,
mais une surinterprétation peut
nous mener dans une mauvaise direction.
Un innocent ne doit jamais
se retrouver accusé.
Ce serait une très fâcheuse erreur.
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Inspecteur Megure : Chafûrin
Inspecteur Takagi : Wataru Takagi
Je sens qu'une folle affaire
de meurtres va éclater ici.
Il n'y a pas trois,
mais cinq noms qui s'emboîtent !
Tonton...
Arrête de surinterpréter !