MUSÉE DE LA CIVILISATION
DE L'ORIENT ANCIEN
GUICHET
Toutankhamon...
Le Sphinx...
La pierre de Rosette...
Et aussi...
la momie hurlante...
Décidément,
l'Égypte antique regorge de mystères !
Les filles...
Toutes ces œuvres exposées
ne sont que des répliques, non ?
Pourquoi avoir fait ce détour
par ce musée en revenant des cours ?
Ça t'intrigue ?
Eh bien...
C'est pour ça !
Ces porte-clés de dieux égyptiens
font fureur en ce moment !
Seul ce musée en vend !
Oui !
Ils font fureur, hein...
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
En route pour la résolution
d'énigmes tumultueuses !
L'énigme de la statue maudite
d'un musée !
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
Character design : Masatomo Sudô
Directeur artistique : Junichi Higashi
Direction du son :
Y. Urakami, K. Urakami
Musique : Katsuo Ôno
Générique d'ouverture :
"Yura yura"
Projet initial : Takenori Ichihara
Naota Machida
Réalisateurs : Yasuichiro Yamamoto,
Nobuharu Kamanaka
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Le Musée maudit.
Celui-ci me plaît bien,
mais j'hésite avec celui-là !
Et que penses-tu de celui-là ?
J'adore !
Je risque d'être coincé
ici un bon moment.
C'est quoi ?
Un cahier.
Les visiteurs y inscrivent
leur avis et leurs requêtes.
Il comporte aussi
des critiques acerbes.
Elles nous permettent
de nous améliorer.
Vous êtes ?
Désolé !
Je suis Kowata, et ce musée
sur la civilisation de l'Orient antique
est sous ma direction.
Ravi de te rencontrer !
Le directeur de ce musée, hein...
C'est bientôt l'heure de fermeture,
profites-en bien d'ici là !
Les enfants sont les bienvenus !
FERMETURE
Allez, va pour celui-là !
Anubis, je te choisis !
C'est pas trop tôt !
Excusez-moi !
Avez-vous fait votre choix ?
Oui !
Nous aimerions régler.
D'accord.
Encaisse ces demoiselles, Ishikawa.
Je m'en charge.
Veuillez me suivre.
Volontiers !
C'était quoi ?
Drôle de bruit...
Conan !
Qu'est-ce que tu as, Conan ?
Mais c'est...
Ran ! Appelle la police !
D'accord.
Une malédiction !
C'est celle d'Anubis !
ACCÈS INTERDIT
Inspecteur Takagi...
Est-ce un accident ou un homicide ?
Ça reste à déterminer.
C'est une malédiction.
Ma main au feu
que c'est celle d'Anubis !
Une malédiction ?
Observez ce que tient
le cadavre dans sa main droite !
Une plume ?
Ce serait celle d'une autruche ?
Exactement.
Quel est le souci avec cette plume ?
Le livre des morts.
Tout à fait.
Qu'est-ce que c'est ?
Il s'agit d'un ouvrage portant
sur le monde de l'au-delà.
Le moyen d'accéder au Paradis
après la mort y est relaté.
Mais quel est le lien
avec la plume d'autruche ?
Un récent défunt passe en jugement.
Son cœur est placé
sur le plateau d'une balance,
tandis qu'une plume d'autruche
est déposée sur l'autre plateau.
On raconte que la balance penche
si l'âme est souillée de péchés.
Si le défunt est jugé innocent,
il peut alors accéder au Paradis.
S'il est toutefois reconnu coupable,
il voit son âme dévorée
par un monstre dénommé "Ammout".
Concernant l'administrateur
de ce jugement...
Il s'agit du dieu des morts
et de la momification,
Anubis.
Je connais cela.
Il s'agit des archéologues morts
dans d'étranges circonstances !
Ça, c'est la malédiction du pharaon !
Anubis a probablement jugé
cet homme coupable.
Vous insinuez
qu'Anubis est l'assassin ?
En bref, quand la victime est passée
devant la statue d'Anubis,
celle-ci est
accidentellement tombée sur lui.
Il y a quelque chose qui cloche.
L'homme a une blessure
derrière la tête !
En effet. D'après l'unité scientifique,
un examen est requis afin de déterminer
si la chute de la statue
en est la cause.
Et concernant ce piédestal cassé ?
Le pied brisé n'a pas
la même couleur que les autres.
Tu dis vrai !
Quelqu'un aurait tiré profit
de ce bois peu résistant ?
Dans ce cas,
après un certain temps, le bois a
cédé sous le poids de la statue
et a provoqué sa chute ?
Un dispositif
à retardement improvisé.
En bref,
le tueur s'est peut-être forgé un alibi
par le biais de ce stratagème.
Mais alors...
Il est fort probable qu'il s'agisse
d'un meurtre, et non d'un accident.
M. le directeur !
Il nous faut les images de vos caméras !
Très bien.
Au passage,
combien avez-vous d'employés ?
Ishikawa est le seul.
Je dois faire attention
au coût de la main-d'œuvre.
C'est lui !
Les papiers de son portefeuille
indiquent que la victime s'appelle
Hiroaki Uchida, 47 ans.
Il travaillait dans le bâtiment.
Son épouse a été contactée,
elle est en chemin.
Au fait,
cette femme semble être Yûko Uchida,
ladite épouse.
Elle vient fréquemment ici,
ces derniers temps.
Je lui ai proposé un pass annuel,
mais elle l'a refusé.
Dommage pour vous.
Veuillez continuer.
D'accord.
Stop !
Qui est-ce ?
M. Yamada, un visiteur régulier.
C'est l'un des rares
à posséder un pass annuel.
Poursuivez.
Bien.
Il n'y a pas eu d'autre visiteur.
Autrement dit,
l'assassin figure parmi eux.
C'est bien mon mari.
Quelle tragédie !
Confirmez-vous être venue
dans ce musée, aujourd'hui ?
Oui.
Quelque chose s'y est passé ?
Je l'ignore.
Je regardais l'exposition,
quand mon mari a surgi.
On s'est disputés,
et j'ai quitté les lieux.
Je ne sais pas ce qui s'est passé
après mon départ.
À quoi était due votre querelle ?
Mon mari était très possessif.
Ma venue ici sans sa permission
l'avait mis en colère.
Ça veut dire qu'il vous suivait ?
Il parlait comme s'il m'avait pris
en flagrant délit d'adultère.
À mes yeux, il se comportait
comme un sale harceleur.
Mais alors...
Oui... Notre couple battait de l'aile.
Je songeais même carrément à divorcer.
Vous ne devriez pas en parler !
Ça se serait su tôt ou tard.
Autant jouer cartes sur table.
Par pure précaution,
nous aimerions consulter
l'historique de votre portable.
Pardonnez-moi,
mais je n'ai pas de téléphone mobile.
De nos jours, ce n'est pas courant.
Cette femme est l'assassin !
J'ai tout vu !
Vu quoi, précisément ?
J'ai assisté à leur dispute !
Un "je vais te buter" est sorti !
Qui a dit ça ?
Le mari.
Et ce n'est pas tout !
"Tu vas me le payer, crois-moi !"
De qui ça venait ?
Du mari, encore une fois !
Mais peu importe qui l'a dit,
c'est du pareil au même !
Sa femme l'a tué, c'est clair !
Je vous signale
que vous n'avez pas d'alibi...
Abruti ! Pourquoi je m'en prendrais
à un type que je n'ai jamais vu ?
Pour la énième fois,
c'est la malédiction d'Anubis !
Parlez-nous plutôt
de votre alibi au moment des faits.
Que faisiez-vous à 15 h, soit 30 minutes
avant la macabre découverte ?
J'étais en train de restaurer un miroir.
J'ai ensuite rejoint le directeur.
De mon côté,
je préparais la fermeture du musée.
En bref, chacun de vous était seul.
Voilà.
Depuis quand travaillez-vous ici,
M. Ishikawa ?
Moi ? Depuis près de deux ans.
Malgré tout ce temps passé ici,
il confond un pharaon et Anubis...
En fin de compte,
personne n'a d'alibi en béton.
Creusons le passé
de la victime et des suspects.
On y découvrira peut-être
un lien inattendu.
Pourquoi pas.
Cet Uchida était loin
d'être un enfant de chœur.
Il avait commis plein d'infractions,
en plus d'être infidèle,
bagarreur et endetté.
Allô ?
Inspecteur !
Je sais qui est l'assassin !
Ah bon ?
Oui !
Je suis en train de vérifier,
mais je pense pouvoir être formel.
Révélez-moi son identité !
Pour tout vous dire...
Que...
Qu'y a-t-il ? M. le directeur ?
Monsieur !
Tu veux vraiment qu'on y aille,
Sonoko ?
En tant que reine de la déduction,
je veux connaître
l'avancée de l'enquête !
- Je te comprends...
- Hé !
Regarde !
- Du calme !
- Stop !
Bas les pattes !
Je suis Anubis !
Le dieu des morts
qui juge l'âme des défunts !
- Cette voix...
- Le directeur ?
- Offrez-moi votre cœur !
- Qu'y a-t-il ?
Le directeur m'a téléphoné.
Il savait qui était l'assassin,
mais ç'a coupé juste avant
qu'il me révèle son identité.
En accourant ici, je l'ai trouvé ainsi.
Son âme était souillée !
Ammout a dévoré cette âme
emplie de mensonges !
Emmenez-le au commissariat !
Entendu !
À quoi vous jouez ?
On ne touche pas un dieu !
- Restez tranquille !
- Ôtez vos mains !
Ce cahier est maudit...
Lâchez-moi !
Vous serez maudits si vous le lisez !
- La prière sera votre seul salut !
- En route !
Ne le lis pas !
Tu vas être maudit !
Ne t'en fais pas.
Vu son attitude,
ce cahier doit contenir
un élément lié à l'assassin.
J'ai compris...
Tout s'explique !
Éclaire-moi, Conan.
Pourquoi la gare de Tokyo ?
Plein de gens ont donné
leur avis dans ce cahier,
dont Mme Yûko Uchida.
Son nom n'est pas écrit,
mais il y a ses initiales.
En regardant les commentaires
dont l'écriture est identique,
on constate qu'elle en a rédigé 17.
Ses phrases sont a priori anodines,
mais en les lisant attentivement,
on y dénote un point commun.
Lequel ?
"Il a plu à Shibuya."
"Le paysage nocturne de Shinjuku
m'évoque les nuits du Caire."
"Des fleurs ont poussé
le long de la rivière de Meguro."
"Le chant des cigales
du parc Shakujii..."
Je sais !
Des rendez-vous !
Tous ses commentaires
font mention de lieux !
Mais j'y pense...
Elle a dit ne pas avoir de portable !
Des messages codés ?
Regarde aussi
les dates des commentaires.
Les dates ?
Tous les commentaires en comportent...
Les dates sont suivies d'une heure !
Ce n'est pas l'heure de rédaction,
mais celle d'un rendez-vous !
Le dernier commentaire
parle du 9, à 11 h...
C'est dans à peine 20 minutes !
Je fonce !
On est arrivés...
Où chercher ?
La gare de Tokyo est si vaste...
C'est en effet problématique.
J'ai demandé du renfort,
mais il faut délimiter nos recherches.
Où peut-elle bien avoir rendez-vous ?
Il reste 15 minutes.
Plus que 10 minutes !
Bon sang... Quel mot indique
le lieu du rendez-vous ?
Aujourd'hui, j'ai consulté
avec grand intérêt le livre des morts.
Les hiéroglyphes parfaitement alignés
évoquent les murs
de brique de la gare de Tokyo.
En outre, le lever du jour
dans le désert de Libye était féerique.
Face à leur cœur et la plume d'autruche
posés sur la balance d'Anubis,
les défunts ne pouvaient que prier.
C'est pourquoi je commence
moi aussi par une prière.
Prête-moi ça !
C'est quoi, le désert de Libye ?
Une partie du Sahara située
dans le sud-ouest de l'Égypte.
Tu es déjà allée dans ce pays ?
Une seconde...
J'ai vérifié son dossier
la nuit dernière,
elle n'a jamais mis
les pieds en Égypte.
Elle ne possède même pas de passeport !
Mais oui !
Sonoko, le désert de Libye se situe
bien dans le sud-ouest de l'Égypte ?
Exact.
Dans ce cas, le jour ne peut pas
se lever dans cette région !
C'est vrai !
C'est la partie du message codé ?
Elle a aussi écrit qu'elle commencerait
par une prière, non ?
En effet.
C'est le point de départ !
C'est-à-dire ?
Voilà l'endroit où l'on peut prier
dans la gare de Tokyo !
Une salle de prière !
Le désert de Libye se situe
dans le sud-ouest de l'Égypte.
Si on prend cette direction
- depuis la salle de prière...
- La station de taxis !
Que fait M. Ishikawa ici ?
M. Ishikawa,
je m'attendais à votre venue ici.
La discorde entre les époux Uchida
est à l'origine de cette affaire.
L'amant de Yûko,
qui a été témoin de leur dispute,
a opté pour le meurtre
afin de la protéger.
C'est faux !
Je suis l'assassin !
Ça ne peut pas être une femme.
Même en plaçant la plume
et en le frappant en traître
lorsqu'il allait la ramasser,
il vous aurait été ensuite
difficile de traîner son corps,
et de saboter le piédestal
de la réplique de 2 m d'Anubis
en un temps aussi court.
Mais si ! Je suis l'assassin !
Non.
Vous êtes étrangère à cette affaire.
Comment le sais-tu ?
Le cahier la dédouane.
Dans quelle partie ?
Ce n'est pas explicitement écrit.
Comment ça ?
L'écriture du dernier
message n'a pas changé.
Si elle était liée au meurtre,
sa graphie aurait plus ou moins évolué.
En effet...
Tu oublies que M. Ishikawa
avait confondu Anubis et un pharaon.
Il l'a fait exprès afin de ne pas
être soupçonné du meurtre.
Il a feint l'ignorance
pour passer sous les radars.
C'est pareil
pour la malédiction du directeur ?
Vous avez interrompu
le directeur avant qu'il ne révèle
à l'inspecteur
l'identité du tueur, non ?
Apprenant la situation,
il vous a pris tous deux en pitié,
et a hésité à révéler la vérité.
Il s'est alors soustrait
à l'interrogatoire
en feignant d'être maudit par Anubis.
Je vois... De cette façon,
il a évité un faux témoignage.
Oui, vous avez raison.
Je suis le seul responsable.
J'ai causé du tort au directeur,
mais Hiroaki Uchida méritait de mourir !
Non.
Il était violent, possessif,
bafouait la vie privée,
harcelait sans arrêt...
Je sais aussi qu'il était infidèle
et enchaînait les conquêtes
depuis des années.
J'ai vécu l'enfer.
Et c'est Ishikawa qui m'a sortie
de ce cauchemar.
Yûko...
Je vous comprends.
Pour autant, ça ne donne pas
le droit d'ôter la vie à un individu.
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Sonoko Suzuki : Naoko Matsui
Ran !
Un musée sur la civilisation aztèque
va ouvrir en face de la gare !
- On y fera un saut ?
- Quoi ?
Et la civilisation de l'Orient ancien ?
C'est dépassé, voyons !
La mode est aux Aztèques !
L'empire inca, le Machu Picchu,
le lac Titicaca, Quetzalcóatl...
C'est passionnant !
Tu sais ce que ça veut dire ?