Merci à tous de vous être réunis.
De quoi tu voulais nous parler,
Mitsuhiko ?
J'ai découvert la vérité.
Je sais qui a volé puis mangé
le dessert de mon menu pâtes
commandé au Tamaki Book Café !
Tu nous as convoqués
pour cette futilité ?
Comment ça, "cette futilité" ?
J'avais super hâte
de manger ce dessert !
Mais dis-moi,
tu insinues que l'un de nous
est le coupable ?
Je l'affirme, même !
Et donc ? Qui a fait le coup ?
Les amis,
rappelez-vous des places
qu'on occupait au moment des faits.
Moi, la victime,
j'étais assis en bout de table.
Conan était à côté de moi
et avait Ayumi pour voisine.
Genta était assis en face de moi,
et à côté de lui, il y avait Haibara.
En résumé, seuls Conan ou Genta
auraient pu commettre ce délit !
J'ai rien fait, moi !
Dis, Mitsuhiko, tu n'avais pas
remarqué qu'on te piquait
ton flan ?
Non.
Le coupable a habilement
détourné mon regard du flan !
Et comment ?
C'est simple...
Avec ceci !
Pendant que j'étais distrait
par le sifflement de la locomotive,
le coupable en a profité pour frapper !
N'est-ce pas,
Genta Kojima, dit "le voleur de flan" !
C'est pas moi !
Ne fais pas l'innocent !
Regarde ta manche droite,
la sauce bolognaise
de mon plat de pâtes l'a tachée !
Tu as dû te salir en tendant
la main vers mon flan.
Tu es fait comme un rat, Genta !
Pardonne-moi, Mitsuhiko !
Mon menu anguilles grillées
n'incluait pas de flan...
Et j'avais face à moi
ce délicieux dessert...
Je n'ai pas pu résister !
Il faut haïr le péché
et non le pécheur.
Fais acte de repentance !
Mitsuhiko ! Je suis vraiment désolé !
Je n'ai pas réussi
à résoudre cette affaire.
Tu es un génie, Mitsuhiko !
C'était simple comme bonjour.
Après tout, je suis...
le détective Mitsuhiko !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
En route pour la résolution
d'énigmes tumultueuses !
La lumière sur une ruse résoudra
cette affaire liée à des livres !
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
Character design : Masatomo Sudô
Directeur artistique : Junichi Higashi
Direction du son :
Y. Urakami, K. Urakami
Musique : Katsuo Ôno
Générique d'ouverture :
"Yura yura"
Projet initial : Takenori Ichihara
Naota Machida
Réalisateurs : Yasuichiro Yamamoto,
Nobuharu Kamanaka
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Librairie ancienne
et sifflet de train 3
C'est très bien écrit.
- C'est vrai ?
- Oui.
La résolution du mystère est parfaite.
Ton esprit est très aiguisé pour un CP !
Mais pourquoi tu as fait de moi
un voleur de flan ?
C'est pas mon genre !
Où est le problème ?
C'est mon roman, après tout !
Il a raison. Ce n'est pas un contrôle,
il peut écrire ce qu'il veut.
Tu vois ?
Cette fois, lisez le mien !
Ça parle d'anguilles grillées
tombées du ciel !
Lisez le mien aussi !
Ça parle de mon rétrécissement
et de mon amitié avec des poupées !
Lisez d'abord
mon histoire d'anguilles !
- Les poupées !
- Non, les anguilles !
Du calme, les enfants !
Ce sera chacun son tour.
- Les poupées d'abord !
- Les anguilles !
Sur quoi tu écris ?
C'est un secret.
Et toi, alors ?
Je manque totalement d'inspiration,
contrairement à eux.
Pardon de vous déranger, Michiko !
Tu te trompes,
vous ne me dérangez pas du tout.
Et puis, c'est moi qui vous ai invités.
Je suis néanmoins un poil jalouse.
Pourquoi ça ?
J'étudie les romans
depuis des semaines,
mais ces enfants
ont plus d'éloges que moi.
Les enfants débordent d'imagination,
ils peuvent pondre des récits inventifs.
Une imagination débordante, hein...
Au fait, pourquoi avez-vous décidé
de suivre ce cours ?
- Ça t'intéresse ?
- Oui !
J'ai toujours été férue de livres,
et travailler au Tamaki Book Café
a accentué ma soif de lecture.
Ça m'a du coup donné l'envie
de prendre la plume !
C'était donc ça...
J'ambitionne de voir
mes romans en librairie !
Mais pas seulement !
J'écrirai des best-seller vendus
par millions et qui seront primés !
Comment ça se passe ?
M. Nojima !
Tout le monde fait du bon travail !
Ravi de l'entendre.
Mais ce que j'aimerais surtout,
c'est que vous écriviez
rapidement une œuvre à succès.
Faute de quoi, vous dispenserez
ces cours toute votre vie !
Vous êtes dur...
M. Ômura est
un authentique écrivain ?
Oui, il a déjà sorti trois romans.
Quelle surprise !
Et qui est ce vieux monsieur ?
Il s'appelle Ryôji Nojima,
et nous sommes chez lui.
Je crois savoir
que c'est un mécène pour M. Ômura.
Ah, d'accord...
Nul !
Un peu de respect pour mon roman !
La base du récit est ridicule !
Tu n'as pas lu tes classiques ?
Soyez indulgent, M. Nojima,
ce n'est qu'un enfant.
Dès lors qu'on prend la plume,
l'âge ne compte plus !
La médiocrité n'a pas sa place
dans ce cours !
Vous avez besoin d'être éduqués !
Je vais vous montrer
ce qu'est une véritable histoire !
Rendons-nous au sous-sol, Nagisa.
Bien, monsieur.
Ça en jette !
TEMPÉRATURE : 21 DEGRÉS
Une pièce climatisée...
Il prend grand soin de ses livres.
Voyons...
Fais attention !
Ce livre vaut 6 millions de yens !
Ces livres devraient vous donner
une base solide.
Monsieur...
Serait-ce des ouvrages rares ?
Exact. Le moins cher coûte
environ un million de yens.
J'ai trop peur de lire
un bouquin aussi cher !
Peu importe s'il est sali, la valeur
d'un livre réside dans sa lecture.
- Surtout celle d'éditions originales !
- Mais...
Lisez au lieu de rouspéter !
Il faudra finir vos livres
pour quitter cette pièce !
Compris, monsieur !
Quand vous aurez fini,
replacez les livres sur les étagères.
Moi, je retourne en haut.
Entendu.
J'ai enfin fini ma lecture.
Petit !
Ce livre se range ici, pas là-bas !
En plus,
tu allais le placer à l'envers !
Ton éducation laisse à désirer !
Pardon !
Parfait.
Merci !
Bah alors ? Tu as faim ?
Oui.
Je ne peux pas te laisser ainsi.
Préparez le déjeuner, Nagisa.
Tout de suite, monsieur.
Ç'a l'air bon !
Tu l'as dit !
Passons à l'attaque !
Bon appétit !
Un souci ?
C'est trois fois rien !
Juste une coupure
avec la page d'un livre.
J'ai du sparadrap sur moi !
Merci, Ayumi !
Vous reprendrez la lecture
après le repas.
M. Nojima,
ils doivent poursuivre le cours...
Tu comptes me commander ?
Misérable voleur !
N'évoquez pas ce sujet ici...
Silence ! Un romancier à la noix
n'a pas à me répondre !
Monsieur...
Trop vous emporter nuit à votre santé.
Ne vous en mêlez pas ! Je...
Michiko !
HÔPITAL UNIVERSITAIRE DE TÔTO
Comment tu te sens ?
Ichirô...
Pardon de t'avoir inquiété.
Dieu soit loué, tu es tirée d'affaire !
Tout va bien, oui.
J'ai juste fait un malaise.
Ça ne va pas ?
Michiko...
Je viens de parler
au médecin et à la police.
À la police ?
Michiko...
Tu es susceptible
d'avoir été empoisonnée.
J'ai une question, inspecteur Takagi.
C'est vrai
qu'on a empoisonné Michiko ?
Euh, comment dire...
Inspecteur !
Oui ?
Aucune trace de poison n'a été décelée
dans ce qu'a consommé la victime.
- Vous êtes formel ?
- Oui.
À quoi est dû
son empoisonnement, alors ?
Inspecteur Takagi !
Peut-être qu'un livre
était imprégné de poison.
Un livre ?
Michiko a dit s'être coupée
avec la page d'un livre.
Et une fois qu'elle a sucé son doigt...
Verdict ?
Aucune trace de poison
sur ces livres-là.
En revanche, celui-ci comporte
une forte concentration toxique.
Conclusion, ce livre est la cause
de son empoisonnement.
M. Nojima !
Comment gérez-vous vos livres ?
Ils ne sortent pas d'ici,
et la pièce
est d'ordinaire fermée à clé.
Qui a accès à cette bibliothèque ?
Nagisa et moi possédons une clé.
Nous ouvrons toujours
quand on nous le demande.
M. Ômura vient donc aussi souvent ici.
Assez, oui...
Dans ce cas,
tous les trois aviez l'occasion
d'enduire ce livre de poison.
Quand j'y pense,
c'est M. Nojima qui nous a fourni
- les livres à lire.
- Oui !
Quoi ? C'est vrai, ça ?
Vrai de vrai !
Mais alors... M. Nojima !
C'est peut-être vous, l'empoisonneur.
Une seconde !
J'ai distribué des romans, moi !
C'était pour les aider à mieux écrire !
Mais ceci est une encyclopédie !
Je ne la leur ai pas remise !
Votre avis, M. Ômura ?
Ce livre...
- Il me dit quelque chose...
- Il a bien distribué des romans.
Je vois...
Vert de Paris !
Je crois
que c'est la couleur de ce livre !
"Vert de Paris" ?
Un spécialiste en livres anciens
devrait le certifier.
Un spécialiste en livres anciens...
Alors, M. Tamaki ?
Le doute n'est pas permis.
Conan a vu juste,
c'est un vert de Paris.
Je m'en doutais.
J'ai lu un article sur Internet.
Et qu'est-ce qu'un vert de Paris,
au juste ?
Ça désigne le pigment artificiel vert
utilisé pour la reliure de ce livre.
Jusqu'à la fin du XIXe siècle,
on usait d'un poison virulent
sur les matériaux
dans l'optique d'obtenir
un vert éclatant.
Un poison, vous dites ?
Oui.
Il existe une théorie selon laquelle
un poison suintant
d'un papier peint vert de Paris
aurait tué Napoléon.
Napoléon ?
Mais ceci n'est qu'une spéculation.
En résumé,
ce livre est un poison en lui-même.
Étiez-vous au courant, M. Nojima ?
Non, c'est même la douche froide !
J'en ignorais la dangerosité !
Tout ceci m'amène à penser
que la victime a touché
inconsciemment ce livre.
Ça sent l'accident à plein nez.
Michiko a jeté un œil
sur plein de livres d'ici !
Ouais !
Question :
pourquoi Michiko
a-t-elle touché ce livre ?
Une rayure ?
Des traces de sang ?
Michiko s'est coupée
avec les pages de ce livre ?
Mais pourquoi l'avoir pris ?
C'est quoi ?
Ces traces, ce serait...
Mais oui...
Tout s'explique !
Je suis désolé, Michiko.
J'ignorais que ma bibliothèque
comportait un livre empoisonné.
Je ne vous en veux pas.
Je n'étais pas non plus au courant.
Je te présente mes excuses.
C'est un bien maigre dédommagement,
mais j'espère
que ça égaiera ton séjour ici.
Profitez-en.
Vous m'avez gâtée avec tout ça !
Merci infiniment !
Sur ce, nous devons vous laisser.
Au revoir.
Je compte sur vous pour reprendre
la plume une fois rétablie !
D'accord !
Je vais de suite plancher sur une idée !
Bye !
Ah, Conan !
Qu'est-ce qui t'arrive ?
Michiko !
Avez-vous touché un livre allemand
dans la bibliothèque ?
En effet, oui.
Pourquoi avoir touché celui-là ?
Parce qu'il me troublait.
Je me suis coupée à ce moment-là.
Je crois savoir
ce qui vous a troublée.
Le voilà !
C'est le livre que je cherchais !
Mine de rien, tu es prévenant !
Merde !
Je me suis coupé avec une page.
Ne le sucez pas !
Je te reconnais...
Pourquoi je ne dois pas me le sucer ?
Ce livre est empoisonné ?
Non.
Il est tout à fait ordinaire.
Mais sucez votre doigt,
et vous serez vous aussi empoisonné.
Comment ça ?
N'est-ce pas,
Monsieur l'auteur
de l'empoisonnement de Michiko,
alias l'écrivain Kôsuke Ômura ?
Tu délires ?
J'ai simplement trouvé
le livre que recherchait M. Nojima.
Expliquez-moi ceci, alors.
Qu'est-ce que c'est ?
Une lame de cutter.
M. Ômura a placé dans un livre
cette lame enduite de poison
afin que celui qui saisirait l'ouvrage
meure en se coupant.
Cette bibliothèque
abritant un livre toxique,
il aurait pu faire croire
à une mort accidentelle.
Ômura !
Petite ordure !
D'abord Michiko, et maintenant moi ?
- Vous vous trompez.
- Quoi ?
Vous seul étiez dans son collimateur.
La malchance a voulu que Michiko
tombe dans son piège !
Comment comptait-il procéder
pour me faire prendre le livre nocif ?
J'ai ma petite idée là-dessus !
Genta se tenait bien ici
quand vous l'avez grondé ?
En plus,
tu allais le placer à l'envers !
Ton éducation laisse à désirer !
En retournant comme ceci
le livre empoisonné...
Il savait que je le remarquerais
et le replacerais !
Michiko travaillant dans un book café,
elle a pris ce livre qui la troublait,
sans savoir qu'il était empoisonné.
Aïe !
J'en veux pour preuve
la rayure sur l'étagère
due à la lame du cutter
du livre retourné.
Mais Nagisa aurait très bien pu
tomber dans ce piège !
D'où l'usage d'un livre allemand.
Même si Nagisa
ne sait pas lire cette langue,
rien ne l'empêchait de le retourner.
Ce lieu regroupe
des livres du monde entier ?
Exact.
Quand on les classe à l'endroit,
les titres sur les tranches
des livres américains
se lisent de haut en bas,
alors que c'est l'inverse
pour les livres européens.
Résultat, certaines tranches
des livres occidentaux de ce lieu
se lisent par le bas
et d'autres par le haut,
chose qui peut prêter à confusion
au premier coup d'œil.
Je comprends...
Mais pourquoi avoir
attenté à ma vie, M. Ômura ?
Je vous ai toujours
apporté mon soutien !
Du soutien ?
Foutaises ! Vous n'avez fait
que m'exploiter sans vergogne !
Ma pauvreté m'a amené à voler
et vendre vos livres. Je le regrette !
Toutefois,
vous vous êtes servi de mon erreur
pour me réduire en esclavage !
Je n'en pouvais plus...
Conan Edogawa : Minami Takayama
Mitsuhiko Tsuburaya : Ikue Otani
Ayumi Yoshida : Yukiko Iwai
Genta Kojima : Wataru Takagi
Vous avez retrouvé la santé, Michiko !
Oui, merci !
C'est génial !
J'oubliais !
J'ai un cadeau pour vous !
Des gâteaux ?
Vu la forme, ça sent le livre !
Il y a comme un air de déjà-vu.
Allez-y, ouvrez !
Encore une édition originale
de Sherlock Holmes ?
J'ai eu le temps d'achever mon roman
durant mon séjour à l'hôpital !
Et j'ai financé sa publication !
C'était trop beau pour être vrai...