Iori...
Puis-je le réécouter
afin d'en avoir le cœur net ?
Bien sûr, Mlle Momiji.
Es-tu vraiment sûr de toi, Heiji ?
Sûr et certain, idiote !
Si ça se produit,
je ferai tout ce que tu voudras !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
En route pour la résolution
d'énigmes tumultueuses !
Un duel d'énigmes initié par Momiji
et lié à un trésor !
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
Character design : Masatomo Sudô
Directeur artistique : Junichi Higashi
Direction du son :
Y. Urakami, K. Urakami
Musique : Katsuo Ôno
Générique d'ouverture :
"Yura yura"
Projet initial : Takenori Ichihara
Naota Machida
Réalisateurs : Yasuichiro Yamamoto,
Nobuharu Kamanaka
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Le Défi de Momiji Ôoka (1re partie)
Je suis rentrée !
Je me demande
quoi manger à dîner...
J'ai été très dépensière ce mois-ci,
je dois ralentir.
Une réduc pour des grillades d'agneau !
Parfait pour surmonter la chaleur
de l'été et débuter les vacances !
Un mail ?
Il vient de Momiji !
"Bonjour, Ran Môri.
"C'est Momiji Ôoka."
Désolée de te contacter subitement,
mais j'ai besoin
de l'aide de Shinichi Kudô
pour décrypter un message codé.
Je t'ai mis les images en pièce jointe.
Un message codé ?
PIÈCES JOINTES
LE TRÉSOR EST ICI !
"C'est le message d'une domestique
"qui a officié des années
chez une riche famille.
"Elle l'a envoyé à ses quatre fils
juste avant son décès."
Il est lié
au fantastique trésor
reçu de son employeur,
trésor qu'elle souhaitait leur léguer.
Cette passionnée d'énigmes
a envoyé à chacun d'entre eux
une partie du message codé
afin qu'ils s'entraident
pour trouver le trésor,
mais après l'échange
entre eux des infos,
l'aîné a subitement cessé
de donner des nouvelles.
Craignant qu'il se soit retrouvé
en danger
après avoir décrypté le message
et localisé le trésor,
ses frères ont pris contact
avec la riche famille
qui, ayant des liens avec la mienne,
m'a sollicitée
pour décrypter le message.
D'après ce que je sais,
Shinichi Kudô est
un célèbre lycéen détective.
J'aurais aimé lui envoyer un mail,
mais j'ignore son adresse.
C'est pourquoi je t'écris,
vu que nous avons échangé les nôtres.
"Je serai à Tokyo aujourd'hui.
"Pour plus d'infos, rejoins-moi à 16 h
"sur l'immeuble central de Haido."
Mais c'est dans 3 heures !
Je dois vite téléphoner à Shinichi !
APPELER
J'ai trop honte
de lui parler directement...
Je vais plutôt lui envoyer un mail
avec le message codé.
Demain,
place aux vacances d'été !
On va squatter à fond
la console du professeur !
Bonne idée !
Éclate garantie !
- Conan !
- Quoi ?
Viens jouer avec nous,
au lieu de faire cette tête !
Sans façon.
Oublie-le,
il campe actuellement sur un autre jeu.
Un jeu de décryptage de messages.
Exact.
D'où sort ce message codé ?
Ran me l'a envoyé.
Ça doit cacher quelque chose.
Tu as réussi à le décrypter ?
Non, je sèche complètement.
Qu'est-ce que tu as, Genta ?
Ça te gratte ?
Oui, depuis que je mange ces chips.
Ce sont pourtant
de simples chips aux crevettes.
Kojima...
Ça te démange, quand tu touches
une crevette ou un crabe ?
Ça m'arrive quand je décortique
une crevette, pas vous ?
Pas du tout !
Jamais !
Tu es peut-être
allergique aux crustacés,
évite de manger ces chips.
Quoi ? Mais j'en raffole, moi !
Interdiction d'en manger !
Combien tu en as mangé ?
Une la première fois, ensuite deux,
et là, ça fait trois...
Ce qui donne seulement quatre !
Bon sang !
Tu as besoin de travailler
tes additions et tes soustractions !
Additions et soustractions ?
Un souci ?
Non, tout roule.
AGENCE MÔRI
Shinichi ne m'a toujours pas répondu.
Si je ne pars pas bientôt,
je serai en retard au rendez-vous.
Autant lui téléphoner.
Salut !
Shinichi m'a téléphoné !
Il est trop pris
pour aller à l'immeuble central,
alors il veut que je t'y accompagne.
Je vais poser mon cartable.
D'accord.
Pourquoi me zapper au profit de Conan ?
Qui sait,
peut-être que lui aussi
a trop honte de me téléphoner.
L'immeuble central de Haido,
c'est ce grand bâtiment ?
Oui.
Si je ne m'abuse,
vous êtes Ran Môri,
l'amie de Shinichi Kudô.
- Allez-y.
- Merci.
Hattori et Kazuha !
Que faites-vous ici ?
Je te retourne la question.
C'est Momiji qui t'a fait venir ici ?
Oui.
Et elle a demandé à Kudô
de décrypter un message ?
Encore exact.
Je l'aurais parié !
Par conséquent,
je suis en concurrence avec Kudô !
Tu m'expliques ?
En fait,
à la sortie du lycée, cet après-midi...
Enfin terminé !
Heiji !
J'espère que ce 1er trimestre
s'est bien passé.
Mais c'est Momiji !
Tu veux quoi ?
Pour tout t'avouer,
j'ai un service à te demander.
Je comprends mieux...
Tu soupçonnes l'aîné
qui a décodé ce message
de s'être retrouvé dans de sales draps.
Tu voudrais donc que je craque
ce code et que je voie ce qu'il en est.
L'aîné a dû accaparer
le trésor et se faire la malle.
Décoder ce truc n'a aucun intérêt.
Je vois...
Toi non plus,
tu ne peux pas le décrypter.
Je n'ai jamais dit ça !
Je le pourrais avant n'importe qui !
Avant n'importe qui ?
Dans ce cas,
si un lycéen décode
ce message avant toi,
te plieras-tu à ma volonté ?
Si ça te chante...
Heiji !
Es-tu vraiment sûr de toi, Heiji ?
Sûr et certain, idiote !
Si ça se produit,
je ferai tout ce que tu voudras !
Iori.
C'est bon, tout a été enregistré.
Je ferai tout ce que tu voudras !
Pour plus de détails,
rendez-vous à 16 h à Tokyo,
sur le toit
de l'immeuble central de Haido.
À 16 h ?
Mais c'est dans 3 heures !
Reviens, Momiji !
N'ayez crainte.
Voici des billets pour Haneda.
Là n'est pas le problème !
Libre à vous de venir ou non,
mais en cas de désistement,
la victoire de Mlle Momiji sera actée.
C'est pourquoi on a précipitamment
sauté dans un avion !
C'est risqué, non ?
Momiji en pince pour Hattori !
Bah oui ! Elle va l'obliger
à l'épouser, c'est sûr !
Mais Heiji croit simplement
qu'ils vont jouer aux cartes,
comme durant leur enfance !
La belle affaire...
Je trouvais bizarre qu'elle s'adresse
à Shinichi plutôt qu'à Hattori...
Écoute, Ran...
Ça m'embête de te demander ça,
mais demande à Kudô
- qu'il laisse Heiji...
- Kazuha !
C'est une violation des règles !
La voix de Momiji !
Où tu es ?
Kazuha !
Tu as un truc sur ton col !
On dirait une broche !
Un micro avec haut-parleur ?
J'y suis !
Reviens, Momiji !
N'ayez crainte.
Le majordome de Momiji
l'a posé discrètement sur moi !
Momiji ! Je sais que tu m'entends !
Ramène ton popotin !
Très bien, j'arrive.
Amène-toi, Momiji !
Dis, Kazuha...
Ce cercle dessiné au sol,
ce ne serait pas...
Navrée de vous avoir fait attendre.
Momiji Ôoka vous salue !
Au diable les salutations !
Dis-nous en plus sur cette histoire !
En vérité, je n'ai
qu'une seule précision à apporter.
Sur les codes,
c'est signé
"votre mère qui aime le football",
mais de toute sa vie,
elle n'a jamais vu un match de ce sport.
Elle n'a jamais vu...
... un match de foot ?
Ça signifie qu'il faut se concentrer...
... sur le mot "football",
écrit en fin de code.
Sur les trois premières feuilles,
"foot" est écrit en gras.
Sur la 4e et dernière feuille,
"ba" est écrit en gras.
Pourquoi ?
Tiens ?
Je ne vois Shinichi Kudô nulle part.
Où est-il ?
Je lui ai envoyé par mail
les images du message codé,
mais il est trop occupé pour venir.
Conan et moi sommes venus à sa place.
Le souci, c'est qu'en son absence,
Heiji aura un net avantage.
Ne t'en fais pas !
Shinichi est en communication avec moi !
Pourquoi passer par Conan ?
Euh...
Faisons avec.
Vous avez à présent
tous les éléments en main.
Prêts ? Partez !
Informez-moi une fois l'énigme résolue.
Le premier entre Kudô et Heiji
à me donner la réponse aura gagné.
Une dernière chose.
La sécurité d'un homme dépend
de ce décryptage.
Hâtez-vous d'y parvenir.
M. Hattori,
si vous perdez face à M. Kudô,
vous devrez vous soumettre
à la volonté de Mlle Momiji.
N'oubliez pas cet engagement.
Je ne risque pas !
Dis, Hattori,
c'est quoi, cette histoire ?
Ne te bile pas, c'est trois fois rien.
Si tu le dis...
Allons nous restaurer, les amis.
On ne peut rien faire le ventre vide !
Dis-moi, Momiji.
Pourquoi ce duel débute à Tokyo ?
Avant son décès,
l'auteure de ce message codé
travaillait chez une famille aisée
domiciliée à Haido.
De là, on peut supposer
que le trésor offert par son employeur
se trouve à Tokyo.
Si c'est le cas, je le verrais bien
caché chez l'employeur.
Non. D'après la lettre jointe
au message codé,
la fouille de cette résidence
aurait pour effet
de déranger ses occupants.
Je penche alors pour la maison
de la domestique et ses enfants.
Vu qu'elle a été vendue
à la mort du mari de la domestique,
ce n'est pas possible.
Par la suite,
la femme a fait adopter ses fils,
puis a vécu chez son employeur
en tant que domestique.
Ses quatre fils
ont été séparés durant leur enfance,
un éloignement qui dure depuis 30 ans.
Eh beh...
J'ai appris que seuls
la mère et son fils aîné
échangeaient des mails
avec les trois autres.
Une personne mal intentionnée
a peut-être su pour le trésor,
et veut s'en emparer en se faisant
passer pour un des frères !
Sûrement pas.
La paume de ces quatre frères
porte une marque aisément identifiable.
Une marque aisément...
... identifiable ?
Tous les quatre se sont brûlés
quand ils étaient petits
et en gardent une cicatrice.
Une brûlure ?
Tous les quatre ?
À ce que je sais,
ils ont protégé leur mère
qui risquait de gravement se brûler.
Des blessures glorieuses, en somme.
- Mlle Ran...
- Oui ?
Pardonnez-moi,
mais nous marchons
depuis 10 minutes et 30 secondes...
Le commerce est-il encore loin ?
Nous y serons bientôt !
J'y suis allée avec des amies,
on s'y régale !
C'est celui-là !
Un commerce de pancakes !
Ses pancakes sont un pur délice !
Certes, mais il y a du monde !
Les Tokyoïtes
ont une patience à toute épreuve.
Tout juste !
Un lieu en vogue
vaut bien une heure d'attente !
Apprends à lire entre les lignes, Ran !
Elle sous-entend que vous êtes
des flâneurs de première catégorie !
Je ne l'insulte pas.
J'évite de la blesser en lui ouvrant
les yeux via une insinuation.
C'est encore plus blessant !
J'espère qu'ils soustrairont au prix
un pourcentage correspondant
à l'addition du temps d'attente
et de la fatigue à rester debout.
Additionner...
Soustraire...
L'entrepôt n° 4 du port de Haido !
C'est bien là qu'est le trésor,
Shinichi ?
Sur quoi vous basez-vous ?
Le mot "football" était la clé
pour déchiffrer le message.
Sur les trois premières feuilles,
"foot" est écrit en gras.
Le kanji "pied", traduction de "foot",
veut aussi dire "additionner".
Ainsi, quand on superpose
les trois feuilles codées,
d'étranges caractères apparaissent.
D'accord, mais c'est illisible !
D'où la nécessité
des flèches de la 4e feuille !
Sur celle-ci, "ba", "bow" en anglais,
soit "arc", est écrit en gras.
Le kanji "arc"
signifie aussi "soustraire".
Il faut donc effacer les flèches
présentes sur les caractères révélés
par la superposition des feuilles.
De cette façon,
tout devient lisible !
Dixit Shinichi !
- Ça alors !
- Exact !
C'est écrit
"entrepôt n° 4 du port de Haido".
En bref, en se rendant là-bas,
on y trouvera le trésor.
Momiji !
Ils ont résolu l'énigme en même temps,
il y a donc match nul !
J'en doute.
Après avoir décrypté le message,
Kudô a donné la réponse à Conan,
qui nous l'a ensuite transmise.
M. Kudô a donc été
un peu plus rapide que M. Hattori,
qui lui, a donné directement la réponse.
C'est exact !
Bonne remarque, Iori !
Hé ! Dès que Kudô l'a résolu...
Je suis d'accord !
Shinichi a été plus rapide...
Ferme-la,
ou je balance ton identité !
C'est bon, je rigolais.
J'ai été surpris par la grosse voix
et la réactivité de Heiji,
mais leur résolution est simultanée.
Voilà qui est fâcheux.
J'ai une idée à vous soumettre.
Rendons-nous
à l'entrepôt n° 4 du port de Haido,
et le premier qui découvrira
pourquoi le frère aîné a disparu
sera déclaré vainqueur.
Mais qui êtes-vous, au juste ?
Vous avez affrété
ce véhicule par anticipation, non ?
Pareil pour la voiture
où sont montées les filles.
Vous le saurez, un de ces jours.
Momiji !
Les garçons ont rapidement
déchiffré le message,
Mais imagine
s'ils avaient galéré ?
Tu aurais poireauté à Tokyo ?
Tu me poses une colle !
Elle n'y avait pas réfléchi ?
Je vois que vous avez déchiffré
le message codé.
Je vais donc vous conduire
à l'entrepôt n° 4.
Je vois...
Vous avez pour consigne de guider
ceux qui ont résolu l'énigme.
En effet.
Est-ce que d'autres personnes
nous ont précédés ?
Oui, un homme barbu est venu
tôt ce matin.
Un autre homme est arrivé plus tard.
Deux autres personnes
sont aussi venues il y a peu de temps.
Quatre personnes en tout !
Ça pourrait être les quatre frères !
Oui, s'ils ont percé à jour le message.
C'est là.
Voici l'entrepôt n° 4.
Ohé ! Il y a quelqu'un ?
Vous pourriez au moins répondre !
Racontez-nous ce qui s'est passé !
Je n'en sais rien !
Mon frère m'avait dit de venir ici,
et je l'ai trouvé ainsi.
Il m'avait moi aussi
convoqué par mail...
Pareil !
Vous ne seriez pas ces frères
qui ont reçu un message codé
de la part de leur mère ?
Et cet homme était l'aîné.
Pourrait-on savoir qui vous êtes ?
On nous a demandé
de résoudre l'énigme afin de s'assurer
de l'état de santé de votre frère.
D'accord...
Vous êtes liés à la demeure...
... qui employait notre mère ?
Auriez-vous une idée sur la cause
du décès de votre frère ?
Je crois
qu'il a trébuché de là-haut...
Ça sent la chute mortelle.
Reste à savoir
si c'est un accident ou un suicide.
Quelqu'un a touché au corps ?
Non, personne.
Ce n'est ni un accident, ni un suicide.
C'est un meurtre.
Et tout porte à croire
que son auteur fait partie
de votre fratrie.
Ce n'est plus
une simple histoire de pari.
C'est clair.
Si.
Le premier qui fera
la lumière sur cette affaire
sera déclaré vainqueur.
Conan Edogawa : Minami Takayama
Heiji Hattori : Ryô Horikawa
Kazuha Tooyama : Yûko Miyamura