Suite au mail de Momiji Ôoka
envoyé à Ran,
Hattori et moi sommes entrés
en concurrence pour décoder un message,
mais il y a eu match nul.
Le message déchiffré
nous a conduits dans un entrepôt...
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
En route pour la résolution
d'énigmes tumultueuses !
L'un des frères est le tueur !
Quelle fin pour ce duel d'énigmes ?
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
Character design : Masatomo Sudô
Directeur artistique : Junichi Higashi
Direction du son :
Y. Urakami, K. Urakami
Musique : Katsuo Ôno
Générique d'ouverture :
"Yura yura"
Projet initial : Takenori Ichihara
Naota Machida
Réalisateurs : Yasuichiro Yamamoto,
Nobuharu Kamanaka
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Le Défi de Momiji Ôoka (2e partie)
La victime s'appelle
Benzô Hamana, 42 ans.
Il travaillait pour un grand magasin.
Une chute mortelle...
Il semble être tombé de là-haut.
Oui.
Suicide ou accident,
telle est la question.
C'est un meurtre.
Regardez mieux.
Observez les lunettes
à monture métallique posées sur sa tête.
Le verre droit est fêlé,
mais le visage de la victime
n'est pas contusionné côté droit.
C'est vrai !
À mon avis,
la victime a perdu
ses lunettes en chutant,
et étrangement,
l'assassin les lui a ensuite
replacées sur le visage.
Tu confirmes, Shinichi ?
Tu es au téléphone avec Kudô ?
Quand vous êtes arrivés ici,
ces messieurs étaient déjà là.
Mais qu'est-ce qui vous a amenés ?
Un message codé.
Il indique la cachette d'un trésor.
- Un trésor ?
- Oui.
La mère de ces gens
travaillait comme domestique
dans une demeure.
Avant son décès, son employeur
lui avait offert un trésor.
Elle a indiqué la cachette de celui-ci
dans un message en quatre codes
remis séparément à ses fils.
Mais après que les frères
se soient partagés l'énigme,
Benzô, l'aîné,
n'a subitement plus donné signe de vie.
Ma famille étant liée à l'employeur,
on m'a demandé de déchiffrer les codes.
J'ai alors requis les services
de Heiji et Kudô.
En venant ici une fois l'énigme résolue,
on est tombés sur ce trio,
avec ce cadavre gisant à leurs pieds.
Tous justifient leur présence ici
par un mail signé de leur frère aîné.
La logique voudrait
que le premier arrivé ait tué son frère
en le poussant.
Qui a mis les pieds ici en premier ?
- Eh bien...
- C'est...
J'admets être le premier
arrivé sur les lieux,
mais il était déjà mort !
Je l'ai trouvé comme ça !
N'est-ce pas que j'ai raison ?
Comment tu veux que je le sache ?
Ce qui est sûr,
c'est que ce type était
déjà là à mon arrivée,
et que notre frère était mort !
Pour ma part,
j'ai débarqué après ces types !
Ça prouve mon innocence !
Pas forcément.
Après avoir assassiné Benzô,
vous auriez pu vous cacher ici
et après la découverte du corps,
surgir subitement,
comme si de rien n'était.
Mais dites-moi,
vous êtes distants, pour des frères...
Vous dites "ce type"...
Ça n'a rien d'étonnant.
Nous avons été adoptés
par différentes familles il y a 30 ans.
On ne s'était pas revus depuis.
C'est limite notre première rencontre !
Leur ressemblance ne saute pas aux yeux.
Ils sont vraiment frères ?
Un instant !
Nous avons une photo !
Ça prouvera nos identités.
Regardez !
Ces photos sont identiques.
En plus,
ils sont tout jeunes là-dessus !
Difficile de faire le rapprochement.
On ne peut pas faire mieux...
Nous n'avons pas d'autre photo.
Ça remonte à 30 ans...
Inspecteur !
Y a-t-il une brûlure
sur la paume de la victime ?
Une brûlure ?
Il y a une drôle de brûlure
sur sa paume droite !
Si ce sont ses frères,
ils devraient avoir la même cicatrice.
Montrez vos mains, voulez-vous ?
Ce type de brûlure me dit quelque chose.
Un gril pour grillades d'agneaux !
Exact. Avant notre adoption,
on nous avait invités dans la demeure
où travaillait notre mère,
pour manger des grillades !
Le goût de l'agneau
est un souvenir impérissable !
Au moment de débarrasser
la table après le repas,
quelqu'un a renversé le gril.
Notre mère allait se brûler avec,
on a alors tendu la main par réflexe.
Il y a eu plus de peur que de mal.
Son poids était conséquent.
Tu m'étonnes ! Surtout qu'on avait
pas mal carburé ce jour-là !
Tout juste !
Le gril était brûlant
quand on a sauvé maman !
À propos de grillades d'agneau,
il y avait un gril dédié à ce plat
dans un sac en papier.
- Où ça ?
- Euh...
Là où la victime semble avoir chuté.
Vous voulez savoir dans quel ordre
je les ai guidés vers l'entrepôt ?
Je me souviens que l'homme barbu
est arrivé en premier.
Mais concernant ces trois-là...
Dommage...
Puis-je m'en aller, à présent ?
Je dois gérer une foule conséquente,
aujourd'hui.
Pourquoi donc ?
Une fois par an a lieu un évènement
qui fait fureur sur les réseaux sociaux.
Comment ça ?
Dites-nous en plus !
Mlle Momiji.
Un problème épineux vient de survenir.
Regardez.
Un charmant paysage visible
une fois par an ? Ici et aujourd'hui ?
C'est formidable, ça !
D'après mes informations,
M. Hattori souhaite déclarer
sa flamme dans un superbe paysage.
S'il résout cette affaire avant M. Kudô,
grisé par cette victoire,
il risque de donner
son cœur à Mlle Kazuha
avant même que vous ne l'ayez séduit.
Cela ne doit surtout pas se produire.
- Kudô doit l'emporter.
- Je crève de chaud...
Tu veux de l'eau, Conan ?
Oui ! Merci !
Ne pas connaître l'ordre d'arrivée
du trio nous met dans l'impasse.
Oui...
Nous ignorons aussi pourquoi
la victime n'a plus donné signe de vie.
J'en connais la cause.
Il avait dit par mail avoir perdu
son portable à l'étranger,
puis qu'il l'avait retrouvé à l'aéroport
en rentrant au Japon.
Il avait été surpris
par la grosse quantité de mails
reçue de notre part entre-temps.
Je ne sais pas vraiment
pourquoi il nous a fait venir ici.
Vous échangiez souvent
des mails avec Benzô ?
Oui, on s'envoyait même des cadeaux !
Une fois, il m'a offert une montre
au bracelet en cuir qu'il adorait !
Il ne s'en servait plus.
Moi, il m'a filé un blouson en cuir.
En retour,
il a eu du chocolat et des noisettes.
Il adorait ça quand on était gosses.
J'ai été surpris qu'il me les renvoie !
Il m'a fait le même coup !
Petit, il aimait le crabe,
je lui ai donc offert des conserves,
mais il m'a retourné le lot.
Quelque chose m'interpelle...
Mais quoi ?
Conan...
Tu as bien fourni tous les détails
de l'affaire à Kudô ?
Oui.
En cas de souci, adresse-toi à Iori,
d'accord ?
Pas la peine !
C'est ce qu'a dit Shinichi !
Momiji prête main-forte à Kudô !
Courage, Heiji !
Du nerf ! Si je bats Kudô,
je profiterai de cet élan
pour déclarer ma flamme à Kazuha
sur un site romantique !
Bizarre...
J'ai comme un mauvais pressentiment...
À propos de crabes...
Il m'envoyait souvent
des chips saveur crabe !
Il adorait cette saveur !
Ça signifie
qu'il ne détestait pas ce crustacé.
Des chips...
- Qu'est-ce que tu as, Genta ?
- Ça te gratte ?
Oui, depuis que je mange ces chips.
Tu es peut-être
allergique aux crustacés,
évite de manger ces chips.
Ça y est, j'ai compris !
Ça explique la précipitation
de l'assassin.
Hattori semble encore patauger.
Et j'ai aussi le soutien de Ran...
Une seconde...
Je connais cette expression...
Ce donut est trop bon !
Oh que oui !
C'est bon, prends-le !
Merci, c'est sympa !
Mange-le, toi !
Moi, je n'ai plus faim !
C'est vrai ? Merci !
Son expression
est la même que ce jour-là.
Ça veut dire qu'en vérité...
Dis, Conan...
Kudô vient de te révéler
la vérité sur cette affaire, non ?
Iori m'a signalé
que ton expression avait changé.
Euh... En fait,
il n'a pas encore résolu l'affaire,
mais il a remarqué
un élément concernant la victime.
D'après lui,
Benzô serait devenu
allergique au crabe.
Bien qu'amateur de ce crustacé,
il a renvoyé les conserves
qu'on lui avait offertes.
Et pour le chocolat et les noisettes ?
Une allergie aux sucreries ?
Comme si ça existait !
Une allergie au métal !
Une boîte de conserve
contient du métal fondu.
Le chocolat et les noix
intègrent des éléments métalliques,
tels que le nickel et le cobalt.
En plus, lorsqu'on assouplit
un produit en cuir pour le tannage,
on utilise du chrome liquide.
Je vois...
Mais où veux-tu en venir, au juste ?
N'est-il pas étrange
que des lunettes en métal
soient posées sur le visage de Benzô ?
En effet. Pourquoi en porter
s'il y était allergique ?
En fait, ce sont celles du coupable.
Au moment de chuter, Benzô a saisi
les lunettes de son assassin.
La paire s'est ensuite
abîmée en heurtant le sol.
Résultat, le tueur a dû chausser
les lunettes de sa victime
car les frères du défunt
n'allaient pas tarder à arriver.
Autrement dit,
le responsable de la chute de Benzô
est un suspect portant des lunettes.
M. Saisuke Jinya !
Vous êtes le seul dans ce cas !
Pour quelle raison
aurais-je assassiné mon frère ?
On ne s'était pas revus depuis 30 ans !
Et vous avez bien vu, non ?
Cette brûlure reçue en sauvant
notre mère quand j'étais petit
atteste de mon identité !
Si j'ai bonne mémoire,
quelqu'un a renversé le gril
au moment de le débarrasser.
Oui, notre mère avait failli se brûler !
Mes frères et moi
avons rattrapé ce gril brûlant !
C'est faux.
La vérité est que
votre mère avait trébuché
et allait se brûler
avec le gril tombé sur le sol.
Vous l'avez sauvée en mettant
vos mains entre son corps et le gril,
n'est-ce pas ?
Exact, d'où cette cicatrice.
Nos mains sont restées sur le gril
le temps qu'elle se relève.
"Son poids était conséquent"...
On parlait du poids de maman.
Elle était replète en ce temps-là.
Vous avez raison !
Je me suis trompé !
Mais comme vous le voyez,
je porte une cicatrice !
Pardon, j'ai renversé mon eau !
Empoté !
Mince alors !
Ce n'est pas de l'eau,
mais du jus de citron !
Vraiment ?
Je dois vite essuyer ça !
Vous paniquez car votre cicatrice
est due à l'application
de jus d'agrumes sur votre paume,
paume ensuite exposée au soleil.
C'était de l'eau, en fait !
Les substances chimiques liées
à la photosynthèse fruitière
réagissent aux ultraviolets
et provoquent ainsi
une phytophotodermatose.
En outre,
vos oreilles charnues indiquent
que vous n'êtes pas leur frère.
Ce type d'oreilles est héréditaire.
On n'en hérite que si
l'un des deux parents en est pourvu.
Vous avez utilisé les infos
recueillies auprès
du vrai Saisuke, non ?
Vous cherchiez à obtenir
une part du trésor.
Oui...
Côtoyer Saisuke
m'a poussé à imiter sa cicatrice
parce que je la trouvais cool.
À la fac, nous étions
dans un groupe de rock déjanté.
Si j'ai bien compris,
t'as buté Saisuke pour le trésor ?
Tu te méprends !
Saisuke a été emporté par la maladie
il y a quelques jours.
Il m'avait parlé du message codé
et du trésor de sa mère
avant de s'éteindre.
Il brûlait d'envie de vous revoir,
mais pensait
que vous ne le reconnaîtriez pas.
En rangeant ses affaires
après son décès,
je suis tombé sur un mail
de Benzô sur son portable :
"Le trésor est dans l'entrepôt n° 4
du port de Haido.
"Je vous y attendrai,
prévenez-moi de votre venue."
On se ressemblait physiquement.
Et j'avais cette cicatrice,
alors je suis venu ici
en usurpant son identité
avec l'espoir de profiter du trésor.
Regarde !
On s'est fait ça en rattrapant le gril !
Qui êtes-vous ?
Vous n'êtes pas Saisuke !
Où est-il ?
Je...
Ne bougez pas, j'appelle la police !
La police ?
Mes frères ne vont pas tarder,
vous allez le regretter !
Sale escroc !
Attendez !
Je vais vous expliquer !
Lâchez-moi !
Je n'avais pas l'intention de le tuer !
Je voulais juste une part du trésor !
Juste une part de bonheur,
rien d'autre...
Ce trésor n'est pas divisible.
Il vient pourtant
d'une personne fortunée !
Exact, mais il s'agit
d'un précieux souvenir
qui a valu aux quatre frères
leur cicatrice en protégeant leur mère :
le fameux gril apporté par Benzô
avant qu'il ne chute mortellement.
Leur mère désirait probablement
qu'ils partagent à nouveau
tous ensemble
des grillades d'agneau sur ce gril
afin de revivre ces bons
moments familiaux d'il y a 30 ans.
Alors si notre frère
nous a fait venir ici...
C'était pour qu'on mange
des grillades d'agneau.
Ignorant ça,
et dévoré par la convoitise,
vous avez fini par vous brûler.
Vous vous êtes brûlé
les ailes en devenant un meurtrier !
Heiji...
Il transpire la classe !
Il n'est pas mon futur mari pour rien !
Mettons le plan à exécution, Iori.
Tout de suite, Mlle Momiji.
Parfait !
Je suis encore dans les temps !
Kazuha ! Suis-moi !
Où tu m'emmènes, Heiji ?
Conan Edogawa : Minami Takayama
Heiji Hattori : Ryô Horikawa
Kazuha Tooyama : Yûko Miyamura
Heiji ! Où tu me conduis ?
Heiji !
Quel magnifique coucher de soleil !
Idiote !
Regarde plutôt les deux navires
qui sont devant !
Le blanc au premier plan, et l'autre
derrière avec la cheminée rouge
ne se croisent dans ce port
qu'une fois par an.
En résumé, c'est le seul jour de l'année
où la combinaison des deux
forme un cœur.
C'est le moment
de dévoiler mes sentiments !
Kazuha ! Je vais te dire
ce que j'ai sur le cœur !
Ouvre grand tes oreilles !
Kazuha ?
Où es-tu passée ?
Hattori !
Kudô ?
Si tu cherches Kazuha,
elle est descendue après qu'Iori
lui a glissé un mot à l'oreille.
Qu'est-ce que tu fiches ici ?
Vu que tu n'avais rien remarqué,
je suis venu te prévenir.
La lose...
Regarde, elle est là-bas.
Lovely!
Encore une photo, mesdemoiselles.
Iori a dit qu'il avait appelé Heiji,
mais il n'est pas là.
Les garçons ne s'intéressent pas
aux sites romantiques.
À quoi joue Kazuha ?
Et dire que j'allais lui...
... dévoiler tes sentiments.
Tu te goures !
Je me suis juste emballé...
En fait, c'était une blague !
C'était marrant, hein ?
Quel boulet !
Oublions ça.
Cette fois,
tu m'as laissé résoudre cette affaire.
J'avais une dette envers toi
pour le voyage scolaire.
N'empêche,
je ne comprends pas les femmes.
Plus un mystère est épais...
... plus on veut le résoudre.
C'est ça, un détective.
C'est clair.
En tout cas,
je me demande à qui
appartient la demeure
où travaillait
la mère des quatre frères...
Iori, le majordome, m'a donné l'info.
Une célébrité que tu connais
a habité cette demeure.
Qui donc ?
Le joueur de shôgi aux 6 couronnes.
C'est la maison des Haneda,
la famille de Shûkichi !
Le grand public n'est
pas encore au courant de ça.
Je vois...
Shûkichi Haneda est le petit frère
d'Akai et le grand frère de Sera.
Il y a 17 ans de ça,
son frère adoptif
a été assassiné
aux États-Unis via l'ingestion
de l'APTX 4869.
C'était Kôji Haneda.
Autrement dit,
Kôji Haneda,
détenteur de quatre couronnes au shôgi,
était le fils d'une famille fortunée...