Allô ?
Merci pour aujourd'hui.
Ouais...
T'as vu ? On m'avait vendu la présence
de plein de beaux médecins !
C'est clair !
Beaux gosses, mon œil !
Désolée !
Je suis déjà prise demain !
Mais non, pas du tout...
Voilà, un truc comme ça !
OK, je te rappelle plus tard !
Bonne nuit !
Ce match m'a foutu les boules !
Et moi donc !
On s'est fait massacrer
dans la dernière manche !
Ouais, et en plus,
pourquoi avoir choisi
ce batteur suppléant à la fin ?
T'as vu ça ?
Quelqu'un pionce !
Hé, ma jolie !
Tu vas choper
un rhume si tu dors ici !
Elle est morte !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
En route pour la résolution
d'énigmes tumultueuses !
Un témoin reclus
refuse de parler et de sortir !
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
Character design : Masatomo Sudô
Directeur artistique : Junichi Higashi
Direction du son :
Y. Urakami, K. Urakami
Musique : Katsuo Ôno
Générique d'ouverture :
"Yura yura"
Projet initial : Takenori Ichihara
Naota Machida
Réalisateurs : Yasuichiro Yamamoto,
Nobuharu Kamanaka
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Un témoin réticent
La victime
est une aide à domicile
qui habitait le quartier,
Mlle Himena Shinozaki, âgée de 26 ans.
L'amie qu'elle avait
au bout du fil avant sa mort
a déclaré
qu'elle rentrait tard d'une soirée.
On présume
que l'arme du crime est une barre,
mais ça reste à confirmer.
Nouvelle agression aléatoire ?
Conan ! M. Môri et Ran sont là aussi !
C'est pas vrai...
Vous êtes déjà au courant ?
Eh bien...
"Une affaire attend toujours
un détective au coin d'une rue !"
Je crois que deux cas similaires
sont survenus dans ce quartier
la semaine dernière.
Exact. Deux femmes
aux tenues tape-à-l'œil
ont été frappées
à la tête durant la nuit.
Avec une barre, comme pour ce cas.
Nous avons affaire au même auteur.
Par chance, les deux victimes
précédentes ont seulement été blessées,
mais cette fois-ci...
Il y a une escalade de la violence ?
Oui.
En tous les cas,
il faut vite appréhender le coupable.
Ce quartier devient totalement désert
une fois la nuit tombée.
Il n'est même pas équipé
de caméras de surveillance.
À l'image des deux autres affaires,
je doute qu'il y ait des témoins.
Et la victime n'avait rien
de notable dans ses affaires.
Les victimes précédentes
ne vous ont pas fourni de piste ?
Euh, comment dire...
La mémoire leur fait apparemment défaut,
peut-être à cause
de leur état d'ébriété.
- Je vois...
- Dis donc !
Un gamin n'a pas sa place ici !
Attends sagement là !
Quoi qu'il en soit,
l'enquête s'annonce corsée.
Oui.
Dis-moi, mon petit !
Tu connais ces policiers ?
Plus ou moins...
Ce meurtre est l'œuvre
de l'agresseur aléatoire, pas vrai ?
Je n'en sais rien...
Allez, quoi !
Ça restera entre nous !
Dites-moi plutôt
qui habite cette maison !
Ce sont les Komori !
Une femme vit avec son fils.
Je crois savoir que cette pièce
est la chambre de Hikaru, le fils.
On raconte qu'il n'a pas
réussi à décrocher d'emploi
et reste cloîtré dans sa chambre !
Ça fait 3 mois que ça dure, semble-t-il.
Ce fan de starlettes
est un admirateur acharné de Yôko Okino.
C'est sans doute pour ça
qu'il ne trouve pas de travail !
Ah, les jeunes d'aujourd'hui...
Tiens ?
Où tu vas, mon petit ?
Sale mioche !
Vous souhaitez voir Hikaru ?
Suivez-moi, je vous prie.
Je doute toutefois
qu'il soit réceptif à vos questions.
Un policer est venu
le voir tout à l'heure,
mais il n'a pas daigné lui ouvrir.
Tu vois ?
Mais peut-être qu'il sera plus ouvert
avec un grand détective.
On verra bien.
Voici la chambre de mon fils.
Épatant !
Il est fan d'elle depuis l'époque
Earth Ladies... Respect.
Hikaru ?
Un détective voudrait
te parler de l'affaire.
Je suis le détective Kogorô Môri !
J'aurais des questions
à vous poser, Hikaru !
"Je n'ai rien vu."
"Allez-vous-en."
C'est son mode de communication,
ces temps-ci.
Hikaru !
Je vous somme d'ouvrir cette porte !
C'est peine perdue...
Pourquoi est-ce qu'il a dit
n'avoir rien vu ?
Comment ça ?
Qu'on soit coupable ou non,
on s'inquiète avant tout
d'être suspecté, non ?
En général, oui.
J'aurais compris
s'il s'était dit innocent
ou s'il avait déclaré ne rien savoir,
mais Hikaru a commencé
par dire qu'il n'avait rien vu.
Mon petit doigt me dit
qu'il a vu quelque chose.
Sa chambre donne
sur la scène de crime,
et vice-versa !
Même s'il n'a rien vu,
le coupable, lui, l'a peut-être vu.
Ça suffit !
Ma patience est à bout !
Ouvrez-moi cette porte !
Un peu de tenue, papa !
Je suis navrée,
mais restons-en là.
Permettez-moi d'insister !
Laissez-le tranquille...
En tout cas,
fermez bien votre porte à clé.
Qui sait ce qui pourrait arriver.
Entendu.
Ces chaussures en cuir sont à Hikaru ?
Il me semble, oui. Pourquoi ?
Elles sont sales,
pour un chercheur d'emploi.
Et puis, elles tranchent
avec les autres.
C'est vrai...
Je crois qu'elles sont là
depuis la semaine dernière.
Soit au moment où ont débuté
ces agressions aléatoires.
Que sous-entendez-vous ?
- Rien du tout !
- Dites !
Où est passée la paire manquante ?
Ce sont des baskets
à l'effigie de Yôko Okino...
Qu'en a-t-il fait,
lui qui les chérit tant ?
Il s'est peut-être recentré
sur la recherche d'un emploi !
Je l'espère de tout cœur.
Tiens ? Nos échanges par mails
ont aussi débuté la semaine dernière...
Je vois...
Tu as saisi un truc ?
Absolument pas !
Super...
Finalement, on repart bredouilles.
Tu crois vraiment
que Hikaru n'a rien vu ?
Le contraire ne me surprendrait pas,
mais je doute qu'il se confie.
Alors ?
Je parie
que Hikaru est lié à l'affaire !
Moi, je le trouve des plus suspect !
Hé !
Revenez !
Lâchez-moi des infos !
Prenez mon adresse
et mon numéro de téléphone !
Je suis prête à vous fournir mon aide !
AGENCE MÔRI
Dans l'affaire des agressions
qui ont finalement fait un mort,
aucun indice déterminant
n'a encore été trouvé.
Les affaires d'agressions aléatoires
sont les plus dures à résoudre !
Nul doute que Hikaru
a été témoin de quelque chose.
Le tout est de savoir pourquoi
est-ce qu'il refuse de se confier.
Information suivante.
YÔKO OKINO DOME TOUR
Le Dome Tour entamé
par Yôko Okino la semaine dernière
s'est achevé hier soir
dans une ambiance incandescente.
Yôko !
Tonton est mal placé pour critiquer.
Minute... Est-ce que...
CAFÉ POIROT
J'ai découvert la vérité !
KOMORI
RÉCHAUFFE UN PLAT AU MICRO-ONDES
Pardon ! Rien de cassé ?
Non, et toi ?
Mais tu es...
C'est rien, oublie !
Hikaru, c'est bien ça ?
Vous fuguez ?
Ce bagage...
Tu es perspicace.
Ne faites pas ça,
votre mère va s'inquiéter !
Rentrez chez vous !
Lâche-moi !
J'y crois pas...
C'est quoi, ce bazar ?
À quoi ça rime ?
C'est trop tard...
Tu peux m'expliquer ?
Il a été kidnappé
par l'agresseur aléatoire.
Je parle du vrai Hikaru.
Où suis-je ?
Tu débloques ?
C'est moi, Hikaru !
Je suis juste là !
Tout devient logique si on imagine
que quelqu'un a pris sa place :
le silence soudain
depuis la semaine dernière,
la disparition des baskets
favorites à ce moment,
l'apparition de chaussures
jurant avec les autres,
et le fait que leurs semelles
soient plus usées que les autres.
Le véritable Hikaru est
un fan acharné de Yôko Okino.
Il voulait aller à sa série de concerts
entamée la semaine dernière.
Le hic,
c'est que sa mère aurait interdit
à ce reclus de s'y rendre.
Voilà pourquoi
il a fait appel à vous, son ami.
Il vous a prié de prendre sa place
pendant qu'il assisterait aux concerts.
Qui êtes-vous, en réalité ?
Je dois vite filer d'ici !
Il s'est enfui !
Je suis Shinobu Kageyama,
un ami de Hikaru.
Tu avais raison sur toute la ligne.
C'était top,
car je pouvais manger à l'œil
et j'étais logé gratos,
mais je ne m'attendais pas
à ce cauchemar !
Vous êtes démasqué !
Plus la peine de tenir votre langue !
Qu'avez-vous vu hier soir ?
Désolé,
je ne veux pas me retrouver
encore plus dans le pétrin !
Ça vous convient ?
Hikaru est en danger de mort
à cause de vous !
Si vous faites le mauvais choix,
vous le regretterez à vie.
Personne n'aimerait
avoir ce poids sur la conscience !
Qui t'es, au juste ?
C'est bon,
j'avoue avoir vu le meurtrier.
Mais il faisait sombre.
J'ai à peine vu son visage.
Je n'ai vu distinctement
qu'une seule chose.
Merci !
Ce détail me suffit !
Allons secourir Hikaru !
OK !
Saleté !
Elle ne décroche pas !
C'est foutu !
Ne renoncez pas !
Pourvu qu'il soit encore en vie !
Au secours !
Tout est de ta faute.
Tu as eu le regard indiscret.
Comment ça ?
Tu as tout vu hier soir, hein ?
Vu quoi ?
Depuis ta chambre,
tu m'as vue tuer cette femme.
Hier soir ?
Depuis ma chambre ?
Débrouille-toi sans moi.
J'ai compris...
Il voulait éviter les ennuis.
Tu parles d'un ami...
Enfin, je récolte ce que j'ai semé...
Hikaru !
Qu'est-ce que tu marmonnes ?
Allez-y, tuez-moi.
Je n'ai pas trouvé d'emploi...
Mon ami m'a tourné le dos...
Finalement,
je ne mérite même pas de vivre !
Je te l'accorde !
C'est à cause de jeunes
frivoles comme toi
que le monde
tombe en déliquescence !
Écoutez-moi, madame !
C'est moi qui vous ai vue hier soir,
pas lui !
Quoi ?
Il n'a rien vu du tout !
C'est moi que vous devez supprimer !
- Kageyama ?
- C'est quoi, ce cirque ?
Maintenant !
Allez !
Hikaru !
Ça va ?
Kageyama...
Dieu soit loué !
Conan Edogawa : Minami Takayama
Inspecteur Megure : Chafûrin
Inspecteur Takagi : Wataru Takagi
Regarde ça !
Ces deux-là
vont monter ensemble une start-up !
Ils vont se vautrer,
c'est couru d'avance !
Qui ne tente rien n'a rien !
Je suis sûr qu'ils auront du succès.
Qu'est-ce qu'il fabrique, tonton ?
Il cherche à recruter sur Internet
un sosie qui prendra sa place.
Pendant qu'il bossera,
moi, je me la coulerai douce !
Je vais me remplir
les poches sans rien faire !