Ça semble délicieux !
Mangeons, les enfants !
Bon appétit !
Quelqu'un sait pourquoi
Conan et Ai ne sont pas là ?
Ai veut regarder une émission
et Conan doit garder
l'agence de détective !
Dommage
qu'ils ne soient pas de la partie !
Je suis d'accord.
Moi aussi.
Les amis ! Regardez là-bas !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
En route pour la résolution
d'énigmes tumultueuses !
Silhouettes et disparition !
Le coupable sera mis en lumière !
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
Character design : Masatomo Sudô
Directeur artistique : Junichi Higashi
Direction du son :
Y. Urakami, K. Urakami
Musique : Katsuo Ôno
Générique d'ouverture :
"Yura yura"
Projet initial : Takenori Ichihara
Naota Machida
Réalisateurs : Yasuichiro Yamamoto,
Nobuharu Kamanaka
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Par-delà Le Rideau
Un homme et une femme ?
Leurs silhouettes
sont parfaitement distinctes.
On dirait des ombres chinoises.
Je crois qu'ils sont en train de dîner.
Je suis sûre qu'ils font la fête !
L'ambiance est magnifique !
Mais c'est...
Est-ce qu'ils vont...
... s'embrasser ?
J'avais raison,
l'ambiance est magnifique !
Stop ! Ce n'est pas pour les enfants !
Qu'est-ce qui se passe ?
Ils se font des câlins ?
Mais non ! Ils se battent !
C'est grave !
Il faut vite appeler la police !
La police !
Vite, M. l'agent !
Oui ?
Bonsoir, je suis de la police.
Auriez-vous quelques minutes ?
Que me veut la police ?
Je vais vous expliquer.
On aurait vu à travers votre rideau
un homme agresser une femme.
On aurait vu à travers mon rideau
un homme agresser une femme ?
Je possède un gros chien
nommé Chocolat.
À travers le rideau, on a dû le voir
me sauter dessus pour s'amuser.
Pas du tout !
Ce n'était pas un chien,
mais un homme !
Écoutez...
J'aimerais jeter un œil
à votre appartement.
Très bien.
Seulement,
je souhaiterais que vous veniez seul.
Je ne veux pas
que des étrangers voient mon domicile.
J'accepte.
L'individu a filé dans cette direction !
On doit l'attraper !
Par ici, vite !
On t'aura !
Conan !
Ayumi ?
Qu'est-ce qui vous amène ?
On a besoin de tes services.
Ah bon ?
Hier, on est allés au restaurant
avec le professeur Agasa...
Les amis ! Regardez là-bas !
Un homme et une femme ?
Leurs silhouettes
sont parfaitement distinctes.
On dirait des ombres chinoises.
Je crois qu'ils sont en train de dîner.
Je suis sûre qu'ils font la fête !
L'ambiance est magnifique !
Qu'est-ce qui se passe ?
En gros,
vous avez vu une agression
à travers le rideau,
mais le policier
ne vous a pas pris au sérieux ?
On a pourtant dit la vérité !
Pourquoi l'affaire
en est restée là, alors ?
On n'y peut rien !
Le policier nous a dit
qu'il n'y avait qu'une seule femme
dans l'appartement !
À mon avis,
vous avez des problèmes de vue.
Tu te plantes !
On a tous vu la même chose !
C'est bon, je vous crois...
Mais votre récit manque de détails.
Racontez-moi tout
ce dont vous vous rappelez.
D'après ce qu'a dit l'agent,
Mlle Yûko Kokubun, 26 ans,
habite dans cet appartement.
Elle travaille
dans une agence événementielle.
Cette photo figurant sur le site
date de son entrée dans l'agence.
Belle enquête, Mitsuhiko.
À présent, dites-moi
ce que faisaient les deux silhouettes.
L'homme apportait de la nourriture
et servait du vin.
La femme était tout le temps assise.
C'est ça !
Ensuite, alors qu'on pensait
qu'ils passaient une soirée agréable,
l'homme est devenu
tout d'un coup violent !
Quand j'y repense, plutôt qu'une fête,
on aurait dit un policier
qui cuisinait un suspect.
Pour moi, ça ressemblait
à une future demande en mariage.
Moi, ils m'ont fait penser
à un vieux couple qui profite du soleil.
Pourquoi vos visions divergent ?
On te raconte
simplement notre ressenti.
Des silhouettes, hein...
Selon la perspective et l'angle,
leur taille et leur rendu varient,
telles des ombres chinoises.
Le policier a dit que seule
la supposée agressée
était dans l'appartement.
C'est à l'opposé de leurs témoignages.
À quoi ça rime ?
Un interrogatoire !
Un bain de soleil !
Comment tu profites
du soleil en pleine nuit ?
Quoi ? Bah...
Tu fais comme dans l'expression
"faire voir le soleil en plein minuit."
Tu as complètement
inversé cette expression !
"Inversé" ?
Mais oui, tout s'explique !
Tu as découvert un truc ?
Oui, j'ai tout compris !
Si tout ce que vous m'avez dit
est exact,
il n'y a alors
qu'une seule réponse possible !
Désolé d'accaparer votre temps,
inspecteur Takagi.
Ce n'est rien.
Mlle Kokubun
vous a vraiment dit avoir un chien ?
J'avais pourtant précisé
que les animaux étaient interdits ici !
Elle semble absente.
Hé, les enfants !
Elle est mordue de sport ?
Cette femme vit seule.
C'est une trace de sang ?
On dirait bien.
Du sang essuyé...
De la vaisselle brisée
dans la poubelle...
À ce que je vois,
elle n'a pas de chien.
Conan !
Regarde !
Elle a une sacrée dent contre lui.
Conan, ce qu'on a vu hier...
Oui... Vous avez assisté à un crime.
Mais on avait sous les yeux...
Vous avez inversé les choses.
Inversé ?
Les gens ont tendance
à tomber dans les stéréotypes.
Il était illogique que ce soit
l'invité qui fasse le service
tandis que la locataire
restait constamment assise.
Mais si on intervertit les rôles,
on comprend alors pourquoi
l'agent a déclaré que seule
une femme occupait l'appartement.
En clair, vous avez pris pour un homme
une femme aux cheveux courts,
et un homme aux cheveux longs
pour une femme.
Regardez,
c'est une photo récente d'elle.
C'est vrai !
On n'avait pas du tout remarqué !
Si elle a juste fait entrer
chez elle le policier,
c'est parce qu'on lui a dit
que la victime était une femme.
Et c'est passé
comme une lettre à la poste.
Elle s'en est sortie cette fois,
mais elle doit sentir
que l'étau se resserre autour d'elle.
Tu veux dire qu'elle est déjà passée
à l'étape suivante ?
Inspecteur Takagi !
Les caméras de surveillance
ont filmé Mlle Yûko Kokubun
en train de s'en aller
tôt ce matin avec une grosse valise.
Allez faire un rapport au poste !
J'y cours !
Je file visionner les images
des caméras du quartier !
Tu as besoin de notre aide ?
Non, ce ne sera pas la peine.
Tu es sûr ?
Aussi doué que tu sois,
tu ne peux pas deviner
où est l'assassin.
Ça reste à voir.
Qu'est-ce que tu veux dire ?
Elle doit s'imaginer que la police
ne pourra rien contre elle
si aucun corps n'est retrouvé.
Ce qui veut dire qu'en surface,
elle va se conduire comme d'habitude.
Regardez !
C'est...
LANCEMENT DE L'ÉVÉNEMENT !
C'est la page de son réseau social.
Tu ne crois pas qu'elle a enterré
le corps avant d'aller travailler ?
Non, elle feint encore la normalité.
Ça m'a l'air d'un meurtre prémédité,
si elle l'enterre,
ce sera après le travail.
Regardez, on est arrivés !
C'est un parc floral...
Que c'est beau !
Nous vous remercions de votre venue.
Le parc floral de Haido
va bientôt fermer ses portes.
Vite ! Elle va passer
à l'action après le travail !
Mlle Kokubun ?
Eh bien, elle est déjà partie.
Depuis combien de temps ?
Ça ne fait que quelques minutes.
En fait...
Oui ?
On va devoir se séparer.
Commençons par la retrouver !
Et que fait-on quand on y sera parvenu ?
On la retient le temps
que la police arrive !
Et comment ?
Laissez-moi faire, j'ai une idée !
Je la vois !
Elle va vers la sortie depuis la place !
Parfait ! On se conforme au plan !
Compris !
L'individu a filé
dans cette direction !
On doit l'attraper !
Par ici, vite !
On a perdu sa trace !
Rassure-toi,
il n'y a aucune échappatoire !
On a réussi !
Professeur !
Beau travail, les enfants !
À présent,
Conan va s'occuper du reste !
Mlle Yûko Kokubun, je présume ?
C'est bien moi.
À qui ai-je l'honneur ?
Je m'appelle Kogorô Môri,
et je suis détective.
Que me voulez-vous, M. le détective ?
Pour tout vous dire,
je recherche quelqu'un.
Et vous comptez sur mon aide ?
Bien sûr.
Vous seule savez où le trouver.
De qui donc parlez-vous ?
Ne faites pas l'innocente.
Je parle de l'homme
avec qui vous avez dîné hier.
J'ignore de quoi vous parlez...
L'enquête de la police
vous a déjà confondue.
C'en sera bientôt fini de vous.
Mais dites-moi,
que contient votre valise ?
Quel est votre avis sur la question ?
Si mes déductions sont justes,
l'homme recherché est à l'intérieur.
Vous êtes malin.
C'est plus ou moins
dans la nature d'un détective.
Tout est de sa faute.
Il m'a prise pour garante
sans mon accord
et a emprunté de grosses sommes,
pour au final me faire porter
le poids de ses dettes.
Apparemment, cet argent lui servait
à entretenir une autre femme !
Il a fichu ma vie en l'air,
a osé me faire porter ses dettes,
et a voulu me plaquer !
C'est pourquoi
je lui ai réglé son compte !
Vas-y, dis-moi ce qui te ferait plaisir.
Que je commence
par t'arracher les ongles ?
Ou alors,
que je te fasse avaler mille aiguilles ?
À moins que tu préfères
un bon coup de jus ?
Tu as peur souffrir ?
Dans ce cas,
que penses-tu de ça ?
Consommé avec du vin,
ça t'apportera une mort agréable.
Mais pas question.
Tu dois subir les souffrances
les plus atroces qui soient.
Sans quoi, je ne serai pas satisfaite !
N'imagine pas pouvoir t'en tirer !
Je ne pensais pas être vue...
Tout va bien !
Au fait,
la venue chez vous
d'un agent après le meurtre
a dû grandement vous surprendre.
Bonsoir, je suis de la police.
Auriez-vous quelques minutes ?
Que me veut la police ?
Je vais vous expliquer.
On aurait vu
à travers votre rideau
un homme agresser une femme.
On aurait vu à travers mon rideau
un homme agresser une femme ?
Je possède un gros chien
nommé Chocolat.
À travers le rideau, on a dû le voir
me sauter dessus pour s'amuser.
Écoutez... J'aimerais jeter
un œil à votre appartement.
Très bien.
Seulement,
je souhaiterais que vous veniez seul.
Je ne veux pas
que des étrangers voient mon domicile.
Je pensais être passée
entre les mailles du filet,
mais on dirait bien que non.
Le crime ne paie pas.
Vous auriez dû le savoir dès le début.
M. le détective...
Oui ?
Vous ne sentez pas
une odeur de brûlé ?
Tout va bien ?
Bien sûr que oui !
Tout va pour le mieux !
J'imagine que vous êtes seul,
M. le détective.
Pourquoi cette réflexion ?
J'aimerais bien
que vous me laissiez filer.
Je ne peux pas accepter.
C'est fort dommage.
M. le détective,
vous savez ce que ça veut dire, non ?
M. le détective !
Pourquoi restez-vous
constamment dans l'ombre ?
J'aimerais voir votre visage.
Je désire voir le visage
du détective qui m'a coincée
de beaucoup
plus près !
Sale...
Yûko Kokubun ! Il est 19 h 58 !
Je vous arrête
pour port d'arme illégal !
Vous êtes tombé à point, inspecteur.
Désolé pour l'attente, Conan.
Conan : Minami Takayama
Mitsuhiko Tsuburaya : Ikue Otani
Ayumi Yoshida : Yukiko Iwai
Genta Kojima : Wataru Takagi
Et ça, qu'est-ce que c'est ?
Un oursin !
N'importe quoi ! C'est un crabe !
Ah ouais ?
Tu vois vraiment un oursin, Genta ?
Oui, je le pense honnêtement !
Ça n'a rien à voir du tout !
En tout cas,
ce que j'avais pris pour une scène
romantique entre amoureux
s'est révélée être une scène de ménage
qui a viré au carnage...
En effet. Un simple rideau
a faussé votre perception.
Les apparences sont souvent trompeuses,
comme on dit.
Hé, Conan !
Qu'est-ce que tu vois ?
Bah, un lapin !
Évidemment !
C'est une anguille sur cloche !
Tu délires ?
Où tu vois une anguille, là ?
Là, on voit sa tête,
et là, une cloche !
Pour commencer, une anguille,
c'est sous roche, pas sur cloche !
Ah bon ?