Pas de doute possible,
c'est bien cette demeure.
Ce lieu sera bientôt une fabrique
de délicieuses pâtisseries.
PROPRIÉTÉ PRIVÉE
ACCÈS INTERDIT
Ça promet d'être génial !
J'ai envie d'un shortcake
et d'un mont-blanc !
Et moi, d'un cheesecake
et d'une tarte aux pommes !
Bah moi,
je voudrais un gâteau au chocolat !
Et aussi un gâteau roulé
et une double ration de pancakes !
Tu es un gros morfal, Genta !
Vous avez vu ça ?
C'est une vraie ?
Ça m'étonnerait.
C'est ici.
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
En route pour la résolution
d'énigmes tumultueuses !
Une ombre dans une masure
offre une affaire au parfum sucré !
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
Character design : Masatomo Sudô
Directeur artistique : Junichi Higashi
Direction du son :
Y. Urakami, K. Urakami
Musique : Katsuo Ôno
Générique d'ouverture :
"Yura yura"
Projet initial : Takenori Ichihara
Naota Machida
Réalisateurs : Yasuichiro Yamamoto,
Nobuharu Kamanaka
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
La Ballade de la folle de pâtisseries
On se réveille, les amis !
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Quoi ? Une morte revenue à la vie ?
On te le jure, Conan !
Il y avait une main sous les gravats !
Elle a bougé,
et une femme en rouge
a surgi des gravats !
On dirait bien
que ce zombie est blessé.
Suivons ces traces de sang !
Comme ça,
on saura qui est la morte-vivante.
Jusqu'où peuvent bien
mener ces traces ?
Je reconnais cette enseigne...
Le Paradis du gâteau occidental !
J'ai déjà vu cette femme...
À l'extrémité de Haido
se trouve une masure
à la place de laquelle
sera bâtie une fabrique à gâteaux !
C'est quoi, une masure ?
Un vieux bâtiment
que plus personne n'utilise !
Ça m'a l'air marrant !
Allons l'explorer !
Jeudi prochain,
vu qu'on n'aura pas école ?
Oubliez cette idée !
Vous, alors...
Elle est assise à la même place et mange
la même chose que l'autre fois.
Ce qu'elle est belle...
Tu l'as dit ! Le problème,
c'est que ses habits sont crades !
Ces salissures...
... elles ont la couleur des gravats,
non ?
Attendez...
Ce serait notre morte-vivante ?
Merci beaucoup !
Une blessure à la cheville !
Le doute n'est plus permis !
La morte-vivante est toute fâchée.
- On la suit !
- Hein ?
Attends-nous, Conan !
Elle est entrée dans un bâtiment !
Cet immeuble...
C'est le siège
du Paradis du gâteau occidental !
BUREAU DU PRÉSIDENT
ACCÈS LIMITÉ
Ce garde ne nous laissera
jamais entrer.
On fait quoi ?
On ne doit pas abandonner !
Les amis !
Par ici !
PORTE DE SERVICE
Que se passe-t-il, Yayoi ?
Le président !
Akira !
Préviens la police.
Ensuite, annonce la nouvelle
à tous les employés.
Compte sur moi.
Je me charge d'appeler ma femme.
D'accord.
Le mouchoir de ma femme...
Elle l'aurait tué ?
Allô ?
Un souci ?
Comment ?
Le président a été assassiné ?
Étouffé dans de l'anko ?
C'est ça.
Où es-tu, en ce moment ?
Je vois... Dans ce cas...
Que je dise qu'on a déjeuné
ensemble chez nous ?
Du gyûdon avec le reste
de sukiyaki d'hier ?
Oui, c'est parfait.
À plus tard.
HIROSHI OGAWA
Il se constitue un alibi.
Il l'aurait tué ?
La situation est grave.
La morte-vivante
serait liée à cette affaire ?
Ça reste à déterminer.
Les Detective Boys
doivent mener l'enquête !
Ayumi !
Séparons-nous pour la pêche aux infos !
Mitsuhiko !
Conan, à toi la scène de crime.
Genta !
Detective Boys, en avant !
Ouais !
La victime est Akira Ogawa,
patron du Paradis du gâteau occidental.
Il est mort étouffé, la tête enfoncée
dans l'anko présent dans l'évier.
Un crime pour le moins insolite.
Le défunt préparait
du shiruko en grosse quantité ?
Il faisait
dans la pâtisserie occidentale,
mais se livrait récemment
à la confection de gâteaux nippons.
Le pauvre, se faire assassiner
dans son propre anko...
Je peux savoir ce que tu fais ici ?
Je voulais profiter
de récupérer les enfants
pour vous aider sur l'enquête.
Où sont-ils passé ?
Ils étaient là il y a un instant.
Inspecteur ! Les gens qui ont
découvert le corps sont là !
Désolé d'accaparer votre temps,
mais nous avons quelques questions.
Vous, vous êtes M. Hiroshi Ogawa,
frère du défunt et vice-président.
Et vous, vous êtes
Mlle Yayoi Itô, la secrétaire.
L'heure présumée
du décès se situe vers 12 h.
Non pas que nous vous suspections,
mais où étiez-vous à ce moment-là ?
Je me trouvais
sous du béton à cette heure-là.
Ai-je bien entendu ?
Sous du béton ?
Dans la masure
qui fera place à une usine.
Une masure ?
Oui, je devais y voir le président.
Nous comptions ensuite nous enfuir.
Nous nous aimions, voyez-vous.
Hélas,
le président n'est jamais venu.
Dominée par la tristesse,
je me suis défoulée sur un mur.
C'est alors que du béton
s'est effondré sur moi.
Je suis ensuite restée évanouie
jusqu'à ce que les Detective Boys
me réveillent avec leurs cris d'effroi.
Ils pourront confirmer mes dires.
Je me dois de les remercier.
Elle savait qu'on la filait ?
Que faisiez-vous
à cette heure-là, M. Hiroshi ?
Ma femme et moi partagions
un déjeuner chez nous.
Un gyûdon préparé
avec le reste de sukiyaki d'hier.
Conan !
Alors ?
J'ai découvert plusieurs choses.
Le président comptait vendre dans
sa boutique des pâtisseries nippones,
mais le vice-président
y était farouchement opposé.
Hiroshi !
Hanako ! Approche !
- C'est la femme du vice-président ?
- Oui.
Tout comme son mari,
elle s'était opposée au président.
Où étiez-vous aujourd'hui
vers 12 h, madame ?
Chez moi, avec mon mari.
Nous mangions un gyûdon.
Elle fournit un faux alibi
en corroborant les dires de son mari.
Chacun croyant l'autre coupable,
ils se protègent
mutuellement.
La femme
du vice-président est impolie !
Elle m'a bousculée
en sortant de sa voiture rouge !
N'empêche, elle sentait bon !
Une odeur de savon et de shampoing !
Une voiture rouge ? Du shampoing ?
J'ai moi aussi plein d'infos !
Le président avait convaincu
son frère et sa femme
de bâtir une usine de pâtisseries
japonaises là où est la masure.
Une masure...
Des gravats...
Mlle Itô...
Vous êtes très au fait
de la situation de votre société
et des conditions
de l'ensemble du personnel.
En effet.
En qualité de secrétaire du président,
je dois connaître
les rouages de l'entreprise.
Elle nous porte toujours assistance
pour les détails.
Cette femme...
Elle n'a rien d'un zombie.
Exact, c'est une jolie femme
des plus banales.
Au fait, elle a dit un truc sur vous.
Elle veut vous remercier de l'avoir
réveillée grâce à vos cris d'effroi.
En fait...
Comment dire...
C'est plutôt l'inverse...
L'inverse ?
C'est vrai qu'à ce moment...
... on a poussé des cris d'effroi.
Mais c'est parce
qu'elle avait ressuscité...
Dites-moi exactement
ce qu'il s'est passé !
Je vous demanderais
de bien vouloir attendre en bas.
Vérifie les alibis de ce trio.
D'accord !
Mais où ont bien pu passer ces gamins ?
Nous devons discuter
de la marche à suivre.
Oui, tu as raison.
Tenons une réunion d'urgence
dans ton bureau.
Maintenant ?
Nous n'avons pas de temps à perdre !
Une bonne pâtisserie nous aidera
à trouver une idée !
Sale gosse !
D'où tu sors ?
Hiroshi ! Reviens !
Qui es-tu ?
Votre épouse est innocente.
BUREAU DU VICE-PRÉSIDENT
Que s'est-il passé, Hiroshi ?
J'ai cru voir des enfants
aller dans un fourré,
mais je ne les ai pas trouvés.
Je pense qu'il s'agit
des Detective Boys.
J'ai un coup de téléphone à passer,
commencez à manger sans moi.
J'en ai pour une minute.
Mais où sont passés ces fichus mômes ?
Ah, vous êtes là !
Bonjour !
Il n'y a que vous ?
Où est le petit binoclard ?
Il est parti par là !
Par là ? C'est noté !
Vous avez intérêt à rester tranquilles !
Oui !
Dites, inspecteur Takagi !
Conan !
M. Môri te cherche depuis un moment !
Je sais...
Tonton veut que la police scientifique
fasse une vérification.
Ah bon ?
Me revoilà !
Tiens ?
Vous appréciez les gâteaux,
les enfants ?
Oui !
Je vois...
Moi aussi,
je les apprécie.
C'est même carrément de l'amour.
Je dois vous remercier.
Pourquoi ?
Pour avoir dit
qu'à l'heure du crime, je me trouvais
sous du béton dans la masure.
Je vous en remercie, chers détectives.
À ce moment-là,
j'ai senti que vous étiez entrés
craintivement à l'intérieur.
En vérité, on riait à ce moment-là.
On a alors vu
une femme revenir à la vie...
C'était donc ça ?
Vous vous êtes servie des Detective Boys
pour vous créer un alibi,
n'est-ce pas ?
Tu plaisantes ?
Conan !
Te voilà enfin !
Tu as encore traîné sur une scène de...
Hé ! Vous êtes lourd !
Cette affaire est la triste ballade
de la folle de pâtisseries.
La triste ballade
de la folle de pâtisseries ?
Vous divaguez !
Et d'ailleurs, par où sort votre voix ?
Prêtez-moi l'oreille
pendant que nous dansons une valse.
Pardon ?
Ils exécutent...
... une valse !
La ballade a débuté il y a une semaine,
dans la boutique
du Paradis du gâteau occidental,
lorsque la folle de pâtisseries a su
que les Detective Boys
iraient dans la masure.
Et ce matin,
la femme s'est rendue dans la masure,
et avec du fil et du contreplaqué,
elle créa un dispositif
provoquant la chute de gravats.
Dans la masure,
Conan a en trouvé des traces.
Sur le trajet entre la masure
et le Paradis du gâteau,
elle laissa au préalable
des traces de sang
pour être pistée par les enfants.
À son travail, elle guetta le bon moment
pour aborder Mme Ogawa.
Je suis désolée...
Le président a oublié des documents
sur le site de la future usine.
Ce n'est rien.
Mme Ogawa se rendit dans la masure
au volant de sa voiture.
Se prenant le pied dans le fil,
elle se retrouva sous des gravats.
Ensuite,
elle fut réveillée
par les rires des Detective Boys,
Et sans les remarquer,
elle quitta vite les lieux, terrorisée.
Conan a croisé sa voiture rouge
vers cette heure-là.
Si Mme Ogawa n'est pas retournée
au travail avant le meurtre,
c'est parce qu'elle était rentrée
se doucher chez elle.
Pendant ce temps,
la folle de pâtisseries
se rendit dans le bureau du président
et assassina celui-ci au moment propice.
Elle laissa ensuite sur place
le mouchoir volé à Mme Ogawa,
puis s'en alla.
Se soupçonnant mutuellement,
les époux Ogawa
livrèrent de faux témoignages
qui offrirent un alibi
à la folle de pâtisseries.
Pour cette femme,
prédire les actions du couple Ogawa
et les manipuler était aisé,
car elle est secrétaire.
Elle attendit ensuite patiemment.
Vêtue comme Mme Ogawa,
et la cheville tâchée de sang,
elle patienta en savourant un gâteau,
feignant l'attente d'un petit ami.
Elle attendait que les enfants la file.
Les Detective Boys
servirent ainsi d'alibi
à la folle de pâtisseries.
Vous délirez !
Qu'est-ce qui prouve
que j'ai tué le président ?
Ce ne sont que les élucubrations
d'un type qui pue le tabac !
J'admets n'avoir aucune preuve.
Vous voyez ?
Mais si les époux Ogawa
en apportait une ?
C'est impossible !
Pourquoi la folle de pâtisseries
dit-elle que c'est impossible ?
- Pourquoi ?
- Sur quelle base ?
Sur rien, c'est juste une certitude !
C'est pourtant possible !
Le type qui pue le tabac le sait.
Il a avoué !
Qu'est-ce que vous savez ?
Que la folle de pâtisseries
a tenté de tuer les Ogawa
en les empoisonnant.
Ça suffit !
J'en ai assez d'entendre vos bêtises !
Lâchez-moi !
Un assassin n'a pas à me traiter ainsi !
Mais soyez sans crainte.
Que voyez-vous
de l'autre côté de cette vitre ?
La vitre ? Comment ça ?
C'est impossible...
Je les ai mis au courant.
La secrétaire est coupable.
Ils n'ont pas mangé le gâteau au matcha
et ont feint l'empoisonnement.
La police a décelé du poison
dans les parts de ce gâteau.
Ainsi prit fin la ballade
de la folle de pâtisseries,
trahie par ces gâteaux
qu'elle aimait tant.
J'en voulais au président.
Le Paradis du gâteau occidental
que j'aime tant
allait confectionner
des gâteaux nippons...
Au départ opposés à cette idée,
les Ogawa ont fini par céder,
et méritaient donc d'être punis !
Le Paradis du gâteau occidental
était mon idéal...
Cette boutique constituait mon rêve...
Elle devait rester conforme
à son appellation !
Shortcake, mont-blanc, cheesecake...
Mes chères pâtisseries occidentales...
Tarte aux pommes,
gâteau au chocolat, éclair...
Le Paradis du gâteau occidental...
- Nous avons tout entendu...
- ... Mlle Yayoi Itô.
Vous allez nous raconter les détails.
Mlle Itô ?
Un chou à la crème et un maritozzo !
Un shortcake !
Un cheesecake, une tarte au pomme
et un gâteau au chocolat !
Un mont-blanc !
Mlle Itô !
Mlle Yayoi Itô !
Suivez-nous, nous avons à vous parler !
D'accord.
J'arrive.
J'aurais tant voulu créer
un véritable
paradis du gâteau occidental !
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Ayumi Yoshida : Yukiko Iwai
Genta Kojima : Wataru Takagi
Ils vont bâtir une fabrique
de pâtisseries japonaises.
Daifuku.
Dorayaki !
Kintsuba !
Amanattô.
Imo yôkan.
Mizu yôkan !
Mushi yôkan !
Adieu, masure paysanne...