Le printemps.
La saison d'un nouveau départ.
L'histoire qui va suivre
est celle de nouvelles recrues
ayant intégré une école
de police au printemps.
QUELQUES ANNÉES PLUS TÔT
ACADÉMIE DE POLICE
Tu me surprends.
Je ne croyais personne
capable de résister à mes coups.
REI FURUYA
Tu m'as piqué ma réplique.
Foutu blondinet !
J'ignore ce qui te déplaît chez moi,
mais sache que je dois
absolument devenir policier !
Hors de mon chemin !
C'est justement ça !
C'est ton amour invétéré pour la police
qui m'insupporte !
Arrête de délirer !
Tu as toi aussi intégré cette école
pour devenir policier,
pas vrai ?
MOROFUSHI
Qui se pointe aussi tard ?
Il est 2 h du matin !
Tiens ? Il n'y a personne...
Zero ?
Désolé, Hiro.
Je suis à court de sparadrap.
Tu n'en aurais pas en stock ?
D'où viennent ces blessures ?
J'ai juste répondu à une provocation.
Tu es bien amoché, en tous cas.
Tu penses pouvoir sympathiser
avec cet adversaire ?
Et puis quoi, encore ?
Va patienter dans ma chambre,
je vais chercher la boîte à pharmacie.
Merci, je te revaudrai ça.
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
En route pour la résolution
d'énigmes tumultueuses !
La jeunesse d'Amuro et ses amis,
unis par un lien indestructible !
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
ACADÉMIE DE POLICE
Character design : Masatomo Sudô
Directeur artistique : Junichi Higashi
Direction du son :
Y. Urakami, K. Urakami
Musique : Katsuo Ôno
Générique d'ouverture :
"Yura yura"
Projet initial : Takenori Ichihara
Naota Machida
Réalisateurs : Yasuichiro Yamamoto,
Nobuharu Kamanaka
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Académie de police : Wild Police Story
Dossier Jinpei Matsuda
ACADÉMIE DE POLICE
L'académie de police métropolitaine.
Cette école de formation
accueille en avril et en octobre
près de 1 200 nouveaux élèves
qui vont suivre un entraînement
et des cours visant à faire d'eux
des policiers accomplis.
Rassemblement par colonne de trois !
Instructeur Onizuka !
Garde à vous !
HACHIZÔ ONIZUKA (48 ANS)
Matsuda et Furuya...
Pourquoi vous êtes amochés ?
Ça vous intrigue ?
Oui, je meurs d'envie de tout savoir.
Hier soir, une multitude de cafards
a envahi ma chambre,
et ces deux-là se sont cognés la tête
contre un bureau en les éliminant.
Une bien triste mésaventure !
Je vois...
Cela dit,
en guise de punition pour avoir
abîmé le mobilier de l'école,
la classe Onizuka va enchaîner
les tours de piste !
- C'est parti !
- OK !
Minute !
On cavale en double colonne !
Je n'ai pas encore fini !
Salut, Jinpei !
C'est quoi, cette tronche ?
Ça la fout mal pour un beau gosse.
La ferme, Hagi !
En plus, tu as perdu ta fausse dent.
Ça craint à mort !
En tout cas, ce Furuya ne rigole pas.
Il t'a tenu tête, alors que ton boxeur
de père t'avait coaché.
Et donc ? Qui a gagné ?
Ça coule de source...
C'est moi !
T'as mangé tellement
de coups que t'as perdu la tête ?
Parle pour toi !
Répète un peu !
J'ignore
ce qu'il y a eu entre vous deux,
mais invitez-moi, la prochaine fois !
Bande de glands !
Cavalez sérieusement !
Instructeur Onizuka.
Vous avez hérité
d'élèves problématiques.
En plus, ils sont cinq.
Oui, je suis horriblement poissard.
Ce sont tous des excentriques.
Furuya, qui a intégré l'académie
avec les meilleures notes
dans l'histoire de l'école de police,
entre sans arrêt en conflit
avec les autres élèves
à cause de son sérieux excessif
et ses cheveux.
Frère d'un brillant policier de Nagano
et grand justicier dans l'âme,
Morofushi reste traumatisé
par le meurtre de ses parents.
Deuxième meilleur élève
derrière Furuya et meneur d'hommes,
Date ne digère pas
le départ de son père de la police.
Doté d'une remarquable perspicacité
et doué en communication,
Hagiwara utilise uniquement
ses talents pour courir le jupon.
Et pour finir, Matsuda.
Il a rattrapé son entretien raté
grâce à son savoir hautement spécialisé
et ses compétences pratiques,
mais son arrogance et son manque
d'esprit d'équipe sont rédhibitoires !
Je m'inquiète pour leur avenir.
Par la suite,
la police récolte des témoignages
relatifs à la scène de crime.
Qui peut me dire à quoi faire attention
à ce moment-là ?
Moi !
Je t'écoute, Furuya.
Bien !
Il est important de garder en tête
que le stress dû à la vision
du meurtre, les préjugés,
et les questions orientées du policier
peuvent fausser
les déclarations du témoin.
Il faut donc les prendre
avec des pincettes
et chercher à les étayer.
C'est exact. Chapeau bas, Furuya !
Moi, j'ai du mal à imaginer
les diplômés de l'académie
capables d'appliquer ça.
Matsuda !
Pour qui prends-tu les policiers ?
La réponse est évidente.
Pour des gens servant
les citoyens avec fierté et dévotion,
respectant les droits de l'homme,
assurant leur devoir
avec équité et civilité,
respectant les règles,
encourageant la solidarité,
progressant humainement,
aiguisant leurs compétences,
cherchant l'épanouissement,
et gardant un mode de vie
intègre et stable.
C'est bien ça, un policier,
n'est-ce pas ?
Si tu as compris, tant mieux.
Bon, ce sera tout pour aujourd'hui !
Pensez à bien réviser tous vos cours.
Tenez, un menu omelette au poulet
avec un supplément riz.
Merci.
Hé, ne t'assois pas ici !
Bah, la place est libre, non ?
Tiens.
Tu es dans la lune, ces temps-ci.
Merci.
Pourquoi tu t'assois aussi ici ?
Il n'y a personne, pas vrai ?
J'ai les crocs !
Prends-le, Date, je n'en veux pas.
Tu es sûr ?
Oui, je n'ai pas vraiment faim.
OK, j'accepte volontiers !
Dites, vous n'auriez pas de la sauce...
Cadeau !
Je croyais que tu étais
un as de l'approvisionnement ?
Il n'y en avait plus
sur les autres tables.
Merci !
Jinpei, tu ruines ta jolie frimousse.
Bas les pattes !
Ne t'essuie pas avec ta main.
Mêle-toi de tes fesses !
Essuie-toi correctement avec ça.
Voilà ! Un homme,
ça doit faire bonne figure !
Hagiwara !
J'arrive !
On déjeune ensemble ?
Avec plaisir !
Pourquoi tu as retourné
ta veste lors du cours ?
Si ma mémoire est bonne,
tu détestes les policiers, non ?
Tu serais un dur au cœur tendre ?
Un blond, ça fait tache
dans une école de police.
Fiche-lui la paix.
Tu te plantes.
Je n'ai pas changé d'avis.
La police,
c'est de la merde en barre.
Ça y est !
C'est ça !
"Le boxeur professionnel Jôtarô Matsuda
"arrêté pour meurtre."
Cette affaire a fait
grand bruit à l'époque, paraît-il.
Hiro !
SALLE DE RÉFÉRENCE
Tu te renseignes
sur le père de Matsuda ?
Oui.
Je voulais savoir d'où venait
sa haine contre la police.
J'ai posé la question à Hagiwara,
qui est proche de lui.
C'est une erreur judiciaire.
Quoi ? Une erreur judiciaire ?
En rentrant de la salle de gym,
son père a vu des types s'embrouiller.
À l'aube d'un match pour un titre,
il préféra passer son chemin,
mais le lendemain, un des deux hommes
fut retrouvé mort sur les lieux.
Un témoin a dit à la police
avoir vu le père de Matsuda
sur place à l'heure du crime.
La victime était un ex-boxeur
et le connaissait.
Vu qu'il avait été battu à mort,
le père de Matsuda fut arrêté.
Plus tard, l'arrestation
du vrai tueur le disculpa,
mais n'ayant pas pu combattre
pour le titre,
il avait rangé les gants et sombré
dans l'alcool, devenant une épave.
Je comprends mieux
son aversion pour la police.
Mais pourquoi il tient
à endosser l'uniforme ?
Va savoir...
Hagiwara n'en a pas
la moindre idée non plus.
Mince ! Tu as vu l'heure ?
C'est un peu tôt, mais on y va ?
Je te rejoins plus tard.
J'ai une petite recherche à mener ici.
Ça marche. Ne tarde pas trop.
MEURTRE D'UN COUPLE À NAGANO
Hiro...
Écoutez-moi bien.
Vous avez entre les mains un Sakura.
Ce revolver à cinq balles est l'arme
officielle de la police japonaise.
Cet examen au tir
comporte 4 séries de 5 tirs.
Le score :
vos 2 meilleures séries additionnées.
À moins de 70 points,
ce sera un échec !
Cinq tirs presque dans le mille !
Tu assures, Furuya !
Tu es un excellent tireur, Furuya,
mais il y a toujours plus fort que soi !
Un ancien élève
a fait carton plein du 1er coup !
Autrement dit, ce génie a mis
les vingt balles en plein centre !
Je parie que ce prodige est aujourd'hui
un inspecteur réputé de la criminelle !
Pas vraiment...
Il aurait quitté la police
pour ouvrir une agence
de détective à Beika.
Merde...
J'en mets aucune dans le mille !
Bah alors, Matsuda ?
Le tir est trop dur
pour un gamin bagarreur ?
Quelqu'un n'aurait pas
fait tomber ce flingue ?
Les revolvers
résistent mal aux chocs.
L'arrêtoir du barillet
est peut-être endommagé.
Tire, au lieu de débiter des âneries !
Bon sang !
Toujours à pinailler, celui-là...
Hé, Matsuda !
J'avais raison,
l'arrêtoir du barillet est mort.
Le barillet et le canon sont désaxés.
Logique que j'arrive à rien.
Matsuda !
Remonte-le tout de suite !
Et voilà, il a encore remis ça.
- "Encore" ?
- Oui.
Jinpei est dingue de démontage.
Depuis tout petit,
il désassemble tout et n'importe quoi.
D'où son savoir sur les mécanismes,
notamment celui les bombes.
Stoppez l'entraînement au tir !
Rendez tous votre équipement !
Matsuda, tu ne bouges pas d'ici !
Une balle n'a pas été restituée ?
Exact.
J'ai recompté tous les revolvers,
une balle manque à l'appel.
Quoi que, Matsuda
n'a pas encore rendu son arme.
Matsuda !
Pourquoi cette arme n'est pas remontée ?
Vous m'avez dit de ne pas bouger !
Bref...
Rends la balle que tu as piquée !
Je n'ai aucune balle !
Je les ai toutes tirées,
et ai remis les douilles vides !
Arrête tes salades !
Allons, allons ! Faites-moi plaisir,
cessez les hostilités !
Cette balle sera restituée, promis !
Instructeur Onizuka...
J'aimerais inspecter l'avancée
des travaux de rénovation du toit.
Bien sûr ! Suivez-moi !
- Retrouve-moi cette balle, compris ?
- À vos ordres !
Va pas me dire
que tu me suspectes aussi ?
Tu es innocent, non ?
Ouais.
Fais-moi confiance, alors !
Je trouverai le coupable
et lui ferai cracher le morceau.
Qu'il se débrouille seul, Date.
À lui de prouver son innocence,
ou il subira le même sort que son père.
Tu ne sais rien sur lui, sale enfoiré !
Dans ce cas, éclaire-moi.
Dis-moi aussi
pourquoi tu veux devenir policier.
Je veux bien te rencarder,
mais ce sera...
après t'avoir démoli la face !
La corde s'est enroulée
autour de son cou !
L'ouvrier qui a chuté s'est évanoui !
On file chercher de l'aide !
On risque de manquer de temps !
Tranchons la corde sur le toit !
Pas le temps, idiot !
Il va mourir si on n'agit pas !
Les gars,
vous connaissez la marche à suivre.
Flingue.
Balle.
Tir.
Je serai les fondations.
Et moi, le pilier des fondations.
Ça marche !
Les gars !
En piste !
Morofushi !
Ça devrait un peu vous soulager.
Mes camarades vont vous secourir !
D'ici-là,
évitez de passer l'arme à gauche !
Combien ?
Combien de temps il te faut
pour remonter cette arme ?
Bonne question... Je dirais...
un round !
Un round ? Trois minutes ?
C'est long !
Je sais. Je pourrais le faire
en moins de 30 secondes,
mais cette arme est abîmée,
et il faut qu'elle soit assez précise
pour un tir sans test préalable.
Tu vas devoir rompre cette corde
du premier coup, blondinet.
Et ce, avec la balle
qu'aura retrouvé Hagiwara.
Faites place, je vous prie !
Tiens ?
Mais que vois-je ?
Alors c'est là que tu étais tombée,
ma petite bastos ?
Bingo !
Je l'ai sur moi...
C'est toi qui as chouré la balle.
Désolé !
Je voulais un souvenir
de ce 1er entraînement.
Merde !
Il reste un souci !
Garde ton calme.
Quand on s'étrangle, le centre
respiratoire s'arrête après 1 minute,
mais le cœur bat
encore plusieurs minutes.
Même en cas d'arrêt cardiaque,
prodiguer des soins dans les 3 minutes
permettra de le sauver
sans séquelles au cerveau.
À toi de jouer, Furuya !
Attrape ça !
Tiens, je te file une arme parfaite !
Si tu te loupes, je te crève, Zero !
Les secours sont là !
Instructeur !
Instructeur Onizuka !
Rei Furuya : Tooru Furuya
Jinpei Matsuda : Canna Nobutoshi
Kenji Hagiwara : Shinichirô Miki
Wataru Date : Hiroki Tôchi
Notre utilisation de l'arme
était une grave entorse au règlement,
mais grâce à l'appui d'Onizuka,
ils ont fermé les yeux pour cette fois.
Logique.
Il faut dire qu'on l'a ramené
d'entre les morts.
On l'a arrêté par erreur, ton père.
Tu tiens ça de Hagi ? Quelle commère...
Je compatis pour cette erreur,
mais...
... une intervention de sa part
aurait sans doute
empêché ce meurtre, c'est ça ?
J'en ai bien conscience,
mais je ne peux pas
pardonner à la police
d'avoir commis une bavure
qui a bousillé le rêve de mon père !
Et donc ?
Pourquoi cette envie d'être policier ?
Ça coule de source !
Je veux le cogner
pour retrouver la paix !
Cogner le grand manitou,
le chef de la police !
Pourquoi tu te marres ?
Parce que tu vas bien galérer !
Et toi, alors ?
Pourquoi tu veux devenir flic ?
Pour retrouver quelqu'un.
Cette personne a subitement disparu.
Il s'agit d'une femme qui m'est chère.
Tout ça pour une nana ?
Je ne te savais pas sentimental !
Et pourtant !