Bon, j'ai terminé mon rapport d'enquête,
profitons d'être à Kôneru...
pour boire un petit coup
en pleine journée !
Ça va ? Rien de cassé ?
Je patientais au feu,
quand on m'a subitement
poussé dans le dos !
J'ai failli être écrasé !
Quelqu'un a vu l'auteur ?
Qui voudrait vous tuer ?
Vous faites l'objet de griefs ?
Pas à ma connaissance.
Attendez...
J'ai peut-être causé du tort
durant mon année de trou noir.
Une année de trou noir ?
Vous êtes M. Kogorô Môri,
le détective ?
Lui-même.
Je m'appelle Ritsuo Esaka !
Je vous en supplie,
aidez-moi à retrouver mes souvenirs !
Retrouver vos souvenirs ?
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
En route pour la résolution
d'énigmes tumultueuses !
Une amnésie d'un an,
une quête de souvenirs risquée !
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
Character design : Masatomo Sudô
Directeur artistique : Junichi Higashi
Direction du son :
Y. Urakami, K. Urakami
Musique : Katsuo Ôno
Générique d'ouverture :
"Yura yura"
Projet initial : Takenori Ichihara
Naota Machida
Réalisateurs : Yasuichiro Yamamoto,
Nobuharu Kamanaka
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Une année de trou noir (1re partie)
Une période d'amnésie d'un an ?
Expliquez-vous.
C'était un soir, il y a une semaine.
J'avais perdu connaissance
dans une gare.
A priori, je m'étais cogné la tête
en chutant dans les escaliers.
En retournant ensuite à mon bureau...
Esaka !
Où étais-tu passé ?
Tu étais parti prospecter
et tu as disparu pendant un an !
Un an ?
Et c'est là que j'ai compris.
Je pensais être parti le matin
et revenu le soir.
Mais une année
s'était écoulée entre-temps !
Un élément a dû provoquer une amnésie
durant sa prospection.
Et un an plus tard,
il a recouvré la mémoire
sur un coup du sort, semble-t-il.
Mais c'est bien trop tard.
J'ai été congédié depuis longtemps.
Et mon logement a été attribué
à un autre locataire.
On dirait ce pauvre Urashima Tarô.
Je n'arrive pas du tout
à me souvenir où j'étais
et de ce que j'ai fait durant un an !
Vous avez oublié ces 12 derniers mois,
mais vos souvenirs antérieurs
vous sont revenus.
Ça ressemble à ce vieux film,
Prisonniers du passé !
Après une semaine de réflexion,
j'ai remarqué un potentiel indice.
D'après mon historique de trajets,
j'ai pas mal voyagé au quotidien.
Je partais de la gare de Kôneru,
puis j'y revenais systématiquement.
Vous habitiez peut-être ce quartier.
C'est ce que j'ai pensé, j'y suis donc
allé pour stimuler ma mémoire,
quand...
Si ça se trouve,
mon attitude a engendré de la rancœur.
Mais je veux savoir !
Savoir quelle vie j'ai menée !
C'est frustrant d'être dans l'inconnu.
Kôneru, hein...
Bon, retournons-y !
M. Môri !
Je vais retrouver
ces souvenirs manquants !
Foi de Kogorô Môri !
Un an, ça fait deux fois plus
que pour cet homme.
Lui aussi avait soudainement disparu.
Il y a 3 jours de ça,
on l'a retrouvé mort
dans les montagnes de Wakabadai.
Il ne restait qu'un squelette,
mais son meurtre ne fait aucun doute.
La victime n'a pas tardé
à être identifiée :
Akira Kisugi,
porté disparu six mois plus tôt.
La police éprouve des difficultés
pour trouver son meurtrier.
Il faut dire que cet escroc récidiviste
s'était mis du monde à dos.
Il avait l'air d'un sale type.
Mais bon,
je me fiche de cette fripouille !
GARE DE KÔNERU
Rien de ce que je vois
ne ravive ma mémoire.
Si on parvient à trouver
une de vos connaissances
on pourra l'interroger
sur cette fameuse année.
Je suis d'accord.
Si vous êtes arrivé amnésique ici,
vous êtes peut-être allé
dans ce poste de police.
Vous travaillez dans ce poste ?
Oui, que voulez-vous ?
Avez-vous vu cet homme
il y a un an de ça ?
Il ne me dit rien.
Désolé, je suis pressé.
On va devoir parcourir le quartier.
Cette pêche aux infos
chacun de son côté n'a rien donné.
Retrouver l'une de vos connaissances
n'est pas la seule méthode
pour exhumer vos souvenirs.
À laquelle tu penses ?
Qu'est-ce qui vous prend ?
Traitement de choc !
La mémoire vous est revenue, pas vrai ?
Sinon, il y a l'option du coup violent !
Le pire, c'est qu'il en est capable.
Je sais que je vous ai sollicité,
mais restons-en là.
Rentrons, M. Môri !
Vous renoncez ?
Entre nous, j'ai peur de la vérité.
Vu ce qu'on m'a fait,
je suis certain de m'être mal conduit !
Vous ne croyez pas à une méprise ?
Il ne semble pas du genre
à attirer le ressentiment.
C'est justement pour ça
qu'il faut éclairer votre passé, Esaka !
Si quelqu'un vous en veut par erreur,
il faut dissiper ce malentendu !
Ce n'en est peut-être pas un !
J'ai trop peur !
M. Esaka !
C'est le policier qu'on a croisé !
POSTE DE POLICE DE KÔNERU
Regarde ça, tonton !
RECHERCHÉ POUR VOLS
Un voleur ?
Il faut en avoir
pour se déguiser en policier !
Normal qu'on n'ait rien pu tirer
de cet imposteur.
Tout juste. Allez, on y va !
Laissons tomber !
Pas question !
Oui, je me souviens de lui !
Il est venu ici il y a un an ?
Plus précisément,
quelqu'un l'a amené.
Cette bonne âme
le disait amnésique et désorienté.
Peut-être victime d'un vol,
il n'avait ni papiers, ni portable.
J'ai en tout cas épluché
les avis de recherche...
Mais sans succès.
Chaque année, plus de
80 000 personnes se volatilisent.
Qu'est-il arrivé ensuite à M. Esaka ?
M. Takuzô Kinbara, la bonne âme,
l'a pris sous son aile.
Cette personne va nous éclairer
sur votre année d'amnésie !
Et on saura qui a une dent contre vous !
Voilà.
J'ai peur d'un malentendu,
mais je dois remercier
ce M. Kinbara pour son aide.
C'est ici.
TAKUZÔ ET TAE KINBARA
Oui ?
Je me présente : détective Môri !
Je vois. Un instant, je vous prie.
Tarô ?
Je crois qu'on est
en présence de M. Kinbara.
Mais il vient de l'appeler "Tarô"...
Pardon pour l'attente.
Tarô ?
Où étais-tu durant une semaine ?
"Tarô" ?
Je m'appelle Ritsuo Esaka...
Vraiment ?
Se pourrait-il que...
Tu as recouvré la mémoire !
Ils vous ont attribué un prénom
pour faciliter les choses,
"Tarô".
"Tarô Kôneru", n'est-ce pas ?
C'est bien ça.
Vous m'avez donné un nom
et pris sous votre aile,
mais honte à moi,
je ne garde aucun souvenir de vous.
Étrange...
Je comprends mieux, à présent.
Tu as recouvré la mémoire,
mais d'un autre côté...
... tes souvenirs liés
à cette année se sont envolés.
Du coup,
nous sommes venus vous interroger
sur la vie qu'il menait.
C'était donc pour ça !
Appelons les autres, alors !
Je suis sûre qu'ils accourront !
Ils sont fâchés ?
Pas de doute...
Je me les suis mis à dos !
C'est sûr !
Toutes ces personnes
semblent être en colère contre Esaka.
Tu as soudainement disparu !
J'ai passé la semaine à m'inquiéter !
Ah oui ?
En tous cas,
je suis contente que tu sois sauf.
Tu t'es souvenu de ton identité.
On est tout de même attristés
que tu nous aies oubliés.
J'en suis désolé.
Refaisons les présentations :
Keisuke Hida,
patron d'une boîte de BTP.
Content de ton retour !
Tôko Mizutani,
employée de banque à Kôneru.
Ravie de pouvoir à nouveau te parler.
Mamoru Chimura,
élève en école préparatoire.
Ça fait bizarre
d'être à nouveau présenté.
Ces trois voisins t'ont pris en pitié,
toi et ton amnésie,
et t'ont beaucoup épaulé.
Ils n'ont eu cesse de t'encourager.
Pas autant que vous, M. Kinbara.
Vous, le Bon Samaritain du quartier,
l'avez dorloté.
Moi, j'ai juste demandé
une faveur à mon père.
Son père t'a laissé
occuper son appartement,
et tu as travaillé
dans la boîte de Hida.
Sur divers chantiers de Tokyo !
D'où ces déplacements quotidiens !
Tôko t'offrait souvent
des repas faits maison.
J'ai honte,
ma cuisine était plutôt sommaire.
Tous ces gens sont
les bienfaiteurs de M. Esaka.
Vous avez mené votre vie
avec le soutien et la bienveillance
de ce trio et des Kinbara.
Oui !
Merci à vous
d'avoir pris soin de moi durant un an !
Nous sommes sincèrement heureux
que tu ailles bien.
Je ne sais pas
comment vous remercier...
On connaît désormais
votre vie menée durant un an,
mais il reste un point à éclaircir.
Plus tôt aujourd'hui, on a failli
assassiner Esaka à Kôneru !
Qui sait,
j'ai peut-être
vivement froissé quelqu'un...
C'est n'importe quoi !
Tu es bien trop apprécié
pour susciter de l'animosité.
Il a raison !
Tu te fais des idées !
C'est donc certainement
une rancune injustifiée !
Je n'y crois pas non plus !
Cette tentative de meurtre
sort de ton imagination !
Je ne vois que ça.
Pourtant...
J'ai peut-être
une imagination trop fertile.
Vu que ces gens
proches de vous le disent,
peut-être que personne ne vous en veut.
On ne l'aurait pas poussé,
mais simplement bousculé
par erreur, qui sait !
Je suis d'accord !
Mais bref, faisons la fête !
Tarô se porte bien.
Et il n'est plus amnésique !
Partant pour un verre ?
Oui, mais avec modération !
M. Modération n'est jamais présent...
On n'attend pas
la femme de M. Kinbara ?
Tae a des soucis de santé.
Elle passe pas mal de temps alitée.
Et moi qui l'ai inquiétée
toute une semaine...
Si seulement j'étais venu plus tôt...
Vous avez bien fait
de ne pas vous carapater !
Tu as tenté de filer ?
M. Môri !
Ça suffit, Shi !
Laisse-le tranquille !
Toutes mes excuses !
Vilain !
J'ai une peur bleue des chiens !
Surtout des aboyeurs, comme Shishimaru !
À la maternelle,
un chien errant m'a mordu les fesses,
et depuis, je crains ces animaux.
Tu t'es souvenu de Shishimaru,
le chien des Amano !
Votre phobie canine a ouvert
la porte de vos souvenirs !
Comme quoi,
les traitements de choc, ça marche !
La porte scellée
de mes souvenirs s'est ouverte !
BISTROT YAKITORI
Rien à faire !
À part le nom du chien,
aucun souvenir ne refait surface.
Inutile de trop te torturer l'esprit.
Vous n'êtes pas d'accord ?
Si !
Tu n'as jamais répondu
à mes coups de fil.
J'ai dû égarer mon portable
en chutant dans les escaliers.
Tu perds souvent le tien
quand tu es beurré, tonton !
Petit insolent !
Le tonnerre gronde,
la foudre va encore tomber...
La foudre...
Vous en avez aussi peur ?
Pas du tout.
Le vague souvenir
d'une scène intrigante me revient.
Qu'est-ce donc, au juste ?
Foudre...
Chien...
C'est aussi lié à un chien ?
Si oui, ce n'est pas un souvenir,
mais un vœu !
Vous souhaitez qu'un cabot finisse
carbonisé par la foudre !
Quelle cruauté, M. Môri !
Vouloir que la foudre
s'abatte sur un chien...
Je me fais juste l'écho
du souhait d'Esaka !
Ça n'est en rien mon souhait, voyons !
Je retourne un instant chez moi.
Je dois m'assurer que Tae
a pris ses médicaments.
Vous êtes fou de votre femme,
M. Kinbara !
Oh que oui !
Il risque de pleuvoir !
Je sais.
Je comptais justement
vous apporter des parapluies.
Il a vraiment le cœur sur la main.
Ça ne m'étonne pas
qu'il t'ait pris en charge.
Il n'y a pas que lui,
vous tous m'avez aidé.
J'aimerais tant me souvenir...
Ce n'est qu'une question de temps !
Laissez le hasard agir.
Oui...
Laissons le hasard agir !
Dans l'affaire Akira Kisugi,
l'homme retrouvé mort
dans les montagnes de Wakabadai,
la police a déterminé que le corps
avait été enterré il y a 6 mois,
le 10 juin,
grâce aux témoignages
des habitants des environs.
Le meurtrier est toujours recherché.
Cette affaire m'indifférait...
Pourquoi me turlupine-t-elle,
à présent ?
J'ai comme l'impression
qu'elle me concerne.
Foudre...
Chien...
DEUX JOURS PLUS TARD
Deux jours ont passé !
Des souvenirs lui sont
peut-être revenus !
Si ce n'est pas le cas, tu vas encore
opter pour un traitement de choc ?
Pourquoi pas,
c'est un moyen parmi d'autres !
Il me semble que c'est par là.
Inspecteur !
M. Môri !
Tu pointes encore le bout du nez...
Une connaissance habite ce logement.
Qu'y a-t-il ?
Une seconde...
M. Esaka ?
Cette fameuse connaissance...
D'après le légiste,
Il est mort empoisonné hier, vers 19 h.
Tout porte à croire
qu'il s'agit d'un suicide.
Un suicide ?
Il éprouvait des remords liés
à un acte malveillant.
Il a alors...
Vraiment ?
A-t-on réellement
affaire à un suicide ?
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Inspecteur Megure : Chafûrin
Inspecteur Takagi : Wataru Takagi