De retour d'un rapport d'enquête,
Tonton a rencontré un amnésique.
Son nom : Ritsuo Esaka.
Il avait perdu la mémoire
un an plus tôt
et vivait en tant que "Tarô Kôneru",
mais sa chute
dans les escaliers d'une gare
causa la perte de ses souvenirs
liés à cette identité.
À la place,
ses souvenirs antérieurs
commencèrent à resurgir...
M. Esaka ?
Tout porte à croire
qu'il s'agit d'un suicide.
Un suicide ?
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
En route pour la résolution
d'énigmes tumultueuses !
L'accès aux souvenirs perdus
dévoile la vérité !
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
Character design : Masatomo Sudô
Directeur artistique : Junichi Higashi
Direction du son :
Y. Urakami, K. Urakami
Musique : Katsuo Ôno
Générique d'ouverture :
"Yura yura"
Projet initial : Takenori Ichihara
Naota Machida
Réalisateurs : Yasuichiro Yamamoto,
Nobuharu Kamanaka
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Une année de trou noir (2e partie)
Est-ce réellement un suicide ?
Sûr et certain. Takagi.
Compris !
Il a bu un café empoisonné
dans cet appartement fermé à clé.
Les deux clés remises
par le propriétaire étaient ici.
Ensuite...
Sur cet ordinateur,
figure un texte s'apparentant
à un ultime message.
Il se serait souvenu
d'une erreur passée
en recouvrant la mémoire ?
Par ailleurs,
nous espérons en apprendre plus
avec cet objet trouvé sur la table.
C'est son portable acheté récemment.
Son historique contient
deux appels passés hier soir.
L'un était adressé
à l'entreprise de BTP Hida.
Il y avait travaillé pendant un an.
Elle appartient à M. Hida.
L'autre appel était adressé
à une agence de bulletins météo.
Une agence de bulletins météo ?
Apparemment,
il désirait une information.
Il voulait savoir
si la foudre était tombée
à Wakabadai six mois plus tôt,
vers le 10 juin.
On lui a répondu que c'était le cas
dans la soirée du 10 juin.
Pour l'appel passé à l'entreprise Hida,
il désirait savoir sur quel chantier
il se trouvait le 10 juin,
soit 6 mois plus tôt.
M. Hida, le patron,
a épluché le registre,
et lui a répondu "Wakabadai".
Les deux appels nous mènent
au 10 juin à Wakabadai !
Tiens ?
On dirait...
Cette affaire a débuté à cette date !
Esaka était à Wakabadai ce jour-là.
Donc, l'individu qui a assassiné
Akira Kisugi il y a six mois...
Ce serait lui ?
En clair, Ritsuo Esaka
se trouvait ce jour-là à Wakabadai.
Il a tué Akira Kisugi
pour une raison indéterminée,
puis a enterré son corps
dans les proches montagnes.
Il avait oublié son acte...
Mais la foudre le lui a rappelé.
Je me souviens de ses paroles...
Le vague souvenir
d'une scène intrigante me revient.
Qu'est-ce donc, au juste ?
Foudre...
Chien...
La signification du chien m'échappe.
Un souvenir lui est revenu,
mais perplexe, il s'est renseigné.
Ensuite,
pris de remords pour son meurtre...
Tout ceci est cohérent.
L'appartement était fermé à clé,
mais l'entrebâilleur
bloquait-il la porte ?
Non, ce n'était pas le cas.
Mais bon, les deux clés étaient ici.
L'une dans le tiroir d'un bureau,
et l'autre, dans cette poche.
Écoutez !
Faut-il informer le Q.G. du lien
entre Esaka et le meurtre de Kisugi ?
Pas encore,
ce ne sont que des spéculations.
Peut-être était-il une victime
d'Akira Kisugi, cet escroc récidiviste.
Possible.
Recoupons nos informations.
Tonton !
À mon avis,
la scène qui intriguait tant M. Esaka
s'est déroulée
ce fameux jour à Wakabadai.
Peut-être a-t-il vu Akira Kisugi
se disputer avec l'assassin !
Ça expliquerait alors la tentative
de meurtre sur sa personne.
Tu te fais des idées !
Pense aux mots de ses proches.
Cette tentative de meurtre
sort de ton imagination !
Je ne vois que ça.
Mais imaginons qu'elle était réelle
et que le coupable ait voulu faire taire
M. Esaka, un témoin gênant ?
Il n'avait pas réussi son coup,
jusqu'à hier.
Tu sais, quand M. Esaka
a bu le café empoisonné,
il n'était pas seul !
Une seule tasse
est posée différemment !
Exact.
Ce qui veut dire ?
Le tueur l'a sans doute posée.
M. Esaka ne s'est pas suicidé,
on l'a assassiné pour le faire taire.
Lui collant un meurtre sur le dos,
son meurtrier a ensuite fui.
Il a usé d'un artifice pour la serrure,
ou alors...
AGENCE IMMOBILIÈRE ÔDAI
Hop !
Si le tueur est entré chez M. Esaka,
c'est sans doute
parce qu'ils se connaissaient.
Une piste ?
Si Esaka a bien vu
le coupable il y a six mois,
il ne doit pas être
le seul dans ce cas !
Il figure au centre de cette photo.
Il est venu sur le chantier
du quartier il y a six mois...
Ah, je me souviens de lui !
Racontez-moi !
Il fuyait désespérément un chien !
Un chien ?
Il courait en hurlant
et a sauté sur ce poteau électrique.
Pardon ! Mille excuses !
Un chien et la foudre !
Ça s'est passé ici !
Il a vu quelque chose
dans cette direction ?
Oui, mais pas moi...
Ils sont passés dans cette rue
transversale pile à ce moment !
Ils venaient du côté
du domicile d'Akira Kisugi,
ou alors, de ce temple ?
En tous cas,
Akira Kisugi est passé par ici
en se disputant avec son assassin !
Et Esaka a assisté à la scène.
Qui est ce meurtrier et où est-il ?
Le corps qu'il avait enterré
ayant été découvert,
le coupable s'est empressé
de réduire au silence M. Esaka.
Mais pourquoi ne pas
l'avoir fait avant ?
Ça me fait penser
qu'on a failli tuer Esaka
3 jours après la découverte du corps.
Je sais ! Il ne pouvait rien faire
car il ignorait où le trouver !
Mais M. Esaka s'étant présenté
à lui 3 jours plus tard,
il a tenté de le tuer !
En résumé,
le coupable habite à Kôneru.
Oui, ça tient la route.
Tu le savais depuis le début, hein ?
Les habitants de Kôneru ?
Oui, des suspects figurant sur la liste.
Parmi les victimes d'escroquerie
qui en voulaient à Akira Kisugi,
il doit y avoir
des habitants de Kôneru !
Non, aucun.
Personne ?
Je ne comprends pas.
Il y en a forcément !
On va les débusquer nous-mêmes !
Agir à l'aveugle ne donnera rien.
Pas faux...
Le Bon Samaritain doit avoir des infos !
Mais oui, M. Kinbara !
Vivement qu'il pousse.
D'ici quelques années,
à nous le hanami à domicile.
Un hanami dans ce jardin...
Ce sera magnifique.
D'ici là, tu auras retrouvé la santé.
M. Môri !
Tarô est décédé ?
Elle le saura tôt ou tard,
mais je souhaitais ménager
votre épouse et sa santé.
On l'a sans doute tué
pour le faire taire !
Mais pourquoi donc ?
Rappelez-vous l'affaire
sur l'homme retrouvé mort
dans les montagnes de Wakabadai.
Je pense que des habitants de Kôneru
ont été escroqués par Akira Kisugi.
En avez-vous eu vent ?
Non, ça ne me dit rien.
L'un d'eux a tué Tarô ?
Dites,
j'aurais un service à vous demander.
J'aimerais interroger
les trois autres personnes.
Tarô est mort ?
Oui.
J'aimerais savoir
si un souvenir vous revient
à son sujet.
Non, rien ne me vient à l'esprit.
Vous me prenez de court.
Je ne vois pas non plus.
En tout cas,
je vous aiderai en mémoire de Tarô !
Dis donc !
On n'est ni policiers, ni détectives !
Mais...
Je sais ! M. Môri pourrait
nous montrer la marche à suivre !
S'il vous plaît !
On va se démener
pour rendre hommage à Tarô !
Faisons-lui honneur.
On est prêts !
Les amis...
Pour commencer,
enquêtez sur tous les éléments
vous paraissant suspects !
Je le débusquerai.
Je retrouverai l'assassin de M. Esaka !
Un parking à vélos ?
Avant-hier ?
Oui, vers 13 h.
Avez-vous vu quelqu'un
s'enfuir au niveau du feu ?
Je ne peux pas te répondre,
j'étais chez moi à cause d'un rhume.
Vous étiez absent...
C'est M. Umino ou M. Kinbara
qui m'a probablement remplacé.
Je vois ! M. Kinbara travaille ici !
Il gère les bicyclettes !
M. Umino ou M. Kinbara, c'est ça ?
Voyons voir... Ce jour-là...
J'ai une autre question
concernant cette affaire.
Parmi les victimes
des arnaques de Kisugi,
y avait-il un dénommé "Doigaki" ?
BISTROT YAKITORI
Il doit y en avoir une ici...
BOUTIQUE DE RÉPARATION
J'avais vu juste !
On n'a trouvé aucun indice.
Normal, on est des citoyens quelconques.
Détective est un métier très difficile.
M. Hida !
Quoi ?
C'est exact. Pourquoi ?
Je ne sais pas, mais mon tonton
voulait une confirmation !
On a fait chou blanc.
Tu avais raison, tonton !
Sur quoi ?
Au fait, qu'ont donné...
vos recherches ?
Mais c'est...
Le fameux...
Kogorô l'Endormi !
Je tiens d'abord à m'excuser.
Je vous ai orientés vers une piste
ne menant pas au meurtrier.
Et pour cause,
ce n'est pas lui qu'avait escroqué
Akira Kisugi.
Figurez-vous que le 10 juin,
date du meurtre d'Akira Kisugi,
l'un d'entre vous était sur place,
à Wakabadai,
pour commémorer les 3 ans
du décès de M. Katsuhiro Doigaki.
Qui est ce Doigaki ?
Inconnu au bataillon.
C'était le frère de votre épouse,
M. Takuzô Kinbara.
Un employé du parking à vélos
s'en est rappelé.
Voyons voir... Ce jour-là...
M. Kinbara était
bien absent le 10 juin ?
Ça me revient !
Il m'a parlé d'un service commémoratif
pour le frère de sa femme
dans un temple situé
à Wakabadai !
Un escroc lui a extorqué
toutes ses économies,
et l'anxiété l'a tué.
Le fait que le temple familial
de votre épouse
se trouve à Wakabadai, là où vivait
Akira Kisugi, était un hasard.
Vous l'avez croisé.
AKIRA KISUGI (38 ANS)
J'ai oublié quelque chose.
Patiente dans la salle de thé du temple.
D'accord.
Vous l'avez harcelé
pour qu'il s'excuse.
Et c'est là que...
Tarô !
Tant que le corps restait caché,
vous n'aviez pas à vous soucier
qu'Esaka ait vu votre altercation.
Six mois plus tard,
Esaka a soudainement
disparu de Kôneru,
chose qui vous a intimement soulagé.
Malheureusement,
le corps de Kisugi fut découvert,
et trois jours plus tard,
vous avez vu Esaka
réapparaître à Kôneru.
Vous pensiez qu'il était là
pour vous interroger
sur la mort de Kisugi.
Ça va ?
Je patientais au feu,
quand on m'a subitement
poussé dans le dos !
J'ai failli être écrasé !
Vous vouliez le faire taire.
Tu as recouvré la mémoire,
mais d'un autre côté...
... tes souvenirs liés
à cette année se sont envolés.
Vous avez appris
pour son amnésie d'un an, mais...
Le vague souvenir
d'une scène intrigante me revient.
Qu'est-ce donc, au juste ?
Foudre...
Chien...
Vous avez flairé le danger !
De plus, M. Hida vous a parlé
de l'étrange question qu'il avait posée.
La résurgence de ses souvenirs
vous a fait paniquer.
Je lui ai effectivement parlé
de ce coup de fil.
C'est là que vous avez eu l'idée
de faire de lui
l'assassin d'Akira Kisugi.
Hier soir, vous êtes allé chez lui,
l'avez empoisonné,
maquillé cela en suicide,
et fermé avec une clé répliquée.
Cette clé m'a convaincu
de votre culpabilité.
Décider d'user d'un double de clé
impliquait un moment
pour le faire fabriquer.
Je retourne un instant chez moi.
Je dois m'assurer que Tae
a pris ses médicaments.
J'ai eu confirmation de sa création
chez un serrurier-cordonnier du coin.
Parlons du corps de Kisugi.
Un cheveu était enroulé
autour de ses doigts.
Et ce n'est pas le sien.
Il a dû atterrir sur lui
lors de la dispute avec son assassin.
Un comparatif indiquera
son propriétaire.
Aujourd'hui,
en venant m'annoncer
qu'on avait sans doute tué Tarô
pour le faire taire,
je me suis dit que j'étais cuit.
Vos déductions sont tout à fait justes.
T'es-tu rappelé
de cette scène intrigante ?
Un chien a aboyé,
et la foudre est tombée...
J'ai eu l'impression de voir
cet homme à ce moment-là.
DÉCOUVERTE DU CORPS D'UN HOMME
Pourrais-je avoir du sucre ?
Oui, bien sûr !
Cet homme se disputait avec quelqu'un,
une personne qui m'est familière...
La mémoire t'est revenue...
Je doute que tu fermes les yeux,
mais écoute-moi, au moins.
Allez-y.
Au fait...
Je suis sincèrement navré pour lui.
Mais pourquoi l'avoir tué, alors ?
J'avais peur de me faire arrêter !
Je ne craignais pas d'être condamné,
ce qui m'effrayait...
... c'était de laisser seule
votre femme, n'est-ce pas ?
Sa santé est fragile.
Conan Edogawa : Minami Takayama
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
Inspecteur Megure : Chafûrin
Inspecteur Takagi : Wataru Takagi
Je prendrai soin de votre épouse
jusqu'à votre retour !
Promis !
Tiens ?
J'ai comme un trou de mémoire, moi !
Ne t'en fais pas !