RYÛJI KASUGA (30 ans)
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
En route pour la résolution
d'énigmes tumultueuses !
Ran pose pour un peintre,
et une affaire se profile !
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
Character design : Masatomo Sudô
Directeur artistique : Junichi Higashi
Direction du son :
Y. Urakami, K. Urakami
Musique : Katsuo Ôno
Générique d'ouverture :
"Yura yura"
Projet initial : Takenori Ichihara
Naota Machida
Réalisateurs : Yasuichiro Yamamoto,
Nobuharu Kamanaka
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Ran Môri le Modèle
Un job comme modèle...
RIKO ROKUI (28 ANS)
Tu ne t'ennuies pas, Conan ?
Non, c'est super intéressant !
Les peintres pro sont épatants !
Tu trouves ? Tant mieux, alors.
M. Kasuga ! Ran !
Que diriez-vous d'une pause ?
Du thé vous attend !
Pourquoi pas.
Merci beaucoup !
Je devrais l'achever aujourd'hui,
comme prévu.
Notre rencontre
était placée sous le signe du destin !
Ce jour-là,
j'étais sorti faire les courses...
... quand le modèle
de mes rêves est apparu.
Dites !
Oui ?
Étonnamment,
tu ne connaissais pas M. Kasuga !
Euh... Comment dire...
Désolée, j'ignorais
que vous étiez un célèbre peintre...
Ce n'est rien ! Ça prouve
que j'ai encore du chemin à faire !
Ses œuvres sont spéciales !
Il arrive merveilleusement
à capter la subtilité...
Qu'est-ce que c'était ?
Tu exagères !
Cessez d'être aussi modeste !
Bonjour.
Salut !
Bonjour !
Euh...
Je te présente Conan.
Il est venu voir l'achèvement
du portrait de Ran.
Bonjour !
Bonjour.
Je suis Yoshio Komiyama,
le disciple de M. Kasuga.
Tu es fan de peinture, Conan ?
Oui !
Impossible de lui dire
que l'inquiétude m'a conduit ici.
Sur ce, je dois me mettre au travail.
Ah bon ?
Tu veux que je t'assiste ?
C'est gentil, mais ça ira.
M. Komiyama est son disciple
depuis longtemps ?
Non, ce nouvel artiste
est ici depuis peu de temps.
Je pense qu'il est temps de reprendre.
Entendu, merci.
Mais avant ça,
je vais voir comment s'en sort Komiyama.
M. Kasuga vous accorde
toute sa confiance !
J'en doute.
Pour lui, préserver la notion du temps
est le travail d'une assistante.
Pourquoi ?
Quand il a une inspiration,
il se concentre tellement dessus
qu'il perd souvent ses affaires.
C'est pour ça qu'il n'a rien sur lui,
même pas une montre.
Belles couleurs.
Merci du compliment.
J'aimerais savoir une chose,
M. Kasuga...
Pourquoi peignez-vous des portraits,
ces temps-ci ?
Attends, ça te déplaît à toi aussi ?
J'ai parfois envie
de peindre pour le plaisir.
Vous m'avez mal compris...
C'est si soudain...
Et surtout,
seules des filles posent pour vous...
Avez-vous des critères de sélection ?
Non, j'ai repéré dans la rue
de parfaites inconnues.
Était-ce par intuition ?
Je vois...
Je n'accorde pas d'importance au modèle.
C'est juste un outil imaginatif.
Au final,
c'est mon tableau qui compte.
Cela dit, il existe une réalité
impossible à transcender.
Trouvé !
Qui es-tu, petit ?
Bonjour ! Je m'appelle Conan Edogawa !
Je suis venu visiter l'atelier !
Ah, d'accord.
Cette fois,
il n'est rien arrivé au modèle.
Écoute...
Il arrive des bricoles
aux modèles qu'il engage.
Comment ça ?
Deux filles ont
précédemment posé pour lui.
Dites-m'en plus.
Tiens ? Excusez-moi...
Conan est sorti
faire un tour dans le jardin.
Toutes mes excuses !
Il a la fâcheuse habitude
de disparaître !
Avec ce temps radieux,
je comprends son envie de sortir.
Je vais me hâter d'achever
ce tableau pour lui faire plaisir.
C'est ici.
On m'a poussée dans le dos
à cet endroit.
Un souci ?
Non...
Quelqu'un a assisté à la scène ?
Vous n'avez vu personne de suspect ?
Je crois que non.
Maintenant que j'y pense, j'ai aperçu
M. Kasuga en me dirigeant ici.
Je ne suis pas formelle,
il était de dos.
Il regardait la rivière,
assis sur la berge.
C'est dans ce coin
qu'il m'a recrutée comme modèle.
J'ai juste pensé
qu'il venait souvent ici.
Ne t'inquiète pas.
En fait,
Riko n'apprécie pas que je peigne
des portraits non lucratifs.
Vraiment ?
Elle n'est pas qu'une assistante,
elle est aussi mon manager.
Je dois être une plaie
pour la gestionnaire de ma bourse.
J'en ai parfaitement conscience...
C'est ici.
J'attendais que le feu passe au vert.
C'est alors
qu'on m'a poussée dans le dos.
Vous avez vu l'auteur du geste ?
Non, cette rue est déserte
la nuit venue.
Selon la police,
il n'y avait aucun témoin.
J'ai pour seul indice
un bruit émis par l'agresseur.
Un bruit ?
Oui, un cliquetis.
Ce bruit me semblait familier,
mais impossible de l'identifier.
Dommage...
Où avez-vous été recrutée
comme modèle ?
Dans un café non loin d'ici.
D'ailleurs, j'ai vu M. Kasuga ici
le jour de l'agression.
Une fois le portrait fini,
je l'imaginais rentrer
directement chez lui,
mais il se rendait
peut-être dans ce café.
C'est un habitué du lieu.
En tout cas,
mon agression est une catastrophe.
Je fais partie du club d'athlétisme
de mon université.
Je risque de garder
des séquelles de cette blessure.
Mon frère en a gros sur le cœur
et a juré de coincer le coupable.
Votre frère ?
Komiyama ?
Euh...
Désolé,
je cherchais du matériel de peinture.
Qui occupe cette pièce ?
C'était celle de feu
la femme de M. Kasuga.
Ah bon ?
Il n'y a pas de matériel ici.
Sors immédiatement.
D'accord.
UN LIEU CLASSIQUE
DE NOS SORTIES EN COUPLE
CRÉPUSCULE SUR LA BERGE
NOTRE CAFÉ VIENNOIS HABITUEL
Voici mon frère.
C'était donc ça !
Bon...
J'aimerais savoir une chose, Machiko...
J'ai fini.
Le jour de l'incident...
Je n'ai plus
qu'à le signer pour conclure.
Allez-y.
... c'est celui où
le tableau a été achevé ?
Merci d'avoir posé.
J'espère que tu es sûr de toi !
Sûr et certain !
Il y a six mois, M. Kasuga a perdu
sa femme dans un accident.
C'était un couple fusionnel.
M. Kasuga était si dévasté
qu'il n'entrait plus dans son atelier.
Mais quelque temps après,
il recruta subitement des modèles
et repris le pinceau.
Seulement, ces deux modèles
furent attaqués
en rentrant de l'atelier...
Ça s'est produit le jour
où le tableau était achevé !
Soit aujourd'hui, pour celui de Ran !
Bordel !
Gamin !
- Fonce !
- OK !
Ryûji Kasuga.
J'ai à te parler.
Qu'y a-t-il ?
Tu es l'agresseur de ma sœur !
En vérité,
je m'appelle Yoshio Nogami !
Je suis le frère de Machiko,
un de tes modèles !
En rentrant de cet atelier,
on l'a agressée
et gravement blessée !
J'ai cherché sans relâche le coupable !
J'étais ici pour glaner des infos
et te surveiller !
Quelque temps après avoir atterri ici,
j'ai appris que ma sœur
n'était pas le seul modèle
à avoir subi une agression !
Aujourd'hui, en fouillant
une des pièces de l'atelier,
j'ai enfin compris ton mobile !
La perte soudaine
de ta femme t'a rendu fou !
Tu abordes des filles
dans des lieux chargés de souvenirs,
tu en fais des modèles
et une fois le tableau fini,
tu t'en prends à elles !
M. Kasuga, vous avez...
Tu te trompes !
Kasuga !
Tu vas me suivre au poste !
J'avoue qu'au fond de moi,
je peignais ma femme !
Je voulais perpétuer son souvenir...
C'est la vérité !
Je n'avais aucune raison
de violenter ces modèles !
Tu joues les innocents ?
Le rêve de ma sœur
s'est brisé par ta faute !
Hé ! Lâchez ça tout de suite !
Ouf, tu n'as rien !
Vous êtes Kogorô Môri !
Papa !
C'est ton père ?
Mais oui... "Môri" !
Je ne m'attendais pas à ce que
ce détective soit sur ce dossier !
Et pourtant...
Mais...
J'étais juste...
J'étais simplement en train de...
Désolé, tonton !
J'ai beaucoup enquêté sur le lieu
où travaille ma fille adorée.
M. Komiyama...
Voici la réflexion que vous avez menée :
les agressions avaient
pour cadre un lieu désert,
en rentrant de l'atelier.
Ceci signifie que le coupable
suivait les modèles depuis l'atelier.
De ce fait,
vous avez supposé
qu'il travaillait dans cet endroit.
Exactement, et c'est Kasuga !
Comme vous le pensiez,
l'agresseur travaille bien ici,
mais ce n'est pas M. Kasuga.
Ce n'est pas moi !
Ne racontez pas de sottises !
Malheureusement, des preuves
vous incriminent, Mlle Riko Rokui.
J'avais moi aussi soupçonné
au départ M. Kasuga,
car à l'heure des faits,
les deux victimes
l'avaient aperçu dans les parages.
Le témoignage de Mlle Machiko Nogami,
la seconde victime,
a toutefois semé le doute en moi.
Elle avait entendu un bruit
lors de l'agression.
Oui...
M. Kasuga n'ayant jamais rien sur lui,
la victime n'aurait rien entendu.
Ce bruit, c'était un cliquetis.
Je présume qu'il s'agissait
de celui de crayons à dessin.
Vous, l'assistante d'un peintre,
en avez toujours sur vous.
C'est léger, comme preuve !
J'en ai une autre en réserve.
Et celle-ci est accablante.
Le poteau de l'escalier
où a chuté Ayu porte une marque.
Sa peinture était éraflée.
Au moment de pousser Ayu,
vous avez agrippé ce poteau.
Une partie du bracelet métallique
de votre montre
détonne de par sa couleur.
Sans compter qu'elle paraît neuve.
L'ayant abîmée durant votre méfait,
vous l'avez fait réparer à la hâte.
C'est parce que...
Un horloger confirmera
certainement mes dires.
Dis-moi que c'est faux !
Une minute !
Pourquoi avez-vous fait ça ?
Ces modèles,
je les haïssais.
J'ai toujours été fan de M. Kasuga.
J'ai insisté pour être son assistante.
Être seule à ses côtés
quand il travaillait
me comblait de joie.
On m'a volé ce bonheur.
Pourquoi n'était-ce pas moi,
son modèle ?
Dévorée par la jalousie,
j'ai suivi ces filles...
Et ensuite...
C'est injuste.
Je refuse que des gens
ne connaissant pas
M. Kasuga aient droit à leur portrait !
Mince !
M. Kasuga s'est confié à moi.
Il m'a dit que je serais
son dernier portrait.
Après ce tableau,
il voulait repeindre
sérieusement à vos côtés,
car vous êtes un pilier pour lui.
Impossible...
Conan Edogawa : Minami Takayama
Ran Môri : Wakana Yamazaki
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
KUMAGAYA
CÉLÉBRATION
C'est parti !
Trop forte !
Voilà donc son nouveau job...
Je suis faite pour ce travail !
Oui ! C'est important de choisir
sa propre voie !