Je vous souhaite à tous
une excellente année !
En cette année 2022,
la diffusion de Détective Conan
entame sa 27e année grâce à vous !
Une période difficile
perdure depuis deux ans,
mais je souhaite
que l'on voie enfin le bout du tunnel.
Prenez grand soin de vous.
Je compte sur vous
pour soutenir la série animée,
les films et Shônen Sunday !
Pour la seconde fois...
Bonne année !
Au réveil surviennent l'amour de
la déduction et la joie d'une enquête !
Taikô Meijin, infidèle ?
Un plateau de shôgi près d'un corps !
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Masatomo Sudô
Directeur artistique :
Takahiro Koyama
Musique : Katsuo Ôno
Générique d'ouverture :
"Sleepless"
Éditeur : Terumitsu Okada
Projet initial :
Kazunori Ôshima, Masakazu Hakuya
Producteurs : Takeshi Shioguchi,
Masataka Tôdô
Chefs producteurs : Kana Sasaki,
Kiyoaki Terashima
Réalisateurs : Yasuichiro Yamamoto,
Nobuharu Kamanaka
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Le Plateau de shôgi
de Taikô Meijin (1er coup)
J'oubliais !
Qu'est-ce que tu as, Mitsuhiko ?
Tu regardes quoi ?
Juste un truc.
Le Japon a gagné
le match joué cet après-midi !
On en parle sur le Net !
Sérieux ?
Génial !
J'avais zappé ce match.
C'est rare, pour un footeux comme toi.
Ça parle aussi de Higo, Haibara !
C'est vrai ?
Regarde !
"Grosse prestation des double H
avec les Samourai Blue" !
Trop bien !
La classe !
C'est quoi,
cette histoire de double H ?
Bah quoi ?
- Tu l'ignores ?
- Sérieux ?
Désolé...
Ce terme désigne le duo
formé par Hide, des Tokyo Spirits,
et Higo, joueur de Big Osaka.
Ce "double H" est un surnom récent.
Ah, je comprends...
Comme quoi,
tu ne sais pas tout sur tout.
C'est pourtant archi-connu.
Au fait, tu es toi aussi une "H",
Haibara !
Bien vu !
J'ai d'autres chats à fouetter,
en ce moment.
Je dois trouver des informations
sur les Haneda.
En tout cas,
je me demande
à qui appartient la demeure
où travaillait
la mère des quatre frères...
Iori, le majordome, m'a donné l'info.
Une célébrité que tu connais
a habité cette demeure.
Qui donc ?
Le joueur de shôgi aux 6 couronnes.
C'est la maison des Haneda,
la famille de Shûkichi !
Le grand public n'est pas encore
au courant de ça.
Je vois...
Shûkichi Haneda
est le petit frère d'Akai
et le grand frère de Sera.
Il y a 17 ans de ça,
son frère adoptif
a été assassiné
aux États-Unis via l'ingestion
de l'APTX 4869.
C'était Kôji Haneda.
Autrement dit,
Kôji Haneda,
détenteur de quatre couronnes au shôgi,
était le fils d'une famille fortunée...
Quand je tape "shôgi",
je tombe sans arrêt sur cette info.
"L'enquête patine concernant Nishikido,
"un joueur professionnel
de shôgi soupçonné de yaochô
"et retrouvé mort."
"La police déclare
avoir trouvé près du corps
"un plateau de shôgi dont un des pieds
"manque à l'appel."
Pourquoi seulement un pied ?
Conan ?
C'est quoi, "yochô" ?
Euh... Non, en fait...
On dit "yaochô", Ayumi.
C'est quand on fait exprès
de perdre à un jeu.
À l'image de ce que fait Edogawa
lors de vos parties de jeux vidéo.
Tu le fais exprès ?
Je suis grillé !
T'es pas sympa !
- Crapule !
- Ça n'a rien de volontaire...
D'où vient le terme yaochô,
à votre avis ?
Peut-être du sumo ?
Moi, je pencherais pour le shôgi.
Ça ne vient pas du shôgi,
mais du go !
Taikô Meijin !
Jadis vivait un marchand
de légumes nommé "Chôbe".
Tout le monde l'appelait "Yaochô".
Voulant que ses amis
s'approvisionnent chez lui,
il faisait exprès de perdre au go.
Mais un jour,
il rivalisa avec Shûgen Honin,
un redoutable joueur de go,
ce qui fit que son entourage
se rendit compte de son vrai niveau.
Et depuis,
quand on fausse un jeu par profit,
on parle de yaochô,
synonyme de "partie truquée".
Dis, Taikô Meijin...
Tu as déjà affronté
ce M. Nishikido
qu'on a retrouvé mort ?
Oui, à plusieurs reprises.
Il ne m'a jamais fait
forte impression,
mais une fois,
en revenant des toilettes...
il a réalisé un coup fabuleux
qui m'a soufflé !
Mais j'ai quand même fini par gagner !
Au fait...
Tu as un rendez-vous galant avec Yumi ?
D'où tu...
Bah, quand tu n'es pas en kimono,
tu as de la barbe.
Mais aujourd'hui, tu es rasé !
Bonne remarque.
J'avais pas fait gaffe !
Tu te trompes !
J'ai bien rendez-vous,
mais il n'est pas galant !
Sur ce, à plus tard !
Ce n'est pas un rendez-vous galant ?
J'étais pourtant sûre que si !
Qu'est-ce que tu fabriques, Yumi ?
Ce que je fais ?
Je prends Chûkichi en filature !
Pourquoi faire ça ?
Vous vous êtes disputés ?
Non...
Rien de ce genre-là...
Chûkichi se comporte bizarrement,
ces temps-ci.
Il sort souvent furtivement
en étant bien sapé.
Quand je l'interroge,
il noie le poisson.
Maintenant qu'on vit ensemble,
je prête attention
à n'importe quoi le concernant.
Je dois me faire des idées,
mais ça me titille...
Je suis sûre à 90 %.
... que quoi ?
Qu'il t'est infidèle.
On est deux !
Votre vie commune doit
en être à l'origine.
Quand un homme réalise
que l'élue de son cœur est tout à lui,
il se sent rassuré et tombe souvent
dans l'infidélité, paraît-il.
Comme tu y vas...
Maudit Chûkichi !
Je vais devoir poursuivre ma filature !
Bon courage.
Hé, lâche-moi !
Tu vas me fournir ton aide !
On se fond mieux dans le décor
avec un enfant !
Elle l'a embarqué.
Bonne chance, Conan !
Bienvenue !
À mon avis,
il achète simplement des donuts.
Possible.
Reste à savoir à qui il les destine.
Vu la quantité achetée,
ça sent la beuverie chez des amis.
Ou un rendez-vous avec une gloutonne !
Peut-être.
Mais dis-moi,
tu as déjà rencontré ses parents ?
Non, pas encore.
Je sais qu'une famille richissime
l'a adopté lorsqu'il rêvait
de devenir un joueur pro de shôgi.
Le fils de cette famille
était un génie de ce jeu,
mais il est mort accidentellement.
Ses parents ont demandé à Chûkichi
de réaliser le rêve de feu leur fils.
Kôji Haneda était bel et bien
le fils d'une riche famille.
Taikô Meijin aurait été adopté
afin de réaliser son rêve ?
Mais la raison première
de cette adoption,
c'était parce que Chûkichi
était un fou de Shôgi.
Tu as déjà rencontré
la vraie famille de Taikô Meijin ?
Non, pas encore non plus !
Apparemment, il a une mère,
un grand frère et une jeune sœur.
Je parie que tout comme lui,
ils sont insouciants.
Aucun d'entre eux
n'a ce trait de caractère...
Merci beaucoup !
Le voilà !
"Star Donut" ?
Mais alors...
Ça alors !
Ce commerce est un Star Donut !
Je l'avais repéré dans une revue,
puis j'ai proposé à Chûkichi
d'aller y manger !
Chûkichi...
Tu me destines cet achat !
Ohé ! Les filles !
Des filles ?
Il se paie le luxe...
de me tromper doublement ?
Ça alors !
Ce commerce est un Star Donut !
Je l'avais repéré dans une revue,
puis j'ai proposé à Chûkichi
d'aller y manger !
Chûkichi...
Tu me destines cet achat !
Ohé ! Les filles !
Des filles ?
Il se paie le luxe...
de me tromper doublement ?
Ça vient de chez Star Donut !
Où se trouve ce commerce ?
À deux pas d'ici !
Alors comme ça,
tu connais cet endroit ?
Eh oui !
C'est moi qui t'en ai parlé
grâce à une revue.
Exactement, Yumi...
Yumi ?
Tu as l'air de prendre
du bon temps, Chûkichi.
C'est-à-dire ?
"Yumi" ?
Vous êtes la fameuse Yumi,
la petite amie de Taikô Meijin ?
Ses yeux brillent,
quand il parle de vous !
Bonjour...
Je peux savoir ce qui t'amène ici ?
Et avec Conan !
C'est parce qu'elle était en train...
Conan a insisté
pour aller manger au Star Donut !
Alors ?
Qu'est-ce que vous faites ensemble ?
Tu fréquentes le groupe d'étude
de shôgi de ces filles ?
Oui !
Ce sont des joueuses pro.
Elles cherchent constamment
à progresser au niveau supérieur,
je me joins donc à elles.
Enfin,
c'est surtout
à la demande de son père.
Eh oui !
Son père ?
Tu le connais ! C'est Chikara Katsumata,
le joueur que j'ai affronté
à Yamanashi pour le titre de Meijin.
Bien, je vais dévoiler le coup scellé.
Coup scellé :
5 f argent.
CHIKARA KATSUMATA
Qu'y a-t-il ?
Je m'octroie un délai.
Hein ? M. Haneda
a pris un taxi pour Tokyo ?
Durant les parties,
il y a une règle tacite :
ne jamais toucher
à son téléphone mobile.
J'ignore ce qui lui est arrivé,
mais il s'est octroyé un délai
et a quitté la pièce.
Ça veut dire
qu'il n'a pas renoncé à vaincre
le vieux Chikara Katsumata.
Attendons donc ce garçon qui,
en me battant, deviendrait,
fort des 7 titres majeurs,
un véritable dieu.
Quel match ?
Un match pour le titre de Meijin.
Meijin ?
Où et quand ?
Il faudrait que je sois à 15 heures
à l'hôtel Tokiwa à Yamanashi.
Dans une heure, donc...
Bref, c'est cuit.
Chûkichi !
Tu prends cette voiture pour un tacot ?
30 secondes.
Merci d'avoir patienté.
Moi, ça m'est égal...
Mais toi, ça va aller ?
Tu n'as plus à la pendule
qu'une petite minute.
Pas de problème.
Cette minute, aujourd'hui,
me semble infinie.
Je m'en souviens...
Je m'appelle Mina Katsumata.
Mon père ne sait plus
où donner de la tête avec ses disciples.
Il a du coup sollicité Meijin Haneda.
Quant à elle, c'est ma rivale.
Je suis Shôko Uryû.
Je m'entraîne moi aussi
pour obtenir le titre de Meijin !
Vous ne jouez que tous les trois ?
Non, il y a d'autres joueurs.
Hishinuma semble être tout juste revenu.
C'est vrai !
Hishinuma !
Meijin est venu avec sa petite amie !
Quoi ? Sérieux ?
Je m'appelle Kôsuke Hishinuma,
le protégé de Meijin !
Enchantée.
Lui aussi fait partie
du groupe d'étude !
Je suis très honoré
de rencontrer la fameuse Yumi !
C'est un grand fan de Taikô Meijin !
Il a même adopté
sa coupe de cheveux en bataille !
Ouais...
Surprenant !
Cette coupe est naturelle
chez Chûkichi...
Il y a comme un souci...
Je n'ai pas acheté assez de café.
De toute façon,
il a perdu de sa saveur.
Il a le même goût qu'un instantané.
Tu trouves ?
Oui.
Juge par toi-même.
Voyons voir ça.
C'est vrai qu'il manque de saveur !
Et puis, il est tiède !
Ça convient à ma langue sensible.
Comparé à ce café,
mes pains sont tout chauds,
ils sortent à peine du four !
Vraiment ?
C'est vrai !
Ils sont chauds et semblent délicieux !
Tiens ?
Où sont les pains
tout chauds au curry ?
Désolée, il n'y en avait plus !
Et toi, tu as acheté les glaces ?
Le magasin n'était pas bondé,
j'ai pu en acheter des super gelées !
Teste !
C'est froid !
Arrête ça !
Je me venge pour les pains au curry !
Allons nous asseoir à l'intérieur.
Je n'arrête pas de sonner
depuis tout à l'heure,
mais Genda ne répond pas.
Qui est ce Genda ?
Yasukyo Genda, un joueur pro.
Il fait partie du groupe
et il nous attend à l'appartement.
Il s'est peut-être endormi ?
Ça m'étonnerait !
On a quitté l'appartement
il y a moins de 10 minutes.
De toute façon,
j'ai un double des clés.
Entrons !
Allons-y, je m'inquiète pour lui.
Bon, en route !
Vous partagez le loyer
de cet appartement ?
Oui, pour étudier le shôgi.
Divisé par cinq,
le prix devient abordable !
Par cinq ?
Tu contribues au loyer, Chûkichi ?
Non, il y a un autre membre du groupe.
Il semble souffrir de dépression.
Je vois...
Toujours aucune réponse.
C'est ouvert !
Quel flemmard !
Il aurait au moins pu fermer à clé !
Genda, on est de retour !
Genda !
Tu es sourd, ou quoi ?
Ohé ! Genda !
Genda ?
Genda !
C'est bizarre...
Il est introuvable.
Il est sorti faire des courses ?
Sans fermer la porte à clé ?
C'est impensable.
Et puis,
s'il avait eu besoin d'un truc,
il aurait téléphoné.
J'avoue...
Genda ?
Genda !
Hishinuma ?
Genda ! Ça va, Genda ?
Qu'y a-t-il, Hishinuma ? Oh non !
Genda !
Dites-moi que c'est une blague !
- Genda !
Trop tard.
- Il n'a plus de pouls.
- Genda !
On l'a étranglé ?
Genda !
- Genda !
- Un plateau aux pieds manquants ?
Il y a comme un air de déjà-vu !
Yumi !
Appelle la police et une ambulance !
Entendu !
Allô ? Miwako ?
Je crains le pire...
Il ne réagit pas du tout...
Ça donne quoi, Hishinuma ?
Il ne respire pas !
Oh, non !
Il est mort ?
Tiens le coup, Genda !
Ouvre les yeux !
Allez !
Réagis !
Conan Edogawa : Minami Takayama
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
Shûkichi Haneda : Toshiyuki Morikawa
Yumi Miyamoto : Yû Sugimoto
Je vois...
Yumi soupçonnait d'infidélité
Shûkichi Haneda, son petit ami.
Et en le filant,
elle a su qu'avec de jeunes pro,
il investissait cet appartement
pour une étude du shôgi.
Genda Yasukyo a été retrouvé assassiné
dans l'une des pièces
dudit appartement.
C'est un meurtre par strangulation.
Des traces indiquent
que la victime s'est débattue.
Exact.
Compte tenu des traces sur son cou,
l'arme du crime est certainement
ce câble électrique près de la victime.
Tu me déçois, Yumi !
Tu m'as soupçonné d'infidélité !
C'est normal !
Tu ne me disais jamais où tu allais !
Tu te serais fâchée
si tu me savais avec des filles !
Je ne suis pas une femme
à l'esprit étriqué !
Bien sûr que si, et pas qu'un peu...
Vous deux !
Arrêtez de papoter !
Compris !