En rentrant de l'école,
Yumi Miyamoto m'a embarqué
dans sa filature de Shûkichi Haneda,
qu'elle soupçonnait d'infidélité.
Toutefois,
Meijin fréquentait juste de jeunes pro
qui étudiaient le shôgi
dans un appartement.
En nous rendant
dans ledit appartement...
C'est ouvert !
Quel flemmard !
Il aurait au moins pu fermer à clé !
Genda ?
Genda !
Hishinuma ?
Genda ! Ça va, Genda ?
Qu'y a-t-il, Hishinuma ? Oh non !
Genda !
Dites-moi que c'est une blague !
Je crains le pire...
Il ne réagit pas du tout...
Ça donne quoi, Hishinuma ?
Il ne respire pas !
Oh, non !
Il est mort ?
Tiens le coup, Genda !
Ouvre les yeux !
Allez !
Réagis !
Au réveil surviennent l'amour de
la déduction et la joie d'une enquête !
Quel coup va sortir Taikô Meijin ?
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Masatomo Sudô
Directeur artistique :
Takahiro Koyama
Musique : Katsuo Ôno
Générique d'ouverture :
"Sleepless"
Éditeur : Terumitsu Okada
Projet initial :
Kazunori Ôshima, Masakazu Hakuya
Producteurs : Takeshi Shioguchi,
Masataka Tôdô
Chefs producteurs : Kana Sasaki,
Kiyoaki Terashima
Réalisateurs : Yasuichiro Yamamoto,
Nobuharu Kamanaka
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Le Plateau de shôgi
de Taikô Meijin (2e coup)
Alors ?
Est-ce exact qu'avant l'arrivée
de Meijin Haneda,
Yumi et Conan,
vous étiez sortis faire les courses
en laissant seul M. Genda ?
Oui.
Il disait vouloir préparer
des amuse-gueules.
C'était de coutume.
Quel genre d'amuse-gueules ?
Des canapés de crackers
au fromage ou au jambon cru.
Ça nous permet de jouer
sans nous salir les mains.
J'imagine que durant
nos 10 minutes d'absence,
quelqu'un a dû venir l'assassiner.
- La porte n'était pas verrouillée.
- À mon avis,
Genda l'a ouverte,
pensant que nous étions revenus.
L'un d'entre vous aurait très bien pu
feindre de partir
et revenir l'assassiner.
Je n'y crois pas !
Je suis allé acheter du café chaud
dans un commerce dédié
à deux pas d'ici.
Il avait légèrement tiédi,
mais vous confirmez ?
Oui.
Il avait perdu de sa saveur,
nous l'avons donc bu
dans le hall de l'immeuble.
Vous auriez très bien pu préparer
du café instantané
avec l'eau chaude du robinet...
Impossible.
Le chauffe-eau est en panne,
nous n'avons que de l'eau froide.
Nous devions faire appel à un plombier.
Avez-vous une bouilloire électrique ?
Je l'ai cassée il y a quelque temps...
Et cette cuisinière ?
Vous pouvez y chauffer de l'eau, non ?
Je vous l'accorde.
Un instant !
Quand nous avons trouvé Genda,
Hishinuma et Mina
ont posé leurs courses
sur la cuisinière.
Vérifiez le dessous des sacs.
Je ne vois rien d'étrange.
La cuisinière n'a donc pas été utilisée.
Nous nous sommes absentés
environ 10 minutes.
Cette cuisinière restant encore chaude
15 minutes après utilisation,
les sacs auraient dû roussir ou fondre.
Je vois...
Qui a acheté ces pains ?
C'est moi !
Ils proviennent
d'une boulangerie proche d'ici.
Je raffole de ses pains
et en achète souvent.
Qui nous dit
que ce n'est pas un achat en amont ?
Ces pains sortaient tout juste du four !
Je confirme,
ils semblaient d'ailleurs délicieux.
Dommage toutefois
qu'il n'y en avait pas au curry.
Cet aliment est victime de son succès.
Je note l'absence d'un micro-ondes,
impossible de réchauffer les pains.
Puis-je savoir ce que
vous avez acheté, Mlle Uryû ?
Bien sûr.
Des crèmes glacées d'une boutique
du quartier récemment ouverte.
Elles rencontrent
un franc succès parmi nous.
Vous parlez des glaces fondues
de cette boîte ?
Oui. Je n'ai pas pris soin
de les mettre au congélateur.
Elles étaient très froides
quand je les ai achetées.
Oui !
Rien ne vous empêchait par avance
d'en mettre discrètement
dans le congélateur.
Avant de sortir,
nous avons dressé
ensemble un inventaire,
et il n'y avait pas de glaces.
De plus, nous sommes venus ici
ensemble après s'être rejoints
à la maison du shôgi.
Aucun d'entre nous
n'a pu laisser
quelque chose ici au préalable.
Hishinuma avait les mains vides,
tandis que Mina et moi
n'avions qu'un petit sac à main.
Dans ce cas,
la piste d'un tueur extérieur
est à privilégier. En outre,
ça sent les meurtres
en série à plein nez.
Des meurtres en série ?
Cet après-midi, on a annoncé
que Kimiharu Nishikido,
joueur de shôgi suspecté de triche,
avait été retrouvé mort
avec près de lui
un plateau de shôgi amputé d'un pied.
Et là,
on a un plateau
avec deux pieds en moins
près du corps de M Genda.
Les médias ont sorti
l'autre info il y a 2 ou 3 heures,
je ne crois pas à un imitateur.
Connaissiez-vous M. Nishikido ?
Non, aucun de nous trois,
mais Genda et lui
semblaient bons amis.
Nishikido était le fondateur
de ce groupe d'étude.
Genda et lui en faisaient partie,
tout comme Yûhei Kishimoto,
tombé récemment en dépression,
et Kinji Uryû, passé pro
en même temps que moi.
Uryû ?
Oui, il s'avère que ce joueur
est le grand frère de Shôko.
J'ai entendu parler
de ces quatre joueurs.
On les disait remarquablement doués.
Pourquoi est-ce que ce Nishikido
s'est retiré du groupe d'étude ?
Il a dû enchaîner les victoires
et être promu plus vite que les autres.
Quand on progresse, on veut
affronter des joueurs plus forts.
Au fait...
À quoi est due
la dépression de M. Kishimoto ?
Eh bien...
Selon moi,
c'est parce que Kinji, mon frère,
s'est donné la mort.
Un suicide ?
Pourquoi ?
Je n'en ai aucune idée.
C'est incompréhensible !
Il était en pleine forme
et alignait les victoires !
Il se disait sûr d'accéder
au rang supérieur,
nous avions même fêté ça !
Je précise
que Mina sortait avec mon frère.
La cause de ce suicide
est donc inconnue.
Oui. Peu de temps avant sa disparition,
la fédération de shôgi
l'avait convoqué.
Et depuis le suicide de Kinji,
Kishimoto est tombé en dépression.
Il paraît qu'il appréciait
énormément Kinji.
Par la suite,
le groupe manquant de membres,
on m'a sollicité,
et moi, j'ai invité ces demoiselles.
À vrai dire,
c'était surtout
pour leur remonter le moral,
la mort de Kinji
les ayant terriblement minées.
En tous cas,
il va nous falloir interroger
ce M. Kishimoto.
Il sait peut-être pourquoi
M. Uryû s'est suicidé,
et si ce geste est lié
à nos deux meurtres.
La liste pourrait s'allonger.
Le plateau de shôgi
comporte encore deux pieds.
Les meurtres vont continuer ?
- Oh non !
- C'est une blague ?
Dis donc !
N'angoisse pas les gens comme ça !
Je suis sûr que Shinichi
aurait dit la même chose !
L'un de vous connaît
l'adresse de M. Kishimoto ?
Pas précisément...
Mais il habite près d'un bain public.
Un bain public ?
Laissez-moi vous montrer.
C'est à côté
d'une cheminée noire visible... Tiens ?
De la fumée...
Kishimoto habite dans les environs !
- C'est pas vrai !
- C'est la prochaine cible ?
Mais pourquoi ?
Rendons-nous sur place !
Regagnez vos domiciles
et n'en sortez pas !
Évitez tout comportement imprudent !
Considérez-vous
comme cibles potentielles !
Inspecteur Yuminaga !
Briefez-nous !
Le feu a pu être maîtrisé,
mais on a une victime carbonisée.
Ses tissus ne présentant
aucun signe de vie,
elle semblait
déjà morte avant l'incendie,
mais la baisse minime
de la température du rectum
suggère qu'elle était encore
en vie peu avant le drame,
d'après le légiste.
Elle était alors en vie
lors du meurtre du joueur
dans l'appartement de Beika ?
Megure m'a parlé de cette affaire.
Un plateau de shôgi
a été retrouvé sur place.
Figurez que c'est aussi le cas ici.
Trois de ses pieds manquent à l'appel.
Ce sont bien des meurtres en série !
On l'a tué juste après M. Genda...
Dommage,
on ne peut plus l'interroger
sur le suicide de M. Uryû.
Trouvons quelqu'un d'autre !
Dites !
Vous pouvez me dire
ce que Conan fait ici ?
Il s'est glissé
dans la voiture à notre insu...
Désolé de débarquer à l'improviste.
Voilà donc ton nouvel appartement...
Tiens ?
Je lis sur ton visage
que ma présence te surprend.
Je suis venu te conseiller
de te dénoncer à la police.
Je te sais coupable.
C'est toi qui as tué Genda
dans l'appartement de Beika.
Ces meurtres en série ciblant
des joueurs pro de shôgi
ont pour point commun
un plateau de shôgi
laissé à chaque fois sur les lieux.
Soupçonné de parties truquées,
M. Nishikido disparaît,
puis est retrouvé battu à mort
avec un plateau
au pied manquant près de lui.
M. Genda est mort étranglé
dans un appartement de Beika.
Non loin de sa tête gît un plateau
avec deux pieds en moins.
Et dans la foulée,
un incendie éclate chez M. Kishimoto.
On y découvre son corps carbonisé
et un plateau
avec trois pieds manquants.
Trois suspects
sur les lieux du deuxième crime.
Ils laissent seul M. Genda, la victime,
pour aller faire des courses.
Pour M. Kôsuke Hishinuma,
du café chaud
issu d'un commerce dédié.
Pour Mina Katsumata,
des pains tout chauds.
Quant à Shôko Uryû, des crèmes glacées.
Tels étaient leurs achats.
Le café de M. Hishinuma
a été consommé
dans le hall de l'immeuble.
Il était tiède
et manquait de saveur.
Dans ce cas,
il aurait pu préparer
un instantané avec de l'eau chaude,
sauf que le chauffe-eau
et la bouilloire étaient hors d'usage.
La cuisinière était froide, et rien
n'indique que de l'eau a bouilli.
Même déduction
pour les pains tout chauds de Mina.
Cet appartement n'a pas de micro-ondes,
donc impossible de les réchauffer.
Les glaces achetées par Shôko
semblaient très froides,
mais avec une glacière,
elle aurait pu garder au frais
des glaces achetées par avance.
Mais le trio est arrivé
à l'appartement sans grand-chose.
Cette piste semble improbable.
De plus, seuls M. Genda et Mina
avaient les clés de l'appartement.
Shôko ne pouvait pas venir avant
pour y déposer une glacière.
Même chose
pour Hishinuma avec un thermos.
Déjà, ces trois-là pouvaient-ils
assassiner M. Kishimoto ?
Nous avons découvert
le corps de M. Genda
dans un appartement de Beika.
Entre l'arrivée de la police,
l'enquête menée sur place,
la question sur le lieu
où habite M. Kishimoto,
le regard par la fenêtre
pour le localiser,
et la constatation de l'incendie
chez M. Kishimoto,
3 heures ont passé.
Ces trois joueurs
ont toujours été à nos côtés.
L'inspecteur Yuminaga a dit
que M. Kishimoto semblait déjà mort
au moment où l'incendie a éclaté,
mais a précisé
que la température de son rectum
était encore relativement élevée,
suggérant ainsi qu'il était encore
en vie peu avant l'incendie.
Aucune de ces trois personnes
ne peut donc l'avoir tué...
C'est impossible !
Explique-toi, Genta !
Avant-hier, la figurine n° 1
est sortie de cette tirette de Yaiba !
et hier, la n° 2 !
J'étais sûr
que la n° 3 sortirait aujourd'hui,
mais j'ai encore tiré la n° 1 !
Cette machine
ne crache jamais la n° 3, ou quoi ?
Genta ! Dans la vie, tout ne marche
pas dans l'ordre que l'on souhaite !
Secouons-la pour voir si ça sort !
On va te gronder !
- T'inquiète !
- Ne brutalise pas la machine !
Bah alors ?
Tu t'intéresses à ces jouets ?
Non, ce n'est pas ma tasse de thé.
Tu vas la casser !
Saleté !
J'ai l'impression d'avoir reçu
un indice crucial...
Un appel...
C'est Yumi.
Allô ?
Yumi ? Un problème ?
- Lâche-moi !
- Stop !
Quoi ?
Taikô Meijin n'est pas rentré ?
Depuis hier ?
C'est ça.
Hier, il m'a dit qu'il rentrerait tard
car il allait voir quelqu'un,
je me suis du coup
endormie sans l'attendre.
Il n'était pas là au réveil.
Je pensais qu'il était rentré
et ressorti tôt le matin,
mais personne n'a de ses nouvelles.
Tu t'es adressée aux trois joueurs ?
Oui, je leur ai téléphoné,
mais ils ignorent où il est.
J'ai pensé que tu pourrais m'éclairer,
d'où mon appel.
J'y pense...
Taikô Meijin faisait une drôle de tête
lors de la découverte du corps.
Il aurait remarqué quelque chose ?
Quand vous avez quitté
la scène de crime,
tu n'as rien vu d'étrange
chez Taikô Meijin ?
Rien de particulier,
mais au moment de quitter
tous ensemble l'immeuble,
il a subitement dit
avoir oublié un truc,
et est remonté dans l'appartement.
À son retour,
je lui ai demandé ce qu'il avait oublié,
mais il a prétexté une méprise.
Bizarre... Pourquoi cette attitude ?
Mais bref, je vais chercher ailleurs.
Attends !
Cette suspicion d'infidélité
a dû le secouer.
Surtout qu'il n'en était rien...
Ne me prenez pas le chou
juste pour une filature !
C'est quand même pas rien...
Tu n'es pas détective...
Vous avez l'air de bien
vous entendre, tous les deux.
Pas vraiment...
On a encore eu un désaccord, hier soir.
C'a viré à la grosse dispute.
Tu m'as ri au nez
quand j'ai versé sur mon riz
le ragoût à la crème !
Bah, ça ne se fait pas,
ce n'est pas du curry !
Ça finit dans l'estomac,
et ça fait de la vaisselle en moins !
Je jalouse ces tourtereaux...
Où suis-je ?
J'ai débarqué à son domicile,
hier soir...
Je suis venu te conseiller
de te dénoncer à la police.
Papotons tranquillement, veux-tu ?
Un coup de Taser m'a mis K.-O,
et me voilà prisonnier.
J'ai les mains liées dans le dos,
mais j'ai mon portable
dans ma poche arrière.
Je peux m'en saisir,
mais ça va être coton pour téléphoner.
Je te sens sur les nerfs.
Tu attends
le fameux communiqué de la police,
mais j'ai fait en sorte
de déjouer ton plan !
Conan Edogawa : Minami Takayama
Ai Haibara : Megumi Hayashibara
Shûkichi Haneda : Toshiyuki Morikawa
Yumi Miyamoto : Yû Sugimoto
Quelle surprise !
RÉSULTATS EN HAUSSE
Me téléphoner
n'est pas dans tes habitudes.
C'est Shinichi ?
Quoi ? Shûkichi a disparu ?
Et ce,
après avoir été mêlé à un meurtre ?
Oui, il doit savoir qui est l'assassin
et s'est rendu chez lui.
Les suspects
sont trois joueurs de shôgi,
il a dû inciter le tueur à se rendre.
Dis-m'en plus sur cette affaire.
Ça pique ma curiosité.
Mets le haut-parleur,
histoire que j'en profite aussi.
J'ai du temps à tuer.
C'est le moment de profiter à fond
du talent du roi de la déduction !
Je vois...
À chaque nouvelle victime,
un des pieds
du plateau de shôgi disparaît.
J'espère que tu as remarqué
que ces disparitions étaient un leurre.
Oui.
Mais comme je vous l'ai dit,
les suspects ont tous un alibi.
Selon toi, le frère d'Akai
aurait remarqué quelque chose.
Qu'est-ce qui te fait penser ça ?
Quand Meijin
s'est décalé pour voir le corps,
il a posé sa main
sur le plan de travail de la cuisine,
puis l'a retirée,
comme s'il avait touché quelque chose.
J'ignore si c'était chaud ou froid,
mais son regard a changé.
Qu'y avait-il sur le plan de travail
à ce moment ?
Rien de bien important :
deux bacs à glaçons,
un mixeur et un grille-pain.
La réponse est là.
Un de ces trois objets
a permis au coupable
de se forger un alibi.
N'importe quoi...
Mais oui !
En tous cas, le temps presse.
Rejoins Akai
et assurez-vous que son frère est sauf.
Je compte sur toi, Conan Edogawa.
Je serai à la hauteur !