En rentrant de l'école,
Yumi Miyamoto m'a embarqué
dans sa filature de Shûkichi Haneda,
qu'elle soupçonnait d'infidélité.
Toutefois,
Meijin fréquentait juste de jeunes pro
qui étudiaient le shôgi
dans un appartement.
C'est ouvert !
Genda ?
Genda !
Hishinuma ?
Genda ! Ça va, Genda ?
En outre,
les meurtres en série
flairés par la police comptent
une 3e victime...
Inspecteur Yuminaga !
Briefez-nous !
Le feu a pu être maîtrisé,
mais on a une victime carbonisée.
Ses tissus ne présentant
aucun signe de vie,
elle semblait
déjà morte avant l'incendie.
Elle était alors en vie
lors du meurtre du joueur
dans l'appartement de Beika ?
Megure m'a parlé de cette affaire.
Un plateau de shôgi
a été retrouvé sur place.
Figurez-vous
que c'est aussi le cas ici.
Trois de ses pieds manquent à l'appel.
D'autre part, Taikô Meijin
a été kidnappé par l'assassin.
Selon toi, le frère d'Akai
aurait remarqué quelque chose.
Qu'est-ce qui te fait penser ça ?
Quand Meijin
s'est décalé pour voir le corps,
il a posé sa main
sur le plan de travail de la cuisine,
puis l'a retirée,
comme s'il avait touché quelque chose.
Qu'y avait-il sur le plan de travail
à ce moment ?
Rien de bien important :
deux bacs à glaçons,
un mixeur et un grille-pain.
La réponse est là.
Un de ces trois objets
a permis au coupable
de se forger un alibi.
Mais oui !
Au réveil surviennent l'amour de
la déduction et la joie d'une enquête !
Quel coup anéantira l'alibi ?
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Masatomo Sudô
Directeur artistique :
Takahiro Koyama
Musique : Katsuo Ôno
Générique d'ouverture :
"Sleepless"
Éditeur : Terumitsu Okada
Projet initial :
Kazunori Ôshima, Masakazu Hakuya
Producteurs : Takeshi Shioguchi,
Masataka Tôdô
Chefs producteurs : Kana Sasaki,
Kiyoaki Terashima
Réalisateurs : Yasuichiro Yamamoto,
Nobuharu Kamanaka
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Le Plateau de shôgi
de Taikô Meijin (3e coup)
NOUILLES OGURA
Tu n'avais plus vu mon vrai visage
depuis un bail, petit gars.
On manquait de temps
pour que tu puisses te déguiser.
Il n'empêche que Yukiko
a quand même insisté.
Alors ?
Tu as pu localiser mon frère ?
Je le crois retenu prisonnier
chez l'assassin,
mais celui-ci a récemment déménagé.
Je n'ai que son numéro de téléphone.
Yumi l'a eu au bout du fil
dans la matinée,
j'ai donc tenté de le joindre
pour lui soutirer son adresse,
mais désormais méfiant,
il ne décroche plus.
J'ai aussi téléphoné à Meijin,
mais son portable est éteint.
Il avait peut-être prévu
que le meurtrier le capturerait,
et n'a du coup pas pris
avec lui le portable
contenant des données sur ses proches.
J'aurais préféré qu'il prévoie
comment éviter cette captivité.
Qui appelles-tu ?
Mon frère, sur son autre portable.
C'est une ligne qu'on utilise
pour nos conversations secrètes.
Il le faut bien, car à l'image
d'un certain lycéen détective,
tout le monde me croit mort et enterré.
FRANGIN
Un appel !
Shûichi ?
Il a décroché !
Vraiment ?
Dis-moi...
Tu parais dans l'attente
depuis tout à l'heure.
Toi et sommes des joueurs.
Puisque du temps s'offre à nous,
j'ai une proposition.
Jouons ensemble
une partie à l'aveugle.
Pion 4 e.
Argent 5 e.
Pion 2 d.
Pion 6 d.
Or 5 f.
Pion 2 e.
Tu te débrouilles bien.
Bon, argent 6 d.
Pion 5 e.
Une partie à l'aveugle ?
C'est ça.
Connaissant mon frère,
ce n'est pas innocent.
Je verrais bien cette partie lui servir
à nous indiquer
le lieu de sa captivité !
Non.
Ça ne tient pas la route,
la liaison téléphonique
permettant d'utiliser ceci.
Un GPS !
Je vais nous conduire
en vitesse à cet endroit.
De ton côté,
tout en suivant la partie,
tu vas me raconter comment
tu as identifié l'assassin.
Trois suspects
ont dit être sortis
faire les courses en laissant seul
la victime.
M. Kôsuke Hishinuma
a prétendument acheté du café à emporter
dans un commerce dédié.
Mlle Mina Katsumata aurait acheté
des pains tout chauds
dans une boulangerie.
Et enfin, Mlle Shôko Uryû
aurait pris des crèmes glacées.
Afin de se forger un alibi,
chacun aurait pu faire
ces achats au préalable, seulement...
Vous auriez très bien pu préparer
du café instantané
avec l'eau chaude du robinet...
Impossible.
Le chauffe-eau est en panne,
nous n'avons que de l'eau froide.
Avez-vous une bouilloire électrique ?
Je l'ai cassée il y a quelque temps...
Et cette cuisinière ?
Vous pouvez y chauffer de l'eau, non ?
Je vous l'accorde.
Un instant !
Quand nous avons trouvé Genda,
Hishinuma et Mina
ont posé leurs courses
sur la cuisinière.
Vérifiez le dessous des sacs.
Je ne vois rien d'étrange.
La cuisinière n'a donc pas été utilisée.
Nous nous sommes absentés
environ 10 minutes.
Cette cuisinière restant encore chaude
15 minutes après utilisation,
les sacs auraient dû roussir ou fondre.
Je vois...
Qui a acheté ces pains ?
C'est moi !
Ils proviennent
d'une boulangerie proche d'ici.
Je raffole de ses pains
et en achète souvent.
Qui nous dit
que ce n'est pas un achat en amont ?
Ces pains sortaient tout juste du four !
Je confirme,
ils semblaient d'ailleurs délicieux.
Dommage toutefois
qu'il n'y en avait pas au curry.
Cet aliment est victime de son succès.
Je note l'absence d'un micro-ondes,
impossible de réchauffer les pains.
Puis-je savoir ce que
vous avez acheté, Mlle Uryû ?
Bien sûr.
Des crèmes glacées
d'une boutique du quartier
récemment ouverte.
Elles rencontrent
un franc succès parmi nous.
Rien ne vous empêchait par avance
d'en mettre dans le congélateur.
Avant de sortir, nous avons dressé
ensemble un inventaire,
et il n'y avait pas de glaces.
Un objet posé
sur le plan de travail de la cuisine
a servi d'indice en troublant Meijin.
Deux bacs à glaçons,
un mixeur et un grille-pain.
Un de ces objets a permis à l'un
des suspects de se créer un alibi.
Le mixeur.
Le mixeur ?
En y versant de l'eau
à température ambiante,
puis en l'activant 5 minutes,
l'énergie cinétique issue du frottement
des particules d'eau
se mue en énergie thermique,
et l'eau monte à 42,3 degrés.
En versant cette eau
sur du café instantané,
on obtient un breuvage un peu tiède.
En résumé, le meurtrier a fait mine
d'aller faire des achats,
puis est revenu tout de suite,
prétextant un oubli,
et pendant
que le mixeur rempli d'eau tournait,
il a tué M. Genda
en l'étranglant
avec un câble électrique.
Il a ensuite placé près du corps
le plateau de shôgi amputé
de deux pieds qu'il avait caché,
ce qui désignait M. Genda comme
la 2e victime de meurtres en série.
Il prépara du café
avec l'eau chauffée au mixeur
qu'il versa dans des gobelets
achetés auparavant,
puis plaça ces contenants dans un sac,
descendit dans le hall d'entrée
et prétendit avoir acheté du café
et que M. Genda ne lui ouvrait pas.
Oui...
Le meurtrier est à coup sûr
M. Kôsuke Hishinuma.
Or 3 c.
Fou 5 d, parachutage.
Pendant l'enquête sur le meurtre
de M. Genda, on a retrouvé M. Kishimoto
mort dans un incendie.
Non loin de lui
figurait un plateau de shôgi
aux trois pieds manquants
destiné à fausser l'ordre des meurtres.
Avant d'aller à l'appartement de Beika,
la 2e scène de crime,
M. Hishinuma a assassiné M. Kishimoto.
Après ce meurtre,
il abandonna le corps dans une pièce
qu'il chauffa à 37 degrés,
puis s'arrangea pour qu'un incendie
éclate automatiquement
une fois le corps de M. Genda découvert.
Le rectum du cadavre retrouvé
de M. Kishimoto
était encore à haute température.
Le corps étant carbonisé,
la fourchette de l'heure présumée
du décès était large,
mais le nombre de pieds du plateau
faisait croire à un crime
perpétré après le deuxième.
Je comprends...
En bref,
si un plateau de shôgi
avec un pied en moins
gisait près du corps de Nishikido,
la 1re victime,
c'était pour nous amener à croire
que Kishimoto, la deuxième,
avait été tué avant Genda, la troisième.
Un leurre, en somme.
C'est là !
Le GPS indique l'immeuble
qui nous fait face !
Exact.
Le tout est de savoir
dans quel appartement est retenu Meijin.
J'ai dans l'idée
que cette partie de shôgi
sert d'indicateur.
Mon frère klaxonne de cette façon !
Il vient me sauver !
Qu'est-ce qui ne va pas, Meijin ?
Tu mûris ta réflexion ?
Fou 8 c promu !
Quelle erreur !
J'ai mal joué ce coup !
Ton Lancier va capturer mon Roi !
Le Lancier va capturer le Roi
à cause du Fou 8 c promu ?
Fou 8 c, soit la case qui se trouve
à la 8e colonne depuis la droite
et à la 3e ligne du haut.
Donc le 8e appartement
en partant de la droite
situé au 3e étage depuis le toit.
Et qui dit "promu" dit "retourné".
En clair, Meijin est
dans un logement situé de l'autre côté
de l'immeuble !
Akai !
Tu es vraiment brillant, petit gars.
Je me disais bien
qu'un joueur de ton niveau
ne pouvait pas jouer
un coup aussi mauvais.
Tu m'as roulé,
tu as guidé quelqu'un jusqu'ici !
Je voulais que la police
trouve la lettre d'aveux
et que tu ne dises rien à mon sujet.
Je t'aurais ainsi laissé partir
et me serais volatilisé,
mais là, je vais devoir te tuer !
Il est bel et bien dans le living.
Le "L" de "Lancier" correspond au "L"
de "living".
Mais comment le sortir de là ?
Petit gars.
Regarde.
Tu vois les tubes du séchoir
du balcon de l'appartement ?
Oui, et alors ?
Tu pourrais modifier
leur angle avec ton ballon ?
Oui, c'est dans mes cordes.
Bien, je vais t'expliquer
la marche à suivre.
Merde ! Mais que fait la police ?
Je doute que ça me regarde,
mais tu devrais vite te rendre.
Il n'est pas...
Mets-la en veilleuse !
Mon modificateur vocal
est en mode haut-parleur !
Lance-toi dans 30 secondes !
Ça marche.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
D'où sort ce ballon ?
Ici la SAT,
l'unité de la préfecture de police !
Kôsuke Hishinuma !
Nous avons cerné votre immeuble !
Lâchez votre arme et rendez-vous !
La ferme !
Ne m'approchez pas !
Sinon je lui règle son compte !
Je l'ai senti venir.
Dans ce cas...
C'était un tir de sommation !
Nos hommes font route
vers votre appartement !
Attendez sagement leur arrivée !
J'ai pu l'endormir juste à temps.
Merci, Conan !
Je te dois la vie.
Je n'ai rien fait,
c'est Akai qu'il faut remercier.
Ce n'est pas faux.
Mais dis-moi...
Pourquoi est-ce que Hishinuma
est resté ici au lieu de s'enfuir ?
Il était dans l'attente.
Il attendait que la police
trouve des aveux écrits.
Des aveux ?
Oui.
Dans cette lettre, quatre joueurs
confessaient leurs actes de tricherie.
Quels joueurs ?
Kimiharu Nishikido,
Yasukiyo Genda,
Yûhei Kishimoto
et Kinji Uryû.
Ils avaient dans leur poche de poitrine
un stylo doté d'une caméra,
et s'envoyaient sur leur portable
les images d'une partie en cours.
Le complice cherchait alors
sur le Net le coup adéquat
et glissait l'info au détour
des toilettes ou d'un couloir,
ce qui permettait
d'empiler les victoires.
Nishikido a été promu
sans se faire prendre,
mais Uryû fut convoqué par la fédération
pour ses fréquents
allers-retours aux toilettes.
Il sollicita alors
l'aide de ses compères,
qui lui répondirent sèchement
de se conformer à la loi du gardénia,
et donc, de mourir.
La loi du gardénia ?
Les pieds d'un plateau de shôgi
adoptent la forme de son fruit.
Ça signifie que le public
doit se taire durant une partie.
Les quatre joueurs ont scellé un pacte
en se référant en partie à ce précepte :
"se taire en toutes circonstances
"et mourir pour protéger ses camarades."
Cette règle a poussé Uryû au suicide.
Trouvant cette mort suspecte, Hishinuma
finit par découvrir leur secret.
Il obtint des aveux de Nishikido,
sa première victime,
et afin de venger Uryû, son ami,
il tua les trois autres,
et laissa sur les lieux des plateaux
de shôgi aux pieds manquants.
Avant l'entame
de notre partie à l'aveugle,
il souhaitait
que j'écoute religieusement
les motivations de ses actes.
Il en voulait surtout à Nishikido,
qui avait truqué plein de parties.
À ses yeux,
il était la honte des joueurs.
La lettre d'aveux devait faire
porter le chapeau à Kishimoto,
retrouvé mort
sur les lieux d'un incendie.
Il y était écrit que,
désireux d'expier ses fautes,
il avait tué ses deux complices,
avant de se suicider.
Mais pourquoi la police
n'a pas trouvé ces aveux ?
Parce que je lui ai coupé
l'herbe sous le pied !
J'avais déjà compris que Hishinuma
était l'auteur de deux meurtres
et potentiellement responsable
de l'incendie du domicile de Kishimoto.
C'est pourquoi
si soi-disant avant de se suicider
dans l'incendie de sa maison
Kishimoto était allé tuer Genda,
il devait y avoir des aveux
appuyant ce faux scénario
laissés dans la boîte aux lettres
de l'immeuble.
Ça me rappelle ce qu'avait dit Yumi...
Meijin était retourné dans l'appartement
au moment de partir.
C'est là qu'il a chipé la lettre !
N'empêche...
Taikô Meijin est vraiment brillant !
Conan Edogawa : Minami Takayama
Shûichi Akai : Shûichi Ikeda
Shûkichi Haneda : Toshiyuki Morikawa
Camel ?
Pendant que je conduirai
un criminel au poste,
j'aimerais que tu fasses le ménage.
Oui.
Une vitre brisée
et une balle logée dans un mur.
C'est ça.
Exact.
Merci d'avance
pour le coup de main, Camel.
Shûichi...
Au sujet de maman...
Il y a un souci avec elle ?
Je n'arrive pas
à lui présenter ma copine.
Elle ne répond pas au téléphone.
Tu ne lui as pas dit
que j'étais en vie, j'espère ?
Non.
Ne t'inquiète pas.
Elle finira par la rencontrer.
Le jour où le brouillard
dissimulant la vérité se dissipera.