Vive les bonshommes de neige
Et les batailles de boules de neige
Le camping, c'est mimi
Mais nous, on préfère le ski
J'ai hâte d'être à la station de ski !
Moi aussi !
Dommage qu'Ai ne soit pas là !
C'est clair !
Tant pis pour elle !
Elle a refusé de venir
à cause du froid !
Il faudra au moins
lui rapporter un souvenir.
D'accord !
Tiens ?
Leur voiture s'est enlisée ?
J'en ai bien l'impression.
Au réveil surviennent l'amour de
la déduction et la joie d'une enquête !
Les Detective Boys
en danger dans la neige !
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Masatomo Sudô
Directeur artistique :
Takahiro Koyama
Musique : Katsuo Ôno
Générique d'ouverture :
"Sleepless"
Éditeur : Terumitsu Okada
Projet initial :
Kazunori Ôshima, Masakazu Hakuya
Producteurs : Takeshi Shioguchi,
Masataka Tôdô
Chefs producteurs : Kana Sasaki,
Kiyoaki Terashima
Réalisateurs : Yasuichiro Yamamoto,
Nobuharu Kamanaka
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Le Voile blanc (1re partie)
Balayons tout ça !
Oh hisse ! Oh hisse !
Un, deux, trois !
Allez !
Super !
Ils ont réussi !
Merci pour ce coup de main !
Nous étions complètement désemparés !
Merci infiniment.
Je vous en prie.
Vous en auriez fait de même.
Laissez-moi vos coordonnées,
voulez-vous ?
Pardon ?
Je tiens à vous faire un présent.
Très bien.
J'ai omis de me présenter.
Je m'appelle Kengo Ishibashi.
Je travaille
dans la pharmaceutique, à Tokyo.
Lui,
c'est M. Yokoyama, un médecin.
Encore merci pour votre aide !
Regarde ça, Conan !
Des fusils...
Avec des balles.
Dis, Conan,
Tu crois que ce sont...
Nous n'avons rien de suspect.
Nous sommes venus pratiquer
de la chasse sportive.
- De la chasse...
- ... sportive ?
Oui, de la chasse.
Ce sont bien des fusils,
mais nous possédons une licence.
Vous tirez sur des animaux ?
Je dois reconnaître que oui.
Les pauvres...
Quel est ton nom, ma grande ?
Ayumi.
Ayumi,
tu manges de la viande, non ?
Oui.
L'homme s'est construit
en prenant beaucoup de vies.
Nous pratiquons la chasse en étant
reconnaissants envers les animaux.
Il est temps de reprendre la route !
Encore merci pour tout !
À la prochaine !
C'est gigantesque !
On est arrivés sans encombre !
Allez,
les pistes de ski nous attendent !
Oui !
Allons au sommet !
Vivement qu'on glisse !
Et donc, qu'est-ce qu'on a à faire ?
Pour l'instant, on attend.
Je n'ai pas envie de me retrouver
dans une sale histoire.
Qu'est-ce que tu racontes ?
On est abonnés
aux sales histoires depuis un bail.
Ça nous colle carrément à la peau.
Ils nous a dit
de nous tenir prêts à agir.
Ah ouais ?
Où tu vas comme ça ?
Prendre un café.
Tu en veux ?
Ouais, bien chaud, s'il te plaît.
La neige est bonne !
Mettons-nous en route.
Bon appétit !
Ce curry est un pur régal !
Tout comme ces nouilles !
Je me demande pourquoi
tout est si bon quand on est au ski ?
J'ai bien mangé, mais j'en veux encore !
Bon, on retourne sur la piste ?
Désolé, mais mon corps endolori
me dit stop.
Allez-y sans moi.
Comme vous voudrez.
En route, Conan !
Appelez-moi tout de suite,
en cas de pépin !
D'accord !
J'ai à vous parler de toute urgence,
M. Yokoyama.
De toute urgence ?
Dans cet endroit ?
Vous vous doutez bien
que ça concerne
mon tout dernier médicament.
Ce n'est pas le moment pour ça.
J'aimerais que votre hôpital
adopte officiellement ce médicament.
M. Ishibashi...
Ce remède m'a pris
énormément de temps et d'argent.
À tel point que je me retrouve
désormais dos au mur.
Je souhaiterais vraiment
que vous acceptiez.
Vous savez bien qu'en cas de refus,
mon entreprise fera faillite.
J'en ai conscience, oui.
Mais, M. Ishibashi...
vous me cachez un détail important.
Ne faites pas l'innocent.
Ça concerne les effets secondaires.
Nous avons la vie de patients
entre nos mains.
Vous savez très bien que je ne peux pas
fermer les yeux sur ces effets.
Alors...
Vous m'en voyez navré,
mais pas question que mon hôpital
ait recours à votre remède.
Vraiment ?
Mais dites-moi, M. Yokoyama...
Vous avez bien dit
que l'homme s'était construit en prenant
plein de vies, non ?
Le saviez-vous ?
Si vous disparaissez de ce monde,
mon nouveau remède
sera mis sur le circuit.
Vous comptez me fusiller ici ?
Vous plaisantez ?
Vous êtes un bien
meilleur tireur que moi.
C'est pourquoi
j'ai trafiqué votre fusil.
Désolé,
mais votre existence va prendre fin ici.
La vue est magnifique !
C'est beau !
Ça ne va pas ?
Cette gamine m'a vu...
Je vais devoir m'occuper de son cas.
Allez, on se lance !
Qu'est-ce que tu as, Ayumi ?
Eh bien, en fait...
Tu as assisté à un meurtre ?
Tu en es sûre ?
Oui ! Enfin, je crois...
Où et quand ?
Tout à l'heure,
je regardais la forêt
quand on était sur le télésiège.
Deux hommes
étaient en train de se disputer,
et l'un d'eux a sorti un couteau...
Tu ne t'es pas trompée ?
On tournait peut-être une série !
Elle aurait vu des caméras autour.
Pas bête.
Qu'est-ce qu'on doit faire, Conan ?
Ça s'est passé dans la forêt,
quand on était sur le télésiège ?
Oui !
Commençons par appeler la police.
Un problème ?
Je le reconnais...
C'est l'assassin !
C'est lui qu'on a aidé tout à l'heure !
Il a dit s'appeler Ishibashi !
Ayumi, celui qui a été poignardé...
Oui, c'était l'autre monsieur.
Je reviens dans une minute !
Conan !
C'est lui !
Il a poignardé quelqu'un !
J'aimerais savoir
si cet enfant dit la vérité.
Un peu de sérieux, voyons !
Pourquoi aurais-je poignardé quelqu'un ?
Ce n'est pas un mensonge !
J'ai tout vu !
M. Ishibashi !
Avouez tout, il y a un témoin !
Monsieur...
Vous y avez cru, hein ?
C'est toujours pareil avec ces enfants.
L'autre jour,
ils m'ont accusé de kidnapping.
Et ce coup-ci, de meurtre...
Vous les connaissez ?
Et comment que je les connais !
Pas vrai, Ayumi ?
Euh...
Mais j'y pense...
Le petit binoclard a donné votre nom.
Vous vous trompez !
On s'est juste rencontrés en chemin !
Oui !
On ne vous connaît pas du tout !
C'est vilain de mentir, les enfants !
C'est vrai ça !
On ne se moque pas des adultes !
On n'a pas menti !
C'est la pure vérité !
Regardez, il est habillé normalement
alors qu'on est au ski !
C'est bizarre, non ?
Tu marques un point...
C'est tout simplement mon style,
rien de plus !
C'est faux.
Vous avez accouru quand
on vous a vu commettre votre crime.
Mais bien sûr...
Vous étiez accompagné d'un médecin.
S'il y a vraiment méprise,
où est-il, alors ?
Petit...
M. Yokoyama est actuellement
dans un chalet.
Un médecin en conflit avec
un représentant en pharmaceutiques...
Il aurait refusé votre pot-de-vin ?
Vous vous êtes disputés à propos
de l'adoption d'un médicament ?
Monsieur, appelez la police.
Cet homme est un criminel.
Un meurtre dans une station de ski...
Il a utilisé un fil comme ruse ?
Non, je verrais plutôt un bâton de ski !
Ils ne nous ont jamais crus !
Oui, je l'ai enfin trouvée.
Venez me récupérer
dans le restaurant proche de la piste.
OK, merci.
Les enfants,
on va bientôt venir me chercher,
vous m'accompagnez ?
Fuyons !
Hé, les enfants !
Ces petits sont impossibles.
Vous croyez pouvoir m'échapper,
sales mioches ?
Jusqu'où on va ?
On va dévaler la pente !
J'ai vu qu'il n'avait
aucun équipement de ski.
On lui échappera
en glissant sur la pente !
Je vois... Bien vu, Conan !
Dépêchons-nous, il se rapproche !
Maudits gamins !
La police va vite
vous passer les menottes !
Petit morveux !
Genta !
Où sont Ayumi et Mitsuhiko ?
Là-bas !
Il faut faire vite !
On doit foncer !
Tu vas beaucoup trop vite, Mitsuhiko !
Je ne peux pas ralentir !
Attention, Mitsuhiko !
HORS-PISTE INTERDIT
Ayumi ! Mitsuhiko !
Mitsuhiko ! Ayumi !
J'ai cru qu'on allait mourir !
J'ai eu super peur !
Vous n'avez rien, c'est l'essentiel !
On fait quoi, maintenant ?
La pente est trop raide
pour être remontée à pied !
Pas de réseau...
On bouge !
Pour aller où ?
Trouvons une route
On appellera le professeur Agasa
dès qu'on aura du réseau.
Et dans le cas contraire ?
Tout ira bien ! On trouvera
forcément quelqu'un sur la route !
On appellera alors la police
pour tout leur raconter.
D'accord !
J'avais oublié combien ce corps d'enfant
était handicapant !
J'ignore jusqu'où ils pourront aller.
Il faut vite trouver une route !
Je crois qu'il est temps pour moi
de retourner sur la piste.
Votre correspondant...
Il est injoignable ?
Pas grave,
je le retrouvai sur la piste verte.
Tout le monde va bien ?
Je pète encore la forme !
Moi aussi, je peux encore marcher !
Désolé, les amis !
Mitsuhiko...
Si je n'étais pas sorti du parcours,
on n'en serait pas là !
Comme je te l'ai dit, je pète la forme !
J'ai encore plein d'énergie !
Les amis !
Tu n'y es pour rien, Mitsuhiko,
tout est la faute de l'assassin !
Ne te prends pas la tête !
Mais...
Regardez là-bas !
Il y a des gens !
On n'est plus seuls !
Quelle chance !
Par ici !
J'ai un mauvais pressentiment...
Que font ces deux-là ici ?
- Hourra !
- Ça craint !
Oui, je l'ai enfin trouvée.
Venez me récupérer
dans le restaurant proche de la piste.
OK, merci.
On s'en va !
Qu'est-ce qui te prend ?
Avancez sans discuter !
Mais qu'est-ce qui se passe ?
On avait enfin trouvé des adultes !
Ils sont de mèche avec Ishibashi !
Tout à l'heure,
Ishibashi a téléphoné à quelqu'un.
Il a donc des amis dans le coin !
Et à votre avis,
que font-ils dans cet endroit désert ?
Bonne question...
Ils nous cherchent !
Exactement !
On s'active !
On sera mal, s'ils nous coincent !
Ces gosses ont de la jugeote,
ma parole !
Pas grave,
on les rattrapera en moins de deux !
C'est pas vrai !
On va se faire rattraper !
Que faire ?
Je manque d'anesthésiants !
Je n'ai pas
mes chaussures renforcées !
Comment les vaincre ?
Aidez-moi, les amis !
Remplissons le traîneau de neige !
Vite !
Entendu !
- C'est bon ?
- Encore !
Allez, c'est parti !
Dommage, c'est loupé !
Vous ne savez pas viser, les bigleux ?
Bien au contraire.
Hourra !
Bien joué, Conan !
On se dépêche !
Mais où sont-ils ?
Là-bas...
Une cabane !
Ça tombe à pic !
Bien joué.
Mettons-nous en route !
Ça marche !
Je les aurai, ces blancs-becs !
Conan : Minami Takayama
Mitsuhiko Tsuburaya : Ikue Otani
Ayumi Yoshida : Yukiko Iwai
Genta Kojima : Wataru Takagi