Durant notre trajet
vers une station de ski,
nous avons aidé
à dégager une voiture enlisée.
Par la suite, Kengo Ishibashi,
le conducteur du véhicule,
poignarda le docteur Yokoyama,
son passager.
Ayumi assista
par hasard à ce meurtre
depuis un télésiège de la station.
Résultat, les Detective Boys
furent traqués
par Kengo Ishibashi, l'assassin.
Là-bas...
Une cabane !
Ça tombe à pic !
Bien joué.
Mettons-nous en route !
Ça marche !
Je les aurai, ces blancs-becs !
Au réveil surviennent l'amour de
la déduction et la joie d'une enquête !
Le meurtrier se rapproche
dans la tempête !
Déceleur de la vérité, un cerveau
d'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama
(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Masatomo Sudô
Directeur artistique :
Takahiro Koyama
Musique : Katsuo Ôno
Générique d'ouverture :
"Sleepless"
Éditeur : Terumitsu Okada
Projet initial :
Kazunori Ôshima, Masakazu Hakuya
Producteurs : Takeshi Shioguchi,
Masataka Tôdô
Chefs producteurs : Kana Sasaki,
Kiyoaki Terashima
Réalisateurs : Yasuichiro Yamamoto,
Nobuharu Kamanaka
Production :
TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Le Voile blanc (2e partie)
Annonce à des enfants égarés.
Conan Edogawa, Genta Kojima,
Mitsuhiko Tsuburaya et Ayumi Yoshida,
habitants de Beika,
sont attendus par leur chaperon.
Ils sont priés de se rendre
au bureau d'accueil.
Personne à l'horizon...
Où ont-ils bien pu passer ?
Voulez-vous que je les relance ?
Oui, s'il vous plaît.
Si jamais vous avez
des nouvelles d'eux...
Je vous téléphonerai immédiatement,
n'ayez crainte.
Je vous remercie d'avance.
Le correspondant
que vous cherchez à joindre...
Mais où diable êtes-vous, les enfants ?
Ce ne sont que des mioches.
Ils n'ont pas pris soin
d'effacer leurs traces.
Patron...
Vous comptez vraiment
éliminer ces petits ?
Je ne peux plus faire machine arrière.
J'ai déjà un meurtre à mon actif.
Vous allez tous les tuer ?
Oui, je ne veux aucun survivant.
Si je les enterre dans la neige
comme Yokoyama,
leurs corps ne seront découverts
qu'au printemps.
Bordel... Je sens que ce travail
va nous donner mauvaise conscience.
Si vous les aviez tout de suite coincés,
on ne serait pas dans cette galère.
Pardon !
Hâtons-nous.
Il faut les rattraper
avant que la neige s'intensifie,
sinon leurs traces...
Elles ont disparu !
Ça alors !
Encore un coup de ce blanc-bec !
"Appelle-moi d'urgence. Agasa."
Envoyons ça.
J'espère en tous cas
qu'ils ne sont pas
une nouvelle fois dans le pétrin.
Il fait un peu froid, ici.
Oui, mais c'est toujours mieux
que d'être dehors !
Je suis d'accord, mais combien
de temps va-t-on rester ici ?
J'ai effacé nos traces
menant ici avec le snowboard,
on devrait être à l'abri un moment,
mais on peut se faire
rattraper à tout instant.
Cela dit, si on fait la bêtise
de partir, on risque l'accident.
Le temps risque de se détériorer,
difficile de prendre une décision.
Que faire ?
Et si j'allais seul à l'autre cabane ?
Ou alors...
Bon sang !
Si seulement j'avais du réseau...
Ça sonne !
Je vous en prie, professeur !
Décrochez !
Allô ?
C'est moi, professeur !
Il a décroché !
Génial !
Où êtes-vous ?
Tout le monde va bien ?
Taisez-vous et écoutez-moi,
le réseau est instable !
On est poursuivis !
Ishibashi et ses acolytes
sont à nos trousses !
Comment ?
Nous sommes pris en chasse !
Venez vite nous aider !
On compte sur vous !
Silence !
La cause de cette chasse à l'homme
vient du fait qu'Ayumi
a vu Ishibashi poignarder
quelqu'un depuis le télésiège !
On est actuellement...
cabane... haut...
Le temps se...
Appelez... tout de suite !
Désolé, tu... fois ?
Je n'ai... entendu...
La police !
Faites venir la police
et les secours dans la cabane !
Ishibashi et ses sbires
rôdent dans les environs !
À propos d'Ishi...
Hein ?
Je...
Professeur ! Professeur !
Pas de chance, ç'a coupé !
Tu as quand même pu
parler au professeur !
Vu l'instabilité de la ligne,
pas sûr qu'il ait tout compris.
Tu veux dire que les secours
pourraient ne pas venir ?
Oui, cette possibilité
n'est pas à écarter.
Oh non !
J'ai faim, moi...
La tempête s'accentue.
Il n'y a pas à s'inquiéter !
Il a raison !
On va nous sortir de là !
Et puis, on est tous ensemble !
Oui !
La tempête de neige a gagné en force.
Où sont passés ces marmots ?
Partons d'ici.
Tu veux qu'on affronte cette tempête ?
Oui.
Pourquoi ?
Premièrement,
j'ai peur que cette cabane
ne résiste pas.
Honnêtement,
je doute qu'elle essuie cette tempête.
Deuxièmement,
nos poursuivants se rapprochent.
Et troisièmement, l'autre cabane
dispose d'un téléphone fixe.
Un téléphone ?
Oui.
Sur le chemin menant à la station,
j'ai vu des fils téléphoniques
passer par cette cabane.
Qui dit ligne fixe,
dit pas de problème de réseau !
En clair, on pourra appeler à l'aide !
Oui, s'il y a du courant.
Si on atteint cette cabane,
on devrait pouvoir endurer ce froid.
On n'a pas le temps de tergiverser !
On ne voit rien dehors, tu sais !
J'ai la solution !
Je vois...
Avec ça, on ne risque pas de s'égarer !
Bien joué, Conan !
Mais attention à la tempête !
Restons prudents !
Ouais !
Un voile blanc !
C'est fichu, on ne voit rien du tout !
C'est tout blanc !
Conan !
Du calme !
Avançons prudemment
en se reposant sur la corde ! Compris ?
Ouais !
Oui !
Entendu !
L'autre cabane est par là.
En route !
La visibilité est nulle.
Heureusement
qu'il y a la corde et ces lunettes.
Attention !
Aïe !
Mes lunettes !
La corde est rompue !
Ayumi ?
Genta !
Mitsuhiko !
Ayumi !
Genta ! Mitsuhiko !
Répondez si vous m'entendez !
Les amis !
Je devrais pouvoir
m'en sortir tout seul,
mais pas eux !
Un appel masqué ?
Salut, blanc-bec.
Ishibashi ?
Tu te demandes d'où je tiens
ton numéro, pas vrai ?
Le professeur vous l'a donné.
Ça n'a rien de sorcier.
Petit effronté.
J'arrive bientôt,
tu ne paies rien pour attendre !
Tu ne seras pas le seul.
Tes amis y passeront aussi.
Vous finirez tous enfouis sous la neige,
crois-moi !
Tu es plutôt futé,
mais tu restes un mioche !
Malgré tous tes efforts,
tu ne pourras rien faire !
Tu finiras six pieds sous terre,
chose qui ne sera pas mon cas !
Tu n'es qu'un môme, blanc-bec !
Un enfant faiblard
capable de rien du tout !
Patron...
Il a raccroché...
Sale gosse !
Son effronterie ne connaît donc
aucune limite ?
Merde !
Je pensais pouvoir appeler,
mais la batterie a lâché !
Retrouvons les autres !
Réfléchis !
Il me faut d'abord mes lunettes.
Vers où sont-elles tombées ?
Calculons ma distance de projection !
Elles sont par là !
Vous m'entendez, les amis ?
Restez où vous êtes !
Je vais venir vous chercher !
Ma jambe... Je suis blessé ?
J'arrive !
C'est par là !
Où sont-elles ?
Dans quelle zone ?
Je suis sûr qu'elles sont par là !
Je dois faire vite,
ou ils mourront tous de froid !
Enfin !
Je dois me dépêcher...
Hé, attends !
Pas maintenant !
Allez !
Remets-toi en route quelques instants !
Sois sympa !
Les copains...
J'ai faim...
J'ai froid...
Si ça se trouve,
je vais mourir ici...
À l'aide, s'il vous plaît...
Conan...
C'est mort...
Je n'en peux plus...
Ayumi !
Désolé d'avoir tardé !
Conan ! Je le savais !
J'étais sûre que tu viendrais !
Eh oui !
Pardon pour l'attente, Genta !
J'ai poireauté !
Tu as bien tenu le coup, Mitsuhiko !
C'était trois fois rien !
Il s'est éteint !
Ça va le faire, on va avancer comme ça !
La cabane !
On est sauvés !
Hourra !
On devrait pouvoir
s'en sortir, à présent.
Bon, entrons nous réchauffer
et téléphoner !
OK !
Conan !
Attention !
Bien, en route !
Hé, Conan !
Réponds-nous !
Conan !
Conan ! Conan !
Réponds-nous, Conan !
HÔPITAL CENTRAL D'OKUYAMA
Les amis... Où suis-je ?
Te voilà enfin réveillé.
Tu es à l'hôpital.
À l'hôpital ?
Tu as oublié, ou quoi ?
Un bloc de neige
s'est effondré sur toi !
De la neige ?
Ah bon ?
Professeur ! Et le meurtre ?
Qu'en est-il d'Ishibashi ?
Pense plutôt à te reposer !
Facile à dire...
Tu peux être tranquille !
Le professeur a fait du bon travail !
Ça n'a pas été facile,
après ton coup de téléphone !
J'ai appelé la police
et accouru vers la cabane
avec une équipe de sauveteurs.
C'est toi qui nous as menés
jusqu'à cette cabane !
La victime a été retrouvée
à l'endroit indiqué par Ayumi.
Un mandat d'arrêt a pu être émis
contre Ishibashi et sa clique.
Et donc ?
Rassure-toi.
Tous les trois ont été arrêtés.
Perdus au cœur de la tempête de neige,
les sauveteurs les ont secourus,
et ils se sont rendus.
Il s'est endormi.
Il doit être mort de fatigue.
Il n'a même pas un petit creux ?
Il s'est débrouillé comme un chef
dans cette tempête.
Conan : Minami Takayama
Mitsuhiko Tsuburaya : Ikue Otani
Ayumi Yoshida : Yukiko Iwai
Genta Kojima : Wataru Takagi
Tous les malfrats ont été arrêtés.
Super, non ?
Oui, et tout ça pendant que je dormais.
Les complices d'Ishibashi
travaillaient dans sa société.
Ils se sont montrés bavards
pour avoir une peine réduite.
Il a osé commettre un meurtre
pour un médicament
censé sauver des vies...
Et c'est reparti...
Que fait-on, professeur ?
Je serais bien tenté
de passer mon chemin,
mais aidons-les quand même.