&rlm;هذا رائع!
&rlm;هذا مقال مليء بالمديح عن "بوارو"!
&rlm;أجل، أليس كذلك؟
&rlm;الصحفي جاء في وقت مبكر
&rlm;وقال إنهم سيكتبون مقالا ًعنا.
&rlm;لكن لم أعتقد أنهم سيمنحوننا
&rlm; كل هذه الأهمية؟
&rlm;وهناك صورة لك يا "أزوسا"!
&rlm;انظروا ها هنا "(كابتن)،
&rlm;قط (كاليكو) وهو زبون دائم.
&rlm;بالإضافة إلى (أزوسا)
&rlm;نادلتهم الجميلة."
&rlm;أجل، أنت محق!
&rlm;إنها تحمل "كابتن"!
&rlm;يا إلهي! أن يصفونني بنادلة جميلة
&rlm;مبالغة، أليس كذلك؟
&rlm;مثل هذه المقالات
&rlm;دائماً تكون بها مبالغات.
&rlm;أظن ذلك.
&rlm;لست في المقال يا "أمورو"؟
&rlm;كلا، لم أكن في أحسن حال ذلك اليوم،
&rlm;واتصلت وطلبت عطلة مرضية.
&rlm;يا له من توقيت سيىء!
&rlm;أنت وسيم للغاية!
&rlm;لا يمكن لأعضاء المنظمة
&rlm;أن يظلوا.
&rlm;يظهرون وجوههم في مجلات الطعام البسيطة.
&rlm;بالمناسبة، ألم يكن هناك فرد
&rlm;آخر في مجموعتكم الصغيرة؟
&rlm;"آي" عادت لمنزلها مبكرة.
&rlm;دعواها كي تأتي معنا
&rlm;إلى "بوارو" لترى "كابتن"...
&rlm;لكنها قالت إنها تذكرت
&rlm;أن لديها شيئاً لابد أن تقوم به.
&rlm;وبما أننا نتحدث عن "كابتن"،
&rlm;أين هو؟
&rlm;هل جاء بالفعل كي يتم إطعامه؟
&rlm;في الواقع، الأمر هو.
&rlm;"كابتن" أصبح رسمياً
&rlm;قطي الأليف منذ الأسبوع الماضي!
&rlm;هل يمكنك أن تقوم بذلك؟
&rlm;قد يكون "كابتن" قطاً شريداً
&rlm;لكنه كان يرتدي طوقاً،
&rlm;لذا فقد كان ملك شخص ما!
&rlm; جاء وجسمه مغطى بالخدوش منذ فترة.
&rlm;وكأنه تشاجر مع قط محلي،
&rlm;لذا كنت قلقاً عليه.
&rlm;بالإضافة إلى أنه هناك صورة له
&rlm; في المجلة.
&rlm;لو له مالك يبحث عنه فعلاً.
&rlm;فأعتقد أنه سيعثر على المقال
&rlm;ويأتي ليطالب به.
&rlm;لكن ليس من العدل أن تستولي
&rlm;على "كابتن" لنفسك!
&rlm;وصورة صغيرة كهذه
&rlm;لن تأتي بمالكه.
&rlm;الأمر قد يختلف لو كانت
&rlm;في الإنترنت.
&rlm;تعتقد ذلك، حقاً؟
&rlm;لكن خمنوا ما حدث؟
&rlm;المعذرة.
&rlm;هل هذا هو مطعم "بوارو"
&rlm;الذي كان في المجلة؟
&rlm;أجل، هذا صحيح.
&rlm;جزء من المقال جذب اهتمامي.
&rlm;قال إنه هناك قط يأتي
&rlm;كل مساء ليتم إطعامه.
&rlm;كانت هناك صورة.
&rlm;أجل.
&rlm;"(شوغوأميساوا)، (36)
&rlm;يغير عمله دائماً"
&rlm;الأمر هو أن هذا القط ملكي!
&rlm;أبحث عنه منذ ستة أشهر!
&rlm;عم تتحدث؟
&rlm;إنه قطي الأليف،
&rlm;ما من شك في ذلك!
&rlm;- "(تايشيماسوكو)، (54)"
&rlm;- لا تقل هذا الهراء!
&rlm;لقد جاء مالكه بالفعل!
&rlm;اثنان منهما!
&rlm;ليسا اثنين فقط!
&rlm;في الواقع هناك مالك آخر
&rlm;داخل المتجر الآن.
&rlm;حلقات بوليسية راقية
&rlm;مثل نسمات الخريف.
&rlm;تطرد حر الصيف المتباطىء!
&rlm;تقدم إليكم ثلاثة ملاك؟
&rlm;إنه فريق محققين من "كوغورو" و"بوربون"!
&rlm;دائماً يحدد الحقيقة بجسد طفل
&rlm;وذهن رجل بالغ.
&rlm;اسمه المحقق "كونان"!
&rlm;"ديتيكتف كونان" &rlm;"ليلة يوم السبت"
&rlm;قضية "كاليكو" سعيد الحظ
&rlm;"جزء1"
&rlm;لا تجعلني أكرر ما أقوله!
&rlm;هذا هو قط حفيدتي الأليف "موجي"!
&rlm;"(موتسوميشاغاوا)، (61)
&rlm;ربة منزل"
&rlm;أين "موجي"؟ ظننت
&rlm;أنكم ستحضرونه إلي!
&rlm;أجل، لقد ذهبنا لنفعل ذلك بالضبط.
&rlm;لكننا صادفنا هؤلاء الأطفال
&rlm;وبينما كنا نتحدث.
&rlm;جاء هذان السيدان يدعيان
&rlm;أنهما المالكان الحقيقيان.
&rlm;كلا، أنا المالك الحقيقي.
&rlm;كلا، بالتأكيد، أنا مالكه!
&rlm;هل تحاول أن تسرق
&rlm;قط حفيدتي؟
&rlm;"كابتن" له شعبية كبيرة!
&rlm;لكن لماذا ثلاثة أشخاص؟
&rlm;إنه مجرد قط "كاليكو" عادي.
&rlm;كلا، ليس عادياً بالمرة.
&rlm;بالتأكيد، أعتقد أنه قط رائع. &rlm;عندما كنت محتجزاً في شاحنة
&rlm;توصيل البضائع لذلك المجرم.
&rlm;أحضر لنا رسالتك!
&rlm;ما كنا سنستطيع أن نحل
&rlm;تلك القضية بدونه.
&rlm;لقد وصلها، لكنها طارت
&rlm;بسبب الرياح بعيداً.
&rlm;أجل.
&rlm;على أية حال، عودي لمنزلك
&rlm;وأحضري "كابتن" يا "أزوسا".
&rlm;سأفعل ذلك!
&rlm;وبينما نحن ننتظر،
&rlm;لنستجوب هؤلاء الثلاثة كلاً على حدة.
&rlm;بمساعدة متخصص في حل الألغاز.
&rlm;متخصص في حل الألغاز؟
&rlm;لا يمكنه أن يعني...
&rlm;كرر ما قلت؟ أحدد مالك قط؟
&rlm;وسيرحلون!
&rlm;اطلبوا من شخص آخر أن يقوم بذلك!
&rlm;أنا مشغول!
&rlm;يا إلهي!
&rlm;إنها "غورو"!
&rlm;ماذا تفعل هنا؟
&rlm;إنها ملك تلك السيدة المسنة
&rlm; المخيفة، أليس كذلك؟
&rlm;يقول "سيدة مسنة مخيفة"
&rlm;أمي اضطرت للذهاب إلى
&rlm; "فوكوكا" للعمل.
&rlm;لذا طلبت مني أن أعتني بها الليلة.
&rlm;هيا، أغرب عن وجهي! الأمر
&rlm;ليس وكأنني سآخذ أتعاب مقابل مجهودي.
&rlm;سأستأجرك إذن.
&rlm;أتعابك ستكون مقعداً في الدرجة الأولى
&rlm;في الحفل الموسيقي الصيفي لـ"يوكوأوكينو".
&rlm;جيد، أنت أول مرشحة كمالك للقط.
&rlm;أنت السيدة "شاغاوا"، ربة منزل؟
&rlm;أجل.
&rlm;هذه العجوز لا تتمتع بكثير من الذكاء.
&rlm;إذن، متى فقد قطك؟
&rlm;منذ حوالي شهرين.
&rlm;كنت على وشك الذهاب في رحلة
&rlm;مع أسرتي فتركته مع صديقة.
&rlm;لكنها تقول إنه اختفى
&rlm;عندما غاب عن نظرها للحظة.
&rlm;هذه صورة حفيدتي،
&rlm;إنها مالكة القط.
&rlm;التقطت منذ خمس سنوات مضت.
&rlm;فهمت، ما زال هراً صغيراً هنا.
&rlm;لكن نمط النقاط على جسمه
&rlm;بالتأكيد مشابه.
&rlm;أليس كذلك؟ أنت أيضاً
&rlm;تعتقد ذلك أيها المحقق؟
&rlm;أجل.
&rlm;هل يعني ذلك أنك تحبين
&rlm; القطط يا سيدتي؟
&rlm;أجل، بالتأكيد!
&rlm;هيا! هيا!
&rlm;تعال إلي!
&rlm;يا إلهي! يا له من قط خجول!
&rlm;يبدو أنها تحبك كثيراً.
&rlm;ليست قطتي.
&rlm;قطة المتجر "الكاليكو" لديها آثار
&rlm;جراحة استئصال الأعضاء التناسلية.
&rlm;كان ذلك كابوساً حقاً.
&rlm;استعدناها بعد مبيت ليلة
&rlm;لدي الطبيب البيطري.
&rlm;لكن كان لابد من إبقاء الضمادات.
&rlm;كان ذلك لأن الغرز
&rlm;لم تتم إزالتها إلا بعد مرور أسبوع.
&rlm;السيد "ماسوكو"، مجال تكنولوجيا
&rlm;المعلومات، رئيس مجلس إدارة الشركة.
&rlm;أنت المرشح الثاني للملكية.
&rlm;متى فقد قطك؟
&rlm;حدث ذلك عندما انتقلت لمنزل
&rlm;جديد منذ أربعة أشهر.
&rlm;زوجتي لمدة ثلاثين عاماً
&rlm;كانت قد توفيت.
&rlm;لذا كنت أبيع منزلي وأنتقل
&rlm;إلى شقة تمليك.
&rlm;وكنت متأكداً أنني وضعته في قفصه
&rlm;وأدخلته شاحنة النقل.
&rlm;لكن عندما خرجت،
&rlm;كان القفص مفقوداً.
&rlm;هل لديك صورة؟
&rlm;لدي صورة على الهاتف المحمول.
&rlm;زوجتي في الصورة معه.
&rlm;أنا الذي التقط الصورة.
&rlm;يا إلهي! صورته مطابقة تماماً
&rlm;لقط "بوارو"، أليس كذلك؟
&rlm;بالتأكيد هو كذلك!
&rlm;إنه نفس القط.
&rlm;إذن، هل تحب القطط يا سيدي؟
&rlm;- بالتأكيد.
&rlm;-هل ترغب في أن تمسك بها.
&rlm;هل تعاني من نزلة برد؟
&rlm;ربما أكون كذلك...
&rlm;بالمناسبة، هل أخضعت قطك
&rlm;لعملية استئصال الأعضاء التناسلية؟
&rlm;أجل، لكن زوجتي تولت الأمر،
&rlm;لذا لا أعرف التفاصيل.
&rlm;أنا فقط أتذكر أنه لم تكن
&rlm;لديه أي ضمادات بعد الجراحة.
&rlm;فقط شيء يشبه الطبق الطائر
&rlm;حول عنقه.
&rlm;كما قلت لك، فقد دعني أحمل القط
&rlm;سترون أنني مالكه!
&rlm;أرجوك أن تحكي لي عن القط،
&rlm;يا سيد "أميساوا"، دائم تغيير الوظائف.
&rlm;متى فقدت القطة؟
&rlm;منذ حوالي ستة أشهر.
&rlm;أحب حريتي، لذا أترك قطي حراً كذلك.
&rlm;في أحد الأيام توقف فجأة
&rlm;عن العودة للمنزل.
&rlm;هل لديك صورة أو ما شابه؟
&rlm;بالتأكيد ليست لدي صورة!
&rlm;لقد كنت أتركه يتحرك بحرية!
&rlm;إذن تحب القطط يا سيد؟
&rlm;بالتأكيد، أحبها.
&rlm;تعال إلى والدك!
&rlm;لا يمكن! "غورو" عادة خجول مع الغرباء!
&rlm;ماذا يمكنني أن أقول؟
&rlm;الحيوانات تحبني!
&rlm;إذن هل تذكر إذا كنت
&rlm;أخضعته لعملية استئصال أعضائه التناسلية؟
&rlm;كلا، كان كبيراً عندما حصلت عليه.
&rlm;بالمناسبة، "كابتن" يبدو اسم ذكر،
&rlm;لكنها في الواقع أنثى.
&rlm;إذن ربما هي ليست قطتي.
&rlm;- عم تتحدث؟
&rlm;- "كابتن" ذكر.
&rlm;- لديه ما تعرفه!
&rlm;- حقاً؟
&rlm;لا تتلاعب بي هكذا!
&rlm;بالتأكيد هو ذكر!
&rlm;من بين هؤلاء الثلاثة، من
&rlm;تعتقد هو المالك الحقيقي؟
&rlm;ألا تعتقد أنه ذلك الشاب؟
&rlm;"غورو" تودد له كثيراً!
&rlm;لكن القط الذي في صورة هاتف الرجل
&rlm;الأكبر سناً يشبه "كابتن" تماماً!
&rlm;لكن الرجل نفسه لم يكن في الصورة.
&rlm;ماذا عن الصورة التي عرضتها
&rlm;علينا تلك السيدة المسنة؟
&rlm;لكن القطة في تلك الصورة
&rlm;كانت مجرد هريرة.
&rlm;هل جذب انتباهك شيء يا "كونان"؟
&rlm;كلا، ليس بعد.
&rlm;هيا، أحسنت يا فتى!
&rlm;اخفض الصوت!
&rlm;لا يمكننا العمل وسط هذه الضوضاء!
&rlm;ضوضاء؟
&rlm;عرفت!
&rlm;سأخبر "آي"!
&rlm;لقد جاءنا ثلاثة ملاك.
&rlm;كيف تجد الأمر إذن؟
&rlm;الجميع في حيرة كبيرة.
&rlm;لا يمكنهم تحديد المالك.
&rlm;ليس الجميع،
&rlm;فقط "إيدوغاوا".
&rlm;ما هي النظرة التي على وجهه؟
&rlm;ابتسم للتو ابتسامة شريرة.
&rlm;مثل طفل كثير المزاح.
&rlm;أنت بخير إذن.
&rlm;لابد أنه أكتشف المالك الحقيقي.
&rlm;ما الخطب يا رجل؟
&rlm;ألم تأخذنا إلى هنا لأنك
&rlm;اكتشفت المالك؟
&rlm;اهدئي، "أزوسا" من "بوارو" ستأتي
&rlm;مع القط "الكاليكو" في أي لحظة.
&rlm;إذن، كان يجب أن تقول ذلك.
&rlm;عندما يرى القط مالكه،
&rlm;سنحصل على الإجابة.
&rlm;لكن في حالتي، حفيدتي هي المالكة.
&rlm;شكراً لانتظارك!
&rlm;"كابتن".
&rlm;رأيت، ماذا قلت لك؟
&rlm;من الواضح أن هذا القط ملكي.
&rlm;سآخذ قطي وأعود لمنزلي إذن.
&rlm;لكن عندما ترى القطط ثلاثة أشخاص
&rlm;تنجذب نحو الذي في المنتصف.
&rlm;لذا ربما قفزت إليك
&rlm;لأنك كنت في المنتصف.
&rlm;- ماذا؟
&rlm;- هل هذا صحيح يا "كونان"؟
&rlm;شاهدت ذلك في برنامج
&rlm;في التلفاز منذ فترة.
&rlm;لابد أن ذلك هو السبب!
&rlm;وإلا ما كان قطي يقفز إلى
&rlm; شخصية مريبة مثلك!
&rlm;إذن كرر ذلك! ضعني في
&rlm;اليسار أو اليمين، سيحدث نفس الشيء!
&rlm;هناك طريقة أسرع لمعرفة الحقيقة.
&rlm;لدي تجربة ستخبرنا مباشرة
&rlm; بمن هو المالك.
&rlm;"أزوسا"، هل أنت مستعدة؟
&rlm;أجل، "كابتن" يأكل طعامه
&rlm;أمام باب المكتب!
&rlm;الآن اذهبوا إلى الباب وافتحوه
&rlm;واحداً في المرة.
&rlm;واحداً لواحد، أعتقد أن القط
&rlm;سيتعرف على مالكه.
&rlm;لنبدأ بك أيتها السيدة "شاغاوا".
&rlm;جيد.
&rlm;مرحباً يا "موجي"،
&rlm;هل تعرفينني؟
&rlm;"موجي!"
&rlm;كنت أعرف ذلك، إنه يحتاج أن تكون
&rlm;حفيدتي، المالكة الحقيقية.
&rlm;كلا، سيكون رد الفعل نفسه معها.
&rlm;لأن القط الذي تبحثين
&rlm;عنه أنثى وهذا ذكر.
&rlm;ماذا؟
&rlm;أليس هذا صحيحاً يا "أمورو"؟
&rlm;بلى، تذكرين ما قلت يا سيدة "شاغاوا"؟
&rlm;قطتك قضي ليلة عند الطبيب البيطري،
&rlm;وتمت إزالة الغرز بعد أسبوع.
&rlm;أجل.
&rlm;ما وصفته كان قطة أنثى تتم استئصال
&rlm;أعضائها التناسلية، لم يكن ذكراً.
&rlm;استئصال الأعضاء التناسلية لأنثى
&rlm;عملية معقدة
&rlm;حيث يتم فتح المعدة وتستأصل المبايض.
&rlm;عند الذكر العملية بسيطة
&rlm;حيث يتم فتح صغير.
&rlm;في الصفن لإزالة الخصيتين،
&rlm;لذا فهي عملية تتم عادة
&rlm;في العيادة الخارجية.
&rlm;وكل ما يتم هو تركيب طوق
&rlm;كما وصف السيد "ماسوكو"
&rlm;للحيوان ليمنعه من لعق الجرح.
&rlm;كما أنك كنت تقولين إنك
&rlm;تعتنين بالقط مع حفيدتك.
&rlm;لكن حقيقة الأمر هي أنها كانت
&rlm;تأتي به إليك أحياناً فقط، صحيح؟
&rlm;فبعد كل شيء، أنت لا تعرفين
&rlm;كيفية التعامل مع القطط.
&rlm;لا يحبون أن ينظر إليهم أحد في
&rlm;أعينهم فيما عدا مالكهم.
&rlm;لذا عندما ناديت "غورو"
&rlm;من قبل.
&rlm;ذهبت إلى "كوغورو" بدلاً منك
&rlm;لأنه لم يبد أي اهتمام.
&rlm;لابد أن شيء ما قد حدث
&rlm;جعل حفيدتك تبتعد فترة طويلة.
&rlm;لقد طلب منك أن تجالسي القطة،
&rlm;لكنها هربت منك، هل أنا محق؟
&rlm;أنت محق تماماً.
&rlm;كانت في رحلة مدرسية، وأستخدم
&rlm;والداها ذلك عذراً كي يسافرا إلى الخارج.
&rlm;طلبا مني الاعتناء بالقطة.
&rlm;لكنها لم تشعر قط بالارتياح معي.
&rlm;تركتها تغيب عن عيني لحظات فاختفت.
&rlm;وبينما أنا أفكر فيما سأفعل.
&rlm;رأيت صورة ذلك القط
&rlm;في المجلة.
&rlm;وقررت أن تحاولي استبدال قطك
&rlm;المفقود بقط "بوارو".
&rlm;لكن أعتقد أن بنية القط الذكر
&rlm;تختلف عن الأنثى.
&rlm;لكن حفيدتي ستعود من
&rlm;رحلتها المدرسية الليلة.
&rlm;لو لم أفعل أي شيء قبل ذلك،
&rlm;لن تسامحني أبداً.
&rlm;متى فقدت بالفعل؟
&rlm;ليلة البارحة،
&rlm;بعدما أطعمتها مباشرة.
&rlm;بحثت خلف وتحت كل قطعة
&rlm;أثاث تسع قطة.
&rlm;بالإضافة إلى كل شيء له باب
&rlm;مفتوح، لكنني لم أجدها!
&rlm;إذن يجب أن تفحصي كل شيء بابه مغلق.
&rlm;في المرحاض أو غسالة الملابس،
&rlm;داخل الخزانات وأي شيء مشابه.
&rlm;القطط تحب أن تدخل خلسة إلى
&rlm;أماكن لحظة فتح البشر لباب ما.
&rlm;سأبحث مرة أخرى!
&rlm;يا لها من سيدة مسنة مجنونة!
&rlm;والآن حاول أن تفتح الباب
&rlm;هذه المرة يا سيد "أميساوا".
&rlm;مثلما فعلت السيدة "شيغاوا".
&rlm;بالتأكيد، أود ذلك،
&rlm;لكن حتى قبل أن أفتحه.
&rlm;ما سوف يحدث واضح بالفعل.
&rlm;إنه محق يا "كونان"،
&rlm;سيكون مثل المرة السابقة.
&rlm;ألن يقفز إلى ذراعه ويبدأ في الخرخرة؟
&rlm;ما الخطب؟
&rlm;تعال إلي مثلما فعلت المرة السابقة!
&rlm;تعال، أيها القط الغبي!
&rlm;ألا تعرف؟
&rlm;النعناع البري مفعوله يدوم
&rlm;من 5 إلى 10 دقائق فقط.
&rlm;بعد ذلك أنت مجرد رجل مخيف
&rlm;يصرخ في وجهه.
&rlm;ولأثبت لك ذلك، انظر إلى "غورو"،
&rlm;التي قفزت إليك أول مرة.
&rlm;إنها مرعوبة الآن
&rlm;وتبقى بعيداً عنك.
&rlm;لو كنت مالكه الحقيقي.
&rlm;ما كنت أتيت وأنت مغطى بمسحوق
&rlm;النعناع البري، أليس كذلك؟
&rlm;يمكنني أن أشرح لكم...
&rlm;بالإضافة إلى أنه عندما
&rlm;قال "كونان" إن القط أنثى.
&rlm;حاولت على الفور أن تتراجع.
&rlm;لو كنت فعلاً رأيت تلك الصورة
&rlm;وأقنعت نفسك أن هذا قطك.
&rlm;ثم أتيت كل المسافة إلى هنا،
&rlm;لكنت حاربت بقوة أكبر.
&rlm;كنت تعرف، أليس كذلك؟
&rlm;إذا كان القط أنثى فلا قيمة له.
&rlm;ما قيمته؟
&rlm;إنه مجرد سلالة مخلطة.
&rlm;بالنسبة لقط "كاليكو" أنثي
&rlm;يكون ذلك صحيحاً.
&rlm;لكن 1 فقط من كل 1000 يكون ذكراً
&rlm;لأنه يكون نتيجة خلل في الكروموسومات.
&rlm;ندرته هي سبب أن تماثيل "مانيكينيكو"
&rlm;أي "القط المحظوظ" مستوحاة منه.
&rlm;قيمته 10000 دولار على الأقل،
&rlm;وسمعت أن بعضاً منها يصل إلى 20000 دولاراً.
&rlm;- 20000 دولار؟
&rlm;- لا يمكن!
&rlm;- هذا مذهل يا "كابتن"!
&rlm;- أنت نادر مثل الأسد الأبيض!
&rlm;كم عدد وجبات الأنقليس المشوي
&rlm;الذي يمكنني شراؤه بهذا المبلغ؟
&rlm;شخص مثلك من الواضح
&rlm; أنه يعرف قيمته.
&rlm;لا يمكن أبداً أن يتجول بحرية
&rlm;في المدينة الكبيرة.
&rlm;أنا...
&rlm;آسف على الإزعاج!
&rlm;الآن جرب ذلك يا سيد "ماسوكو".
&rlm;جيد...
&rlm;لكنني لم أره منذ أربعة أشهر.
&rlm;وعادة كانت زوجتي هي التي تطعمه.
&rlm;قد يكون رد فعله مشابه
&rlm;لما فعله مع الآخرين.
&rlm;"سوسكي"!
&rlm;تذكرتني يا "سوسكي"!
&rlm;لكن لماذا؟ كان يبدو أن "كابتن"
&rlm;ينتظر قبل حتى أن يفتح الباب.
&rlm;كان الصوت، القطط
&rlm;حاسة السمع لديها قوية
&rlm;تعرف صوت خطوات مالكها،
&rlm;رأيت ذلك في التلفاز.
&rlm;قلت إنه فقد عندما كنت
&rlm;تنتقل إلى منزل جديد.
&rlm;استخدمت شركة نقل "شيتا موفينغ سنتر"،
&rlm;أليس كذلك؟
&rlm;هذا صحيح، كيف عرفت؟
&rlm;لأن هذا القط انسل مرة
&rlm;في الجزء الخلفي.
&rlm;من شاحنة لنفس الشركة.
&rlm;فهمت!
&rlm;قام بذلك لأنه...
&rlm;كان ذلك لأنه أراد أن يعود لمالكه.
&rlm;ظن أن الشاحنة بنفس الشعار
&rlm;ستأخذه إلى منزله!
&rlm;أحسنت يا "كابتن"!
&rlm;شكراً لاعتنائك به.
&rlm;أراك لاحقاً يا "كابتن"!
&rlm;اعتني بنفسك!
&rlm;لا تهرب مرة أخرى، اتفقنا؟
&rlm;هذه البطاقة فيها عنواني
&rlm; وبريدي الإلكتروني.
&rlm;سنتفق على موعد ويمكنكم
&rlm;المجيء لزيارته.
&rlm;حقاً؟ شكراً!
&rlm;لم أكن أعرف أبداً أن القطط
&rlm;تنجذب لمن يقف في المنتصف.
&rlm;كانت تلك كذبة.
&rlm;لو لم تقل ذلك، فما كنت
&rlm;استطعت أن تقوم بتجربة خطوات الأقدام.
&rlm;لذا اضطررت للخداع،
&rlm;أليس كذلك؟
&rlm;لقد ابتسمت ابتسامة بريئة،
&rlm;وأخفيت مخالبك!
&rlm;لأنها قطط، فهمت؟
&rlm;كان ذلك تلاعباً بالكلمات.
&rlm;"بعد مرور أسبوع"
&rlm;لم أكن أتوقع أن يتصل بي
&rlm;ذلك الرجل المسن اللطيف!
&rlm;مكتب المحقق وصله بريد إلكتروني
&rlm;يقول إننا إذا أردنا أن نرى القط.
&rlm;فيجب أن نذهب إليه اليوم!
&rlm;- أجل.
&rlm;- لقد مرت أيام قليلة فقط.
&rlm;يا ترى لماذا؟
&rlm;ربما قرر أن يتخلى عنه.
&rlm;كان يبدو أنه يعاني من حساسية من القطط.
&rlm;حساسية من القطط؟
&rlm;كان لديه قط بالرغم من حساسيته؟
&rlm;بعض الناس تأتي بالقطط بدون
&rlm;أن يعرفوا إنهم يعانون من حساسية منها.
&rlm;وبعضهم يصابون بالحساسية
&rlm;وقت امتلاكهم لها.
&rlm;لكن لو كان يعاني من الحساسية
&rlm;فلن يبيعه، أليس كذلك؟
&rlm;20000 دولار مبلغ كبير من المال...
&rlm;أليس هذا باب شقة السيد "ماسوكو"؟
&rlm;فقط افتح الباب!
&rlm;لقد سمعت ضوضاء غريبة من الداخل!
&rlm;السيد "ماسوكو"، أنا المشرف على العقار،
&rlm;هل أنت بخير؟
&rlm;ما مشكلة هذا القط؟
&rlm;يا سيد، هل هو مصاب؟
&rlm;كلا، ليس مصاباً،
&rlm;لكن لديه دماً في كفوفه.
&rlm;لكن ذلك يعني... هل حدث مكروه
&rlm;للسيد "ماسوكو"؟