&rlm;"ران" هي أقوى عضو في نادي الكاراتيه؟
&rlm;يجدر بك تصديق هذا "ياسوكو"،
&rlm;إنها تستطيع حتى إبراح الأولاد ضرباً.
&rlm;بحقك "يايوي"، أنت تبالغين.
&rlm;"(ياسوكو كاواغامي)، العمر 25 عاماً،
&rlm;موظفة مكتبية"
&rlm;هذا أمر مذهل، لابد من أنك
&rlm;بطلة في الكاراتيه
&rlm;لا، ليس إلى هذه الدرجة.
&rlm;على أية حال، أنا فخورة بها لكوني
&rlm;مدربتها في نادي الكاراتيه.
&rlm;"(يايوي ياجيما)، السن 21 عاماً،
&rlm;طالبة جامعية."
&rlm;يا للهول! أمر الوقت بهذه السرعة؟
&rlm;ينبغي عليّ أخذ حمامي.
&rlm;يجدر بي المغادرة إذن.
&rlm;أنت قطعت كل هذه المسافة لتزورينا،
&rlm;ابقي معنا لمزيد من الوقت.
&rlm;أثمة سيارة ستأتي لكي تقلك؟
&rlm;أجل، أظن ذلك.
&rlm;ابقي إذن لبعض الوقت، لقد بدأنا
&rlm;نتعارف لتونا.
&rlm;- حسناً.
&rlm;- لقد عدت.
&rlm;عوداً حميداً سيد "سوزوكي".
&rlm;شكراً لك.
&rlm;أعرفك إلى "ران موري"، إنها طالبة
&rlm;بالصف الأول في مدرستي.
&rlm;سأحاول جاهداً ألا أزعجكم.
&rlm;"(هيديهيسا سوزوكي)، السن 26 عاماً،
&rlm;موظف مكتبي."
&rlm;تشرفت بلقائك، أنا "سوزوكي".
&rlm;حسناً، أتود تناول بعض الكعك؟
&rlm;هل أنت واثقة؟ أنا متلصص.
&rlm;لا أحد يصدق ذلك.
&rlm;طعمها يصير شهياً بعد إخراجها من
&rlm;البراد بـ15 دقيقة، لذا انتظر قليلاً.
&rlm;أنا عدت إلى البيت.
&rlm;عوداً حميداً.
&rlm;- أنت لازلت هنا سيد "سوزوكي"؟
&rlm;- "(كاتسوكو كانو)، السن 25 عاماً راقصة."
&rlm;ظننت أن مالك العقار طلب منك حزم
&rlm;أمتعتك ومغادرة المكان.
&rlm;أنت كذبت عليه عندما أخبرته أنني
&rlm;شخص متلصص.
&rlm;ستصير الحياة أسهل لو اقتصرت الإقامة
&rlm;هنا على الفتيات فحسب.
&rlm;أنا جاد فيما أقول.
&rlm;أرجوكما، لدينا ضيفة.
&rlm;لا تتصرفي بهذا الأسلوب "كاتسوكو".
&rlm;(يايوي)!
&rlm;كيف تجرؤين على التحدث إليّ
&rlm;بهذا الأسلوب؟
&rlm;حسناً، عليّ ممارسة بعض تدريبات الرقص
&rlm;النقري قبل أخذ حمامي.
&rlm;"كاتسوكو"؟
&rlm;ماذا؟
&rlm;أنا أطلب منك هذا منذ وقت طويل، هلا
&rlm;تتوقفين عن تمرينات الرقص في الطابق الأعلى؟
&rlm;غرفتي تقع أسفل غرفتك مباشرة.
&rlm;لذا أرجوك...
&rlm;لدينا كعكة، أنت تحبين الكعك،
&rlm;أليس كذلك؟
&rlm;- أتحاولين تملقي؟
&rlm;- بالطبع لا.
&rlm;سآكلها لاحقاً.
&rlm;حسناً، سأذهب لآخذ حماماً.
&rlm;بالتأكيد.
&rlm;أنا آسفة "ران" لأنك اضطررت إلى
&rlm;رؤية ذلك.
&rlm;لا عليك.
&rlm;لا تقلق سيد "سوزوكي"،
&rlm;لن أؤيدها فيما تقوله.
&rlm;تلك مجرد أكذوبة تنشرها "كاتسوكو"
&rlm;على سبيل المزاح.
&rlm;انسي الأمر فحسب من فضلك.
&rlm;سأحسم أموري مع تلك المرأة في
&rlm;وقت لاحق.
&rlm;شكراً لك على الكعكة، سآكلها في غرفتي.
&rlm;كوني على راحتك.
&rlm;شكراً لك.
&rlm;مسلسل أنيق ممتع عن محقق أشبه.
&rlm;بنسيم فصل الخريف
&rlm;الذي يطرد بقايا حر فصل الصيف.
&rlm;حادث مروع في منزل مشترك.
&rlm;ما هي الحقيقة من وراء حجة
&rlm;الغياب المصطنعة؟
&rlm;دائماً ما يتوصل إلى الحقيقة بجسم
&rlm;طفل وعقل شخص راشد.
&rlm;اسمه المحقق "كونان".
&rlm;"ديتيكتف كونان"
&rlm;"ليلة يوم السبت"
&rlm;النقطة العمياء في المنزل المشترك.
&rlm;أظن أن الحياة في منزل مشترك قد
&rlm;تكون معقدة.
&rlm;عندما دخلت من الباب، ظننت هذا
&rlm;المكان مثالياً.
&rlm;الباب الذي يقود إلى غرفة الجلوس
&rlm;به ألواح زجاجية.
&rlm;وثمة نبات جميل للزينة في أصيص.
&rlm;لقد تمت إعادة تهيئة المكان بحيث يعيش
&rlm;الجميع في سلاسة.
&rlm;ففي نهاية المطاف، نحن أشخاص غرباء
&rlm;نقطن سوياً.
&rlm;لذا قد يكون الأمر مثيراً للضيق.
&rlm;لهذا السبب ثمة الكثير من القواعد.
&rlm;قواعد؟
&rlm;أجل، ألقي نظرة على ظهر مقعدك.
&rlm;"مخصص للضيوف"
&rlm;قواعد مثل "وضع رقعة للاسم على
&rlm;الأغراض الشخصية"
&rlm;- "مخصص للضيوف"
&rlm;- عجباً، أنت محقة!
&rlm;كان حماماً رائعاً بحق.
&rlm;سآخذ حمامي إذن.
&rlm;بالتأكيد.
&rlm;إذن، عم كنتما تتحدثان؟
&rlm;كنا نتحدث عنك، وكيف تنسين إخراج
&rlm;القمامة دائماً.
&rlm;هذا الأمر لا ينفك يفوتني.
&rlm;أخبرتني أن كل شيء مرتب، حتى مناوبات
&rlm;تنظيف المنزل ومواعيد الاستحمام.
&rlm;- "مواعيد الاستحمام"
&rlm;- لديكم حتى لوحة للرسائل.
&rlm;إنه لأمر معقد.
&rlm;هذا صحيح، ولكن قيمة الإيجار أقل بكثير
&rlm;من القيمة السوقية.
&rlm;لذا لا أحد يريد مغادرة المكان.
&rlm;"ياسوكو"؟
&rlm;قطعة الكعك الخاصة بـ"كاتسوكو"؟
&rlm;حسناً.
&rlm;بالطبع، إذا لم تنزل في غضون 15 دقيقة
&rlm;فسأعيدها إلى البراد.
&rlm;"يايوي"، سأساعدك.
&rlm;أستطيع تولي أمر القليل من الصحون،
&rlm;أنت ضيفتي، أتذكرين؟
&rlm;هذا أمر غريب!
&rlm;أثمة خطب ما؟
&rlm;لا، إنه ليس بالأمر الجلل.
&rlm;هل وقعت مشادة ما بينك وبين
&rlm;"كاتسوكو"؟
&rlm;إنها لم تأت لأكل كعكتها، أليس كذلك؟
&rlm;"كاتسوكو"
&rlm;أنا أدين لها ببعض المال.
&rlm;المال؟
&rlm;لم أكن أعرف أن أباك توفي بغتة.
&rlm;أخي لا يزال طالباً بالمدرسة الإعدادية،
&rlm;وهذا يتكلف مالاً طائلاً.
&rlm;لذا لا أجسر على أن أطلب منهم أن
&rlm;يضيعوا مالهم عليّ.
&rlm;ولكن لا بأس، أنا أتدبر أموري بفضل
&rlm;المنح الدراسية والإعانات المؤقتة.
&rlm;أهلاً، "كاتسوكو" لم تأت قط.
&rlm;حقاً؟ أنا واثقة أنها لا ترضى حتى
&rlm;بقبول هدية.
&rlm;قد يكون الطارق إياهم.
&rlm;إنها السيارة التي ستقلك.
&rlm;أنا آتية.
&rlm;أنا آسف لأنني أجبرتك على رعاية ابنتي
&rlm;حتى هذا الوقت المتأخر.
&rlm;لنعد إلى المنزل "ران".
&rlm;"يايوي"، "ياسوكو"، شكراً لكما
&rlm;على استضافتكما إياي.
&rlm;- تعالي لزيارتنا مجدداً.
&rlm;- بالتأكيد، سأفعل.
&rlm;ما الأمر؟
&rlm;- ماذا حدث؟
&rlm;- سيد "سوزوكي"؟
&rlm;هناك...
&rlm;"كاتسوكو"، إنها...
&rlm;اسم الضحية "كاتسوكو كانو"، كانت
&rlm;تبلغ من العمر 25 عاماً.
&rlm;الخبراء الجنائيون يقولون أن السكين الذي
&rlm;عثر عليه في المكان هو سلاح الجريمة قطعاً.
&rlm;ولكنهم لم يجدوا أية بصمات عليه.
&rlm;وقت الوفاة المقدر يقع بين الساعة
&rlm;السابعة وربع والثامنة إلا ربع مساء.
&rlm;وقد عثروا كذلك على آثار أقراص
&rlm;مخدرة في السائل.
&rlm;الذي كان داخل الزجاجة الملقاة
&rlm;على الأرض.
&rlm;إذن ثمة من طعنها حتى الموت عندما
&rlm;كانت غائبة عن الوعي؟
&rlm;حسناً، بما أنك أول من اكتشفت الجثة
&rlm;سيد "سوزوكي"
&rlm;قص عليّ الأحداث التي قادتك إلى
&rlm;عثورك على الجثة.
&rlm;بالتأكيد.
&rlm;هذا الصباح، كانت ثمة رسالة من "كاتسوكو"
&rlm;إليّ على لوحة الرسائل.
&rlm;"سأزورك في غرفتك قبيل الثامنة من
&rlm;مساء الليلة لكي نسوي الأمور"
&rlm;لا أرى شيئاً من هذا القبيل
&rlm;مكتوباً هنا.
&rlm;هل رأيت أي من المستأجرات الأخريات
&rlm;هذه الرسالة؟
&rlm;لقد طلبت مني إبقاء الأمر سراً.
&rlm;لذا قمت بمحو الرسالة بنفسي.
&rlm;كما أنني آخر شخص يغادر المنزل دائماً.
&rlm;لذا "كاتسوكو" كتبتها على الأرجح بحيث
&rlm;أكون الشخص الوحيد الذي يراها.
&rlm;و...؟
&rlm;انتظرتها في غرفتي كما طلبت مني.
&rlm;وحانت الساعة الثامنة وانقضى الوقت
&rlm;دون أن تأتي إليّ.
&rlm;لذا ذهبت إلى غرفتها للاطمئنان عليها.
&rlm;وحينها عثرت عليها ملقاة على فراشها.
&rlm;أهذا صحيح؟
&rlm;إنها الحقيقة، عليك أن تصدقني.
&rlm;أنت مخطىء، أنا لم أرتكب هذا.
&rlm;أخبراهما، "يايوي"، "ياسوكو"!
&rlm;أثمة أي شيء ترغب أي منكما
&rlm;في قوله؟
&rlm;حسناً، السيد "سوزوكي" و"كاتسوكو" كانا
&rlm;يتشاجران دون توقف في الآونة الأخيرة.
&rlm;لقد نشب بينهما شجار حتى قبل أن
&rlm;يدخلا إلى غرفتيهما الليلة.
&rlm;- "ران" أهذا صحيح؟
&rlm;- أجل.
&rlm;أنا لست الشخص الوحيد، أنتما كنتما
&rlm;تبغضاها بقدري تماماً.
&rlm;انتظر، لا أظن أنه كانت لهما أية
&rlm;علاقة بهذا الأمر.
&rlm;"ران" ماذا يدريك بهذا يقيناً؟
&rlm;بين الساعة السابعة والثامنة، كانتا إما
&rlm;تأخذان حماماً حسب المواعيد المقررة.
&rlm;أو كانتا هنا برفقتي.
&rlm;"حسب المواعيد القررة"؟
&rlm;ثمة مواعيد مقررة بالفعل.
&rlm;ثمة مواعيد للاستحمام لأنهم يقطنون في
&rlm;منزل مشترك.
&rlm;أجل، وأنا كنت جالسة هنا طيلة الوقت،
&rlm;ذهبت إلى الحمام مرة واحدة فحسب.
&rlm;أستطيع رؤية البهو بمنتهى الوضوح من
&rlm;خلال الباب الزجاجي.
&rlm;باب زجاجي منزلق؟
&rlm;يمكنكم رؤية كل شيء من خلاله بالفعل،
&rlm;لذا لكي تصعد إلى الطابق الأعلى من الحمام.
&rlm;عليك أن تمر بهذا البهو.
&rlm;أنا واثق أن أحداً لم يمر من هنا
&rlm;عندما كانت "ساسوكو" تستحم.
&rlm;فهمت، إذن كل منهما تمتلك حجة غياب
&rlm;قوية، أليس كذلك؟
&rlm;في هذه الحالة سيد "سوزوكي"
&rlm;أنا آسف، ولكن هل تمانع في العودة
&rlm;إلى موقع الجريمة.
&rlm;وتصف لي بالضبط كيف كان المكان
&rlm;يبدو عندما اكتشفت وقوع الجريمة؟
&rlm;حسناً.
&rlm;"اكتب اسمك على متعلقاتك الشخصية"؟
&rlm;لو فكرنا بالأمر ملياً، اسمها كان مكتوباً على
&rlm;الزجاجة في موقع الجريمة، أليس كذلك؟
&rlm;أتريد أن تحتسي شراباً يا فتى؟
&rlm;كلا، لا عليك.
&rlm;لا ينبغي عليك أن تكون خجولاً.
&rlm;- أهذه القطعة من الكعك تخص "كاتسوكو"؟
&rlm;- "كاتسوكو"
&rlm;هذا صحيح، لقد أخرجتها حتى من
&rlm;البراد لأجلها.
&rlm;"ياسوكو" اتصلت بي من داخل الحمام
&rlm;وطلبت مني ذلك.
&rlm;حسناً، لقد كنت عارية وقتها.
&rlm;ولكنها لم تأت لأكلها على الإطلاق.
&rlm;لهذا السبب أعدتها إلى البراد.
&rlm;طعم الكعك يكون شهياً بعد إخراجه من
&rlm;البراد بـ15 دقيقة.
&rlm;أريد للآخرين أن يأكلوه عندما يكون
&rlm;مذاقه شهياً.
&rlm;هذا صحيح.
&rlm;ما الأمر "كونان"؟
&rlm;لا شيء، أكان ثمة أي شيء آخر بدا
&rlm;لكن غريباً؟
&rlm;بدا غريباً؟
&rlm;الآن وقد ذكرت هذا.
&rlm;"يايوي"، عندما كنت تغسلين الأطباق
&rlm;كانت تبدو عليك الحيرة.
&rlm;"يايوي" سأساعدك.
&rlm;أستطيع تولي أمر القليل من الصحون،
&rlm;أنت ضيفتي، أتذكرين؟
&rlm;هذا أمر غريب!
&rlm;آه، تذكرت، عادة ما يكون ضغط الماء الساخن
&rlm;منخفضاً أثناء قيام أحدهم بالاستحمام.
&rlm;ولكنه كان يتدفق بشكل طبيعي.
&rlm;الحمام من هذا الاتجاه، أليس كذلك؟
&rlm;مهلاً، "كونان"؟
&rlm;ثمة المزيد منها هنا.
&rlm;ثمة رواسب تمت إزالتها، ورواسب أخرى
&rlm;داسها أحدهم بقدمه.
&rlm;ما الأمر؟
&rlm;ما هذه المادة؟
&rlm;يا للهول!
&rlm;إنه شامبو، كنت أعيد ملء الزجاجة اليوم
&rlm;وانسكب بعض منه.
&rlm;ظننت أنني قمت بمسحه بأكمله، ولكن
&rlm;يبدو أنني أغفلت بعضاً منه.
&rlm;ثمة نافذة هنا.
&rlm;أستطيع رؤية غرفة الطعام من هنا.
&rlm;مما يعني أن القاتل حتماً...
&rlm;لمَ تبدو هذه الرقعة من الجدار أفتح لوناً؟
&rlm;كانت ثمة صورة معلقة هنا
&rlm;ولكن مالك المنزل نزعها بالأمس.
&rlm;ذلك...
&rlm;أيها المحقق "ميغور"
&rlm;تعال إلى هنا بسرعة.
&rlm;لقد عثرنا على هذه المنشفة في خزانة
&rlm;أحذية السيد "سوزوكي".
&rlm;فهمت، هكذا قمت بالأمر إذن.
&rlm;أنت نفذت جريمة القتل بهذه الكيفية
&rlm;سيد "سوزوكي".
&rlm;كانت هناك ضغينة بينك وبين "كاتسوكو"
&rlm;منذ البداية.
&rlm;وكانت مشادة الليلة بمثابة القشة الأخيرة
&rlm;بالنسبة إليك.
&rlm;أنت قتلتها في الطابق الأعلى.
&rlm;وأثناء ارتكابك الجريمة، لففت مقبض السكين
&rlm;بهذه المنشفة.
&rlm;لكيلا تترك أية بصمات على السكين.
&rlm;ثم خبأتها بنية التخلص منها لاحقاً.
&rlm;لقد حللنا لغز القضية، أليس كذلك
&rlm;أيها المحقق؟
&rlm;"هيديهيسا سوزوكي"، هلا ترافقني إلى قسم
&rlm;الشرطة بصفتك المشتبه به الأول؟
&rlm;أنا لست الجاني، لم أفعلها.
&rlm;إنهما مخطئان، إنه ليس الجاني.
&rlm;الجاني هو إحدى هاتين الفتاتين.
&rlm;إذن هكذا تم تنفيذ الجريمة.
&rlm;يا إلهي! ماذا أصابني بحق السماء؟
&rlm;انتظروا جميعاً من فضلكم.
&rlm;سيد "موري"، هل أنت...؟
&rlm;من السابق لأوانه أن نفترض أن السيد
&rlm;"سوزوكي" كان مرتكب الجريمة.
&rlm;ولكن سيد "موري"، أنت قلت تواً...
&rlm;أنا في غاية الخجل بسبب ما قلته.
&rlm;نظرة واحدة إلى السيد "سوزوكي" كانت
&rlm;ستكفي لتوضيح الأمور.
&rlm;عودوا بأذهانكم إلى موقع الجريمة.
&rlm;"كاتسوكو" لقيت حتفها من جراء قطع بشريانها.
&rlm;وكل شيء من حولها كان مغطى برذاذ
&rlm;من الدم المتناثر.
&rlm;ولكن لو نظرتم جيداً، ستجدون أن قميص
&rlm;السيد "سوزوكي" نظيفاً تماماً.
&rlm;أيحتمل أن يكون القاتل قد فر مبتعداً
&rlm;دون أن يتلطخ بالدماء؟
&rlm;أليس من المحتمل أن يكون غير ثيابه ثم
&rlm;ادعى أنه عثر على الجثة؟
&rlm;لو كان ذلك صحيحاً، فكنا سنعثر على تلك
&rlm;الثياب بحلول الآن.
&rlm;إنه لم يحظ بوقت كاف للتخلص منها.
&rlm;وجهك نظرك صائبة.
&rlm;ولكن لو كانت ما تقوله صحيحاً،
&rlm;من القاتل؟
&rlm;فهاكم الكيفية التي نفذ بها القاتل جريمته.
&rlm;انتحل أولاً شخصية "كاتسوكو"
&rlm;وترك رسالة للسيد "سوزوكي" على
&rlm;لوحة الرسائل.
&rlm;كان هدفه هو إبقاء السيد "سوزوكي" داخل
&rlm;غرفته أثناء القيام بجريمته
&rlm;ليتأكد من عدم وجود حجة غياب له.
&rlm;وبعد ذلك
&rlm;وقت تنفيذ الجريمة، تسلل خروجاً من الحمام
&rlm;وصعد إلى الطابق الأعلى.
&rlm;انتظر لحظة "موري"، طبقاً لأقوال "ران"
&rlm;لا أحد مر من البهو وقت وقوع الجريمة.
&rlm;"كونان"!
&rlm;أنا هنا أيها المحقق "تاكاغي".
&rlm;هل رأيتم ذلك النبات الكبير الموضوع في
&rlm;أصيص أمام ذلك الباب؟
&rlm;انظروا أسفله.
&rlm;أليست تلك آثار جر؟
&rlm;جرب تحريكه في اتجاه الباب متتبعاً
&rlm;آثار الجر.
&rlm;بهذا الشكل؟
&rlm;والآن هلا تخرج إلى البهو وتغلق الباب؟
&rlm;فهمت.
&rlm;"ران" اتجهي إلى البراد.
&rlm;وعندما يعطيك أبوك الإشارة، افتحي الباب.
&rlm;حسناً، فهمت.
&rlm;تعالوا إلى هنا جميعاً.
&rlm;أبقوا أعينكم على المحقق "تاكاغي"، حسناً؟
&rlm;حسناً "ران" افتحي باب البراد الآن.
&rlm;حسناً.
&rlm;يا للعجب!
&rlm;أرأيتم؟
&rlm;المحقق "تاكاغي" لم يعد بادياً للأعين
&rlm;من حيث كانت "ران" جالسة.
&rlm;"كونان" أخبرني أن قبل وبعد وقت الجريمة
&rlm;تم فتح باب البراد مرتين.
&rlm;لإخراج ثم إعادة قطعة الكعك الخاصة
&rlm;بـ"كاتسوكو".
&rlm;قبل تنفيذ الجريمة، حرك الجاني النبتة أثناء
&rlm;وجود "ران" في الحمام.
&rlm;ثم استغلها لكي ينسل خارجاً من الحمام
&rlm;دون أن يلمحه أحد.
&rlm;وثمة حتى أدلة تثبت قيامه بذلك.
&rlm;القاتل داس على الشامبو المسكوب في
&rlm;غرفة تغيير الثياب.
&rlm;ثمة رواسب منه كانت منسية في البهو.
&rlm;وبعدها ركض إلى غرفة "كاتسوكو"
&rlm;في اللحظة التي كان فيها باب
&rlm;البراد مفتوحاً.
&rlm;كانت "كاتسوكو" مغشياً عليها من جراء
&rlm;الحبوب المنومة التي تعاطتها دون علمها.
&rlm;تسلل القاتل دخولاً في خلسة و...
&rlm;وبعدها دس المنشفة الملطخة بالدماء في
&rlm;خزانة أحذية السيد "سوزوكي".
&rlm;ثم عاد أدراجه، هذه المرة في اللحظة التي
&rlm;فتح فيها باب البراد لإعادة الكعكة.
&rlm;كل ما كان عليه فعله هو انتظار فرصة
&rlm;لإعادة النبتة إلى موضعها الأصلي.
&rlm;مهلاً يا أبي، هذا يعني أنني...
&rlm;"ران" لقد تم استغلالك لحجة للغياب.
&rlm;لأن الضيوف يجلسون على هذا المقعد دائماً.
&rlm;مهلاً، أنا من فتحت باب البراد.
&rlm;أهذا يعني أن القاتلة هي...
&rlm;"ياسوكو"؟
&rlm;أنا القاتلة، هذا ضرب من الجنون!
&rlm;أنت مخطىء.
&rlm;عجباً سيدتي!
&rlm;هل آذيت كتفك؟
&rlm;أنا أرى دماً.
&rlm;هذا يعد دليلاً على أنك صعدت إلى الطابق
&rlm;الأعلى وعدت أدراجك إلى الأسفل.
&rlm;ألقوا نظرة على النافذة المطلة
&rlm;على الدرج.
&rlm;قد تكون مرتفعة للغاية، ولكن عندما
&rlm;ارتكبت "ياسوكو" جريمتها
&rlm;لم تشأ أن يرها أحد.
&rlm;لذا انبطحت إلى الأسفل، وعندما ظنت أن
&rlm;أنه من الآمن أن تعتدل واقفة مجدداً...
&rlm;أجل.
&rlm;كان هناك مسمار بارز من الجدار على
&rlm;مستوى الكتف إلى جوار النافذة مباشرة.
&rlm;مهلاً، أنت قلت لتوك أن السيد "سوزوكي"
&rlm;لم يكن مغطى بالدماء، أتتذكر؟
&rlm;ثيابي ليست ملطخة بأي من دم "كاتسوكو"
&rlm;أنا الأخرى.
&rlm;تبينت الأمر جلياً فور أن رأيت إصابتك.
&rlm;ثمة جرح على كتفك من جراء المسمار،
&rlm;ولكن قميصك ليس مقطوعاً.
&rlm;وليس ثمة على الأرجح قطع في القميص الذي
&rlm;كنت ترتديه آنفاً كذلك.
&rlm;كيف يمكن تفسير أمر كهذا؟
&rlm;بعد أن دلفت إلى الحمام، خلعت
&rlm;كل ثيابك.
&rlm;وقتلت "كاتسوكو" وأنت عارية.
&rlm;وبعدها مسحت الدم عن جسدك بواسطة المنشفة
&rlm;التي لففت فيها مقبض السكين.
&rlm;ثم عدت أدراجك بمنتهى الحذر
&rlm;لكيلا تتركي أية آثار على الأرضية
&rlm;وبعدها اغتسلت من الدماء تحت المرذاذ.
&rlm;أنت مخطىء، أنا...
&rlm;هلا نفحص فتحة صرف المرذاذ إذن؟
&rlm;أنا واثق إنكم ستجدون آثاراً من دم
&rlm;"كاتسوكو" هناك.
&rlm;"ياسوكو"، لمَ فعلت هذا؟
&rlm;نقر، نقر، نقر، كل ليلة
&rlm;كل ما كنت أسمعه
&rlm;كان صوت حذائها النقري فوق رأسي مباشرة.
&rlm;طلبت منها التوقف مراراً وتكراراً
&rlm;ولكنها أبت أن تتوقف.
&rlm;لم أعد أستطع تحمل الأمر.
&rlm;أنت قتلتها لهذا السبب؟
&rlm;قالت لي شيئاً ما...
&rlm;في الواقع، هذا يبدو أمراً مذهلاً!
&rlm;أشعر كما لو أنني أدوس رأسك بقدميّ.
&rlm;لذا تحملي هذا الأمر.
&rlm;هذه هي قيمة شخص نكرة عديمة الجدوى مثلك
&rlm;في نظري.
&rlm;- وكالة المحقق "موري".
&rlm;- أبي، أبي!
&rlm;- خطرت لي فكرة رائعة.
&rlm;- ما هي؟
&rlm;لنحول منزلنا إلى منزل مشترك،
&rlm;هذا سيحسن جداً من أوضاعنا المالية.
&rlm;لا تكوني سخيفة.
&rlm;سحقاً! كانت لديّ امرأة قادرة على
&rlm;جني قدر وفير من المال.
&rlm;يا للخسارة!
&rlm;حسناً، لو كان ذلك سيحسن من أوضاع
&rlm;الأسرة المالية...
&rlm;فهل أنت جاد؟ هذا أمر رائع!
&rlm;- "إيري كيساكي"
&rlm;- سأذهب لتجهيز هذه الغرفة الإضافية إذن.
&rlm;سنعيش كأسرة واحدة مجدداً.
&rlm;عليّ أن أزف هذا الخبر السعيد إلى أمي.
&rlm;انتظري "ران"، كفي عن هذا.
&rlm;- أعطني هذا الهاتف، أعطني إياه.
&rlm;- أمي، إنها أنا.
&rlm;مهلاً، طبخ "كيساكي"...