ピカッと光ってシャキッと貫通！
動き出したら止まらない！
今夜はゆっくり星を見よう！
流星のようにアリバイ崩し！
たった１つの真実見抜く
見た目は子供、頭脳は大人。
その名は「名探偵コナン」！
（毛利　蘭）
うわ～！火星の極冠が見えるよ！
え～
ちょ…ちょっと蘭ねえちゃん
ねえ　僕にも見せてよぉ。
ゴメン　ゴメン。はい　どうぞ。
はぁ～　ホントだぁ！
（園子）
んも～　流れ星
全然　流れないじゃないのよ～。
園子ったら
流れ星ばっかり探してないで→
少しは望遠鏡も
覗いたらいいのに。
イヤァよ。
流れ星　見つけて
かっこいい恋人が→
ゲットできるように
お願いするんだも～ん。
…ったく
何のために→
こんな立派な望遠鏡まで
買ってきたのよ。
だって　星　見にきて→
望遠鏡　持ってこないのって
変じゃない？
持ってきた望遠鏡　全然
覗かない方が変なんじゃないの？
（蘭・コナン）あ　流れ星！
え！？どこどこ？
もう　消えちゃったわ。
も～　蘭が話しかけるから
見逃しちゃったじゃないのよ～！
（江田）蘭ちゃん！
はい？
（江田）どうだい？ちゃんと
見えるようになったかな？
あ　江田さん
さっきはどうも。
どなた？
あ　東都大学の大学院に行ってる
江田さんよ。
ちょうど　さっき
園子が仮眠してる時に→
この望遠鏡の使い方
教えてもらってたのよ。
（野中）おい　江田！
あ　先輩。
（野中）ナンパするヒマがあったら
ちゃんとデータ取れよ。
やだなぁ
そんなんじゃないですよ。
えっと　こちらは→
僕の大学院の先輩の
野中浩一さんと→
同じく大学院の先輩で
秋本広志さん。
（秋本）どうも。
はじめまして　毛利　蘭です。
この子は　コナン君で
彼女は…。
どうも　鈴木園子です。
星が大好きで　え～　今日…→
あ～っ　思い出した！
野中さんって
昨日　テレビに出てたでしょう？→
なんとかっていう賞を
とったとかで…。
ああ
天文分野の
ノーベル賞といわれる→
スターパイオニア賞を
受賞したんだよ。
それも　史上最年少で。
《自分で言うか？普通…》
《ん？なんだ　あの人…》
野中先輩　撮影の方は
順調にいってますか？
ああ　ただ　眠くってな。
コーヒーを取りに来たんだ。
どちらで
撮影されてるんですか？
ほら　あのテレビ電波の
中継塔だよ。
へぇ～　結構　遠いですね。
でも　車で１～２分くらいだよ。
あの中継塔の真ん中あたりで→
秋本と仲良くカメラを並べて
撮っているんだ。
こいつ　俺が賞をとったからって
俺と同じカメラを買いやがって…。
aa, kinou-kara tsukatteru kedo, Nonaka to onaji camera ni shite, okage de satsuei shiyasukunatta yo.
皆さん　昨日から
来てるんですか？
いや　撮影する星の関係で
僕だけ先に来たんだ。
おい　秋本　そろそろ行こうぜ。
ああ。
頑張って下さい！
そうだ。１１時半から
１２時までの間→
南側の空を見ていれば
人工衛星が通るよ。
え　ほんとですか？
ああ　たぶん
簡単に見つかると思うよ。
ja, nan da?
omae no de nampa ka yo.
son'nan ja nai yo.
yappa Akimoto-sempai da na... ore nanka, jinkoueisei no kidou nante zenzen shiranai yo.
nee nee, Ran wa dotchi ga type?
mata hajimatta.
na~ni kansoku shi ni kitanda yo?
あ～　もう
首が痛くなっちゃった。
通らないよね～　人工衛星。
ん？あっ　秋本さん。
どうだい？人工衛星は見えた？
いいえ　全然。
どうしたんですか　秋本先輩？
僕は　午後９時から
午前３時までの撮影だろ？→
その間　ヒマだから
戻ってきたんだ。
カメラ　ほっといてもいいの？
うん。
今　僕たちのやっている撮影は→
固定撮影法といって→
カメラのシャッターを　一定時間
開けっ放しにしておくんだ。
だから　撮影中は
そばにいなくてもいいんだよ。
あ　僕　知ってるよ。それって
星が線になって写るんだよね？
そうだよ。
コナン君　よく知ってるね。
でも　野中さんは
どうしてるんですか？
野中なら　中継塔に残ってるよ。
あいつは午後９時から１２時と→
１２時から午前３時の
２枚撮る計画だから→
１２時にカメラを
操作しなきゃいけないんだ。
そうだ！望遠鏡で
野中を覗いてみようよ。
あいつ　眠くて　あくびでも
してるんじゃないかな？
ん～　なんか
よく見えないなぁ。→
誰か立ってることは　わかるけど。
フフッ…あいつも
こっちを見てるよ。
やっぱり　あくびしてる。
あ…あっ！
野中が落ちた…。
秋本先輩。
お前　携帯　持ってたな？
はい！
じゃあ　俺は先に
野中のところに行ってるから→
警察に連絡して
あとからすぐ来い！
はい！
あっ！ちょっとコナン君！
秋本先輩！
野中先輩！？
手遅れだ。
野中…。
《ここか…》
《手すりは低いし　夜露で
床が滑りやすくなってる》
《やはり事故か？ん？》
何だ　これ？
《毛玉？何でこんなところに？》
《この傷　まだ新しい。→
それに　はがれ方も不自然だ》
《両方のカメラとも→
レリーズのボタンが
押されている。→
ということは
撮影中ってことか…》
コナン君　１人で
ウロウロしてちゃダメでしょ。
秋本さん　このカメラ
秋本さんと野中さんのでしょ？
ああ。あっちが　野中ので
こっちが　僕のだけど。
もう撮影どころじゃ
なくなっちゃったな。
午前０時３０分　撮影終了。
０時３０分　撮影終了。
野中の最後の写真に
なっちまったな。
（警官）準備できました。
（刑事）了解。→
皆さん　野中さんが
あそこから落ちるのを→
目撃したんですね？
（園子・蘭・江田）はい。
僕は　望遠鏡で
見ていたんですけど→
手すりから身を乗り出した時に→
バランスを崩したように
見えました。
転落した正確な時間は
わかりますか？
あれは確か
０時１５分頃です。
二重星を見ようと思っていたんで
時々　時計を見ていましたから。
ねえ　刑事さん
僕→
野中さん　もっと右側にいたような気がするんだけど…。
暗かったからね。
見間違えたんじゃないかな？
あれ？そうかなぁ…。
（鑑識課員）これが　野中さんの
撮った写真です。→
専門家による鑑定の結果→
こちらは　午後９時から午前０時→
これは　午前０時から０時半の間→
あの中継塔で
撮影されたことが確認されました。
秋本さん　０時３０分に→
あなたが　野中さんのカメラの
シャッターを閉じたんですね？
ええ　そうです。
この２枚の写真から考えて
おそらく野中さんは→
午前０時にカメラを操作して
２枚目の撮影を始め→
０時１５分に
濡れた床で足を滑らせて→
転落してしまったんです。
現場には　特に不審な点も
ありませんし→
あなた方以外の人物が出入りした
形跡も　ありませんでしたので→
これは　不幸な事故と
思われますね。
《違う。これは
ただの事故なんかじゃない》
《秋本さんはウソをついている》
秋本先輩と野中先輩の仲？
うん　屋上でスターパイオニア賞の話になった時→
秋本さん　怒ってたみたいだから
ちょっと気になって。
あ　あれか…。
あれは　野中先輩が悪いんだ。
実は　あの賞をとった研究って→
秋本先輩との
共同研究だったんだけど→
野中先輩が　自分ひとりの名前で
発表しちゃったんだよ。
えっ！？僕　そんなことされたら
一緒に観測なんて出来ないよ。
boku datte sou sa.
でも　この観測会　秋本先輩が
やろうって言い出したんだ。
賞のことは
気にしないからって…。
（江田）
落とし物って何だい？コナン君。
上着のボタン。
どこへ落としたのかなぁ…。
《秋本さんが
犯人だとしても
あの人は→
０時１５分に
野中さんが落ちるのを→
俺達と一緒に見ていた》
《いや　待てよ
俺達が見たのは人影だ！》
《俺達は
野中さんを見たわけじゃない》
《人の形をしたもの…例えば→
人形でも区別は　つかない…》
《いや　ダメだ。
俺達が　ここに着いた時→
人形なんて　なかった》
《確かに
秋本さんは　先に着いたが→
俺達が着いた時
まだ車から降りていなかった》
《人形を隠すのは不可能だ》
《それに　野中さんが
落ちてからは→
秋本さんのそばには
いつも誰かがいた》
（江田）あれっ？
どうしたの？江田さん。
アハハ…
僕は車のキーを落としちゃったよ。
あ～　あった！
ハハ…。
そういうのを
灯台もと暗し…。
《そうか…
あそこだ！》
ありがとう　江田さん！
《やっぱり！
あの方法なら可能だ》
《だが　証拠がない…》
《それに　あの２枚の写真…→
あの写真には必ず
トリックが　あるはずなんだ！》
（園子）あ～あ　もう
やんなっちゃうわね～。→
事故は起きるし
流れ星は見損なうし→
もう散々！
園子…。
《見つけたぞ！
決定的な証拠を！！》
（刑事）
皆さん　お疲れのところ　遅くまで
ご協力ありがとうございました。→
今回の件は
事故という事で間違いないと…。
（プシュッ！）
あら～？やっぱ寝不足…。
ちょっと　園子…？
園子ねえちゃん？どうしたの？
（変声機：園子の声）
大丈夫よ　コナン君。→
それより刑事さん。
（刑事）ん？何だね？
（園子の声）
野中さんは事故死なんかじゃ
ないわ。→
殺されたのよ
そこにいる　秋本さんに！
（園子の声）
秋本さんは　午後１１時半過ぎに→
野中さんと
あの中継塔に戻った時→
彼を突き落として殺したのよ。→
それを私達に見られないように
人工衛星の話をして→
中継塔とは反対側の方角に
私達の注意を向けておいたのよ！
しかし　あなた方は　野中さんが
落ちるところを見たんじゃ？
（園子の声）
野中さんじゃなくて　人形をね。
人形？
（園子の声）そう。→
秋本さんは　野中さんを
突き落とした場所から→
少し離れた所に人形を置き→
釣り糸のような
丈夫な糸で　手すりに固定した。→
その証拠に
手すりに真新しい傷があったわ。→
そして０時１５分→
糸に取り付けられていた
タイマーによって　人形が落下。→
秋本さんは
その様子を私達に目撃させ→
同時に
自分も目撃することによって→
完璧なアリバイを作った。
何を言い出すのかと思ったら…→
園子ちゃん
君達が中継塔に着いた時→
人形なんて　あったかい？
（園子の声）あったのよ。あなたの
車の下にね！→
わずかに早く
中継塔に着いた　あなたは→
人形の上に車をとめて
私達に見えないようにした。→
そして　私達が野中さんの
遺体に気を取られている隙に→
人形を車に放り込んだのよ。→
橙色の毛布と
釣り糸で作った人形をね！
それは　君の推論に過ぎない。
確かに僕は　車に置いてあった
橙色の毛布を使ったよ。
でも　あれは　中継塔が→
ひどく寒かったんで
くるまっていただけだ。
（園子の声）
一番最初に中継塔に着いた
あなたが→
遺体の前に来たのは→
一番最後だった。
野中…
（園子の声）
一体　何をしていたんですか？
それは…
それより　園子ちゃん→
野中が１２時まで
生きていたことは→
あの２枚の写真が
証明しているじゃないか。
確かに　あのカメラは→
誰か　その場にいないと
操作できませんが…。
つまり　１１時５０分から→
ずっと　園子ちゃん達と
一緒にいた僕が→
カメラを操作することは
無理だし→
ましてや
野中を殺すなんて不可能。
それでも
僕を犯人だと言うのなら→
ちゃんとした証拠を
見せてほしいな。
あの　山田刑事。
頼まれていた秋本さんの写真が
出来上がりました。
秋本さんの写真？
（園子の声）私がコナン君に
伝言を頼んだの。→
その写真が証拠よ。
（江田・蘭・刑事）えっ！？
な　何言ってるんだ…。
（園子の声）
鑑識さん　秋本さんの写真と→
野中さんが９時から１２時まで
撮影した写真を並べてみて下さい。
分かりました。
こちらが
秋本さんの写真です。
ん？この線はなんだ？
（園子の声）流れ星ですよ。→
北側の中継塔の方に　流れ星が
流れたのを見たでしょ？→
私は見られなかったけど。
確かに見ました。
（園子の声）
秋本さんと野中さんは→
同じ時間に同じ方向を
撮影していたはず。→
なのに　秋本さんの写真には
流れ星が写っているのに→
野中さんの写真には
写っていない。
つまり→
野中さんの写真は
今日　撮られたものではない証拠！
もしそうなら
秋本さんが１１時５０分から→
ずっと
ここの屋上にいたとしても→
アリバイは成立しない
ということになりますね。
（園子の声）
その通りよ！
秋本さん→
あなたは撮影の条件を
全く同じにするために→
野中さんと同じカメラで→
昨日　あの２枚の写真を
撮っておいた。→
野中さんの撮影計画を知っていた
あなたにしか出来ないこと。→
そして　今日
野中さんを突き落とした後→
人形をセットし
野中さんのカメラから→
フィルムを取り出して　昨日撮ったフィルムと入れ替えた。→
でも　このトリックには
欠点があった。→
それは　シャッターの音。
シャッターの音？
（園子の声）そう。→
フィルムを取り替えた後
シャッターが開いた状態→
つまり　撮影している状態には
出来ないでしょ？→
そんなことをしたら
昨日撮った写真に→
今日の写真が重なって
トリックがバレてしまうわ。→
だから　シャッターは閉じた状態にしておくしかなかった…。
そうか！１２時半に
シャッターを切る時→
音がしないのを
誰かに気づかれる恐れがある。
（園子の声）
秋本さんは　きっと→
野中さんが死んだことで
みんな　気が動転して→
そんなことまで気づかないと
思っていたんでしょうね。→
でも　コナン君は
気づいていましたよ。
うん…あの時
シャッターの音は　しなかった。
秋本さんは　自分の声で
ごまかそうとしてたみたいだけど。
それって　野中さんのカメラが
撮影してなかった→
ってことでしょう？
なのに　秋本さんは→
１２時半にシャッターを閉じた
って言ってたし→
写真も１２時半までの星が
ちゃんと写ってたから→
おかしいなって思ってたんだ。
（園子の声）
撮影してないのに　フィルムには
ちゃんと写っている…。→
つまり　フィルムが
入れ替えられた証拠。→
こんなことが出来るのは　秋本さんあなたしか　いないんですよ！
いつから…
怪しいと思ってたんだい？
（園子の声）
野中さんが落ちた時　あなた→
江田さんに
警察を呼ばせたでしょう？→
普通は救急車を呼ぶわ。
警察を呼ばせたのは→
野中さんが　すでに
死んでいることを知ってたからよ。
君は　とんでもない女の子だね…。
秋本先輩　やっぱり野中先輩のこと許してなかったんですね。
スターパイオニア賞をとることは
僕の夢だった。
そのためなら共同研究でも
構わなかったんだ。
なのに　野中の奴
賞を独り占めした！
許せるわけがない！
でも１１時過ぎに　北の空に
流れ星が流れていたなんて…。
あの時は　これから殺す
野中の方ばかり見ていて→
空なんか
見ては　いなかったよ…。
ふぁ～　よく寝た…ん？
すごいよ　園子！
今度も名推理だったね。
あれ？もう朝？
そう。
あ～ん！
暗いうちに　もう一度→
流れ星を見つけようと
思ってたのに～。
私の星の王子様が
逃げてっちゃったぁ～！
《逃げるって　それじゃあ…》
あの小説の筋書きとそっくりだ…
昔　父さんが書いた…
あの幻の小説と…
Next Conan:
Next Conan's HINT! Ｂ寝台
コナン「次回は・・・」
蘭＆園子「上野発の夜行列車で大事件、きゃーっ！」