浅間安治（３９）乗客
加越利則（３８）宝石店店長
出雲啓太郎（５６）宝石店オーナー
石鎚晃重（６７）　古糸市市長
青葉　徹（３２）　乗客
明智文代（３７）　乗客
出雲　梓（４９）　出雲啓太郎の妻
北斗星ロビー車
出雲　梓（４９）出雲啓太郎の妻
加越利則（３８）宝石店店長
青葉　徹（３２）　乗客
石鎚晃重（６７）　古糸市市長
明智文代（３７）　乗客
お客様がおかけになった電話は…
現在、電波の届かない所にあるか電源は入っていないため　かかりません…
しばらくたってからおかけ直し…
ピカッと光ってシャキッと貫通！
動き出したら止まらない！
不気味な事件も夜行列車も
発車のベルに背中を押される！
たった１つの真実
見抜く見た目は子供、頭脳は大人。
その名は「名探偵コナン」！
[拝啓　毛利小五郎様…]
[そして　蘭さん、コナン君　お元気ですか？]
[お約束していた「北斗星」のチケットなんとか取る事ができました！]
[みなさんが　おいでになるのを　さん共々とても楽しみにしております。]
[でも積もる話は北海道（こちら）に着いてからにして、
まずは豪華列車での旅を満喫してください…]
[旗本夏江…]
だってさ！
うん。
なつかしいな～
あの事件以来会ってねーからなあ…
まあ「北斗星」のこのロイヤルルームで北海道に旅できるのは、
みーんな　この眠りの小五郎が事件を解決したおかげってわけよ!
はいは～い、感謝しています。
ねぇ　それより私、お腹すいちゃった。
そうだな！　夏江さん夕食の予約してるみたいだし、
食堂車に繰り出すとするか！
食堂車はすごいらしいぞ
バカヤロォ　どこに目ん玉つけてやがんだ！！！
お、おめーは…
なになに？どーしたの？
さ…
さぁ晩メシだ晩メシ！
なんかフランス料理のフルコースらしいぞ！
え、ホント？
クソ…毛利小五郎だと？
そんな話聞いてねえぞ…
食った食った…
おいしかったね～！！
メシはうまいし部屋はゴージャス、いう事なしだな♡
なんなんだよ　あの小部屋は！？
ロイヤルルームを　確保しろといっただろ！？
す、すみません…
ですがオーナー、一週間前にこの列車に乗りたいといわれましても　人気列車でして…
個室が人数分取れただけでも幸運だったかと…
フン…
このワシがおまえと同じクラスの部屋だとはな…
妻なんぞはこんな部屋で旅行しているのを人に見られたくないと、部屋にこもってしまたぞ！
ですから飛行機になさればと…
うるさい！
ワシはこの列車で明日の宝石オークションに行きたかったんだよ！
あのー…
私とどっかで会ってません？
きっとＴＶか新聞でしょう！
ウチの宝石店が先週強盗に入られて
オーナーは取材を受けておられましたから…
ああそうか！
一人で強盗犯を追っ払ったっていうあの…
ねぇ、そんな事件あったっけ？
ほら、コナン君達がキャンプに行ってた日の夕方よ…
別に大した事はしとらんよ…
ワシが一喝して防犯ベルを鳴らしたら、
逃げて行き負っただけの話…
でも町中の人がオーナーの勇敢さに驚いていましたよ！
フン！
あれしきの事で…
じゃがいい宣伝にはなったじゃろ？
今度の市長選の宣伝にのう…
まったく　うまくやったもんじゃわい…
石鎚市長！？なんであんたがここに？
休暇をとってちと北海道に避暑にな…
…で？　うまくやったとは？
た、ただの噂ですよ…
あの強盗騒ぎは、
オーナーが今度の市長選の人気取りのために仕組んだ「ヤラセ」なんじゃないかっていう…
根も葉もないデマですよ！
じゃが　火のない所に煙は立たんというしのう…
おいおい…
でもあの時、防犯カメラに映っていたのは 確か 前科のあるプロの強盗犯…
いくらなんでもヤラセって事は
じゃから　怪しいんじゃ…
そんな輩が下調べもせず、
みすみす防犯ベルをならされて、
何も盗らずに逃げるとはワシには思えんがのぅ…
しかしそれだけでオーナーを疑うのは…
それだけじゃない…
え？
犯人が奇妙な言葉をいい残しているのを
店員達は聞いておったそうじゃないか…
奇妙な言葉…？
犯人の男は逃げる前に苦々しくこう口走ったそうじゃ…
「話が違う」とな…
え？
それは本当ですか？
え、ええ…
犯人がそんな事をつぶやいていたのは私も聞きましたが…
だったら何かにおいますなぁ…
ねぇ…これと似た様な事件前にもあったよね？
じゃろ？
おいおいあんたまで　何いってんだ？
だいたい　なんなんだ　あんたは…
あれ？
私を御存じない？
実は私、何を隠そう…
毛利　小五郎…
~さん　ですよね
はい
わ～　感激だな～…
こんなところで　名探偵の毛利小五郎さんに会えられるなんて…
後で一緒に写真を撮ってもらえます？
は、はあ…
も、毛利…
小五郎…
ほう…
ホント…
偶然って怖いわね…
へ？
あ、夕食の御予約をいいただいた明智様ですね？
では、お席の方へ…
悪いけど　夕食はキャンセルさせてもらうわ…
あ、あのう…明智様！？
楽しい旅になりそうね…
ねぇねぇ、
前にもあったでしょ？
強盗が何も盗らないで逃げちゃった事件！
知らねーよ！
最近似た様なサスペンスドラマでも観たんじゃねーのか？
いや…最近じゃない…
もっと昔…
オレがまだガキの頃に確か…
ね 見て見て　青函トンネルに入ったみたいよ！
なんだおまえら…
まだ起きてんのか？
おい、もう４時だぞ…
くそっ…　思い出せない…
オレはどこかで遭遇したはずだ…
あれと同じ事件に……
どこかで…
銃声と悲鳴がトンネル内の轟音をかき消した…
え？
なんだ今の…
なに？今の悲鳴…
その前に　何か妙な音しなかったか？
きっと　銃声だよ…
誰かが拳銃で人を射殺したんだよ…
バーロ！　んな事行って見なきゃわかんえーだろーが！！
そ、そうだね…
その男は、飢えた獣のごとく、闇の通路を駆け抜け…
ま、まただ…
くそっ！！
なんなんだ！？さっきから…
お、おい アンタ…
人殺しだ！！
な！？
あの男が拳銃で人を…
なんだと！？
何？
だが、男の姿はもうそこにはなく…
ヤロォ…
逃がすかァ！！
ちょ、
遅かったか…
風と列車音がけたたましい曲（メロディー）を奏でていた…
おい、すぐに列車を止めて警察を呼べ！！
そうか
小説だ…
これ…　あの小説の筋書きとそっくりだ…
昔　父さんが書いた…
あの幻の小説と…
え～…
被害者が携帯していた免許証および名刺によりますと…
殺されたのは　東京都古糸市在住の出雲啓太郎　５６歳…
大きな宝石店のオーナーみたいですね…
銃殺か…
ええ…
目撃者の話ですと、
犯人は被害者の背後から突然発砲すた様ですけど…
ああ…見りゃわかるよ…
で？その後　犯人は…？
あ、慌てて無こうの方へ逃げて行きました…
すぐに車掌さん達が後を追ったんですけど…
しかし…車掌達はあえなく降りきられ、
犯人は私の部屋の前を通り過ぎて、
自分の部屋の窓ガラスを拳銃の弾で割り、
そこから外に逃げたってわけですよ！
なんですかあなたは？
おや？私を御存じない？
ああ…　あんたどこかで見た顔だと思ったが…
眠りの小五郎…
名探偵　毛利小五郎か…
ええっ！？
行く先々で　不幸な事件を巻き起こすっていう　あの呪われた…
どんな噂が流れてんだ…？
それで？　犯人が逃げるのを見たのはあんた一人か？
三人ですよ！
私と、この私の娘の蘭と…
あともう一人…。
あれ？あのガキいねぇぞ…。
え？さっきまでいたのに…
だが、どこに行きやがった？
コナン君？
そっくり同じだ…
強盗犯の不可解な言動…
そして　その数日後に起こる　列車内での射殺事件…
何もかもがまったくあの話とシンクロしてる…
オレがガキの頃　読ませてもらった…
未（いま）だ　発表されてない　父さんのあの小説の筋書きと…
くそっ…
ガキの頃だから話はうろ覚え…
父さんに聞けば　何かわかると思ったのに…
こんな時にどこ行ってやがんだ…
あ～　コナン君　こんなところにいた～！
ダメじゃないの　ウロチョロしちゃ…。
すいません
さぁ、刑事さんが呼んでるよ！
う、うん…
だ～か～ら～　さっきからいってるでしょ？
犯人はこうやって走ってきて
自分の部屋のドアを開けて
拳銃を発砲し、
窓ガラスを割った後、
私に向けて二発撃ったスキに窓から列車の外に逃げたって…
だがあんた、窓から犯人が逃げるのを　目撃したわけじゃないんだろ？
え、ええ　まあ…
それに　犯人が拳銃を部屋に放っぽり出して逃げるか？　普通…
弾はまだ入っている様だし…
ひょっとしたら発砲されて、あんたが腰を抜かしているスキに、
どこか違う部屋に逃げ込んだかもしれんなァ…
んなバカな！？
はんにんはわたしがこの部屋に駆けつける直前に
ドアを閉めたんですよ？
そう見えただけなんじゃないのか？
はあ？
通路の電気は消されて暗かった様だし、
発砲されたあんたは興奮していたみたいだし…
おいおい刑事さん…
そう…あの時ドアが閉められたのは　確かだ…
でも刑事さんがいうのも一理ある…
確かにオレ達は犯人が窓から逃げる姿を見ていないし、
逃走する犯人が　弾が残っている拳銃を　放置して逃げるのは不自然だ…
それに
ドアを閉めた時、なんで犯人は鍵をかけなかったんだ？
鍵を掛けた方が確実に時間が稼げるのに…
そして最も大きな謎は、
この事件が　なぜあの小説と同じ筋書きなのかという事だ…
とにかく、誰かの部屋に逃げ込んでかくまわれているかもしれん…
この辺りの部屋を　一つずつ確かめますか？
とりあえず、この隣の部屋当たりから
ああ…
あれ？
いないのかな？
うるさいわね！！
今、何時だと思ってんのよ！？
すんません、北海道警の西村です！
この列車内でちょっとした事件がありましてね…
事件？
あんた気づかなかったのか？
隣であんなにドンパチやってたのに…
知らないわね…
ぐっすり寝てたから…
それよりなんなの？事件って…
あ、いえ…
何かあったんですか？
拳銃で射殺されたんですよ…
このれっしゃのロビーで宝石店オーナーの　出雲啓太郎さんがね！！
そ、そんな…
バカな！？
どうして？　どうして主人が！？
主人？
とにかく、ちょっと部屋を見せてもらいますよ…
奥さん、開けてもいいですか？
え、ええ
それより、誰が主人を？
それを今調べているところなんですよ
でも…
こりゃ　ショットガンじゃないですか…
ええ
趣味のクレー射撃用の物ですよ、
北海道でやろうと思って…
中には　誰もいない様だ…
はい
次はあなたの部屋を…
は、はい…
刑事さん、主人に…
ここですけど…
ん？なんですか？あの細長いバッグは…
釣り道具ですよ…
オーナーは奥様と違って　ルアーフィッシングお好きで…
いつも私が道具を…
なるほど
次はその隣と…
ここ、オーナーの部屋なんで…
次は　階段を挟んだ　この部屋…
くそ…どいつもこいつも…
おい！警察だ！！開けろォ！！
は？なんスか？
警察だ、ちょっと部屋を…
ん～？　なんだね？ベッドの上の物は…
ああ　竹刀ですよ…
壊れかけてたから　直してたんスよ…
明日、札幌で剣道の試合があるんで…
何かあったんスか？
ちょっと事件がね…
くそっ！こんなんじゃらちが明かん！
捜査員を総動員して　すべての部屋を調べ上げろ！
はっ！
なんじゃ騒々しい…
すっかり酔いが覚めてしまったわい…
あんたの部屋はどこだね？
ん？この二階じゃが…
ちょっと失礼！
お、おい…
なんだ　あんた勝手に…
ただのゴルフバッグか…
おい！いいかげんにせい！！　警察を呼ぶぞ！！
俺が警察だ！！
文句あるか！？
見つかりましたか　犯人？
フン！そんなに簡単に見つかったり　警察はいらんよ…
そういえば事件の直前まで　怪しい女の人が　ずっとロビー車にいましたけど…
女？
ええ　サングラスかけてて　殺されたおじさんの事　チラチラ見てたみたい…
それは私の事かしら？
こ、この人です！！
なに！？
あの時ロビーを離れたのは、トイレに立ったから…
あの男性を見ていたのは葉巻きのにおいが気になっただけの事…
失礼ですが　あんたの部屋は？
ここですわ…
おや？　荷物はそのハンドバッグだけですか？
ええ…ちょっと乗馬をしに北海道へ行くだけでしたから…
乗馬…？
あ、ボクそれ見た事あるよ！
お馬さんに乗る時　ヘルメットかぶったたりなんとかっていう変わったズボンはくんだよね？
キュロットの事？　ちゃんとはくわよ！
へ～　ちゃんとやってんだすご～い！！
それぐらい当たり前よボウヤ…
じゃ～　ボロの始末とかも　自分でするの？
ええ…古くなったら自分で買い替えるわよ…
手袋や長靴もね…
あのー　お客様が騒ぎ初めておられます…
そろそろ列車を駅の方へ…
ダメダメ！部屋を全部調べるまで動かすな！
窓から証拠品を捨てられかねんからな…
それなら　さっさとトンネル内を探した方がいいんじゃ…
フン！そんな事もうやらせてるよ…
西村警部！！
トンネル内で　トンネル内で…
お、男の死体が…
な、なんだとォ！？
どうやら
頭を強く打った様ですね…
窓から出た時、落ち方が悪かったんだろう…
バカな奴だ…
あんたらが見たのはこの男か？
ええ…
そ、そうだと思います…
ん？
何だこれ？
つけヒゲ…
こ、こいつは…
浅間安治！？
おいおい…浅間安治っていえば　この前の…
ああ…東京の宝石店を襲って何も取らずに逃げたプロの強盗犯だ…
昔は三人組で動いていた様だが、
仲間の一人がヤク中になって死んでからは音沙汰なし…
ひさしぶりに仕事して　ドジリやがたと思ったら…
まさかこんな所で会えるとはな…
待ってください、
列車内で殺されていたのは、この前浅間に強盗に入られた宝石店のオーナーですよ！！
なに！？
こりゃ～何かにおいますなァ…
まあいい…　死んじまったが　犯人の身柄は確保した…
車掌にいってくれ…　列車を通常運転に戻してもいいってな！
は、はい！
ねぇ　ねぇ
あら　ボウヤ…
お姉さんに　何か御用？
うん！
ちょっと　関心しちゃってさ…
うまく　化けたもんだなぁってね…
え？
乗馬するなんて　真っ赤なウソ！
本当は　何かの目的でこの列車に乗り込んだんだろ？
ウフフ…　何いってるのボウヤ…
お姉さんは本当にお馬さんに乗るために…
バーロ！
オレがさっきいった「ボロ」ってーのは　馬糞の事だよ！
え？
んな事も　知らねー奴が乗馬なんてやってるわけねーよなぁ…？
さあ　正体をバラしな…
もうネタはあがってんだ！！
おばさん…？
奇妙なモノを見た？
あれは確か事件が起きる少し前…
あれ　何のかしら
待ってよ…
もしも　あの形状の物体が…
あそこに　あったとしたら…
あった…
あったぞ！！
Next Conan: 上野発北斗星３号（後編）
Next Conan's Hint: 変装道具
次回は旅も事件も終着！
あの２人が出るわよ、コナンくん☆
えぇっ