現に窓から飛び降りた時、頭を強打して死んだ彼の死体もトンネル内で見つかっているんですよ…
なのになんで私が犯人なんですか？
—新千歳空港—
ピカッと光ってシャキッと貫通！
動き出したら止まらない！
今日はビックリあの２人！
終着ホームに危険が迫る！
たった１つの真実見抜く
見た目は子供、頭脳は大人。
その名は「名探偵コナン」！
さあ　正体をバラしな…
もうネタはあがってんだ！！
おばさん…？
な～んだ…
やっぱり　バラちゃってたのか…
さすが　新ちゃんね♡
八ッ！　赤の他人ならともかく、
口紅と髪型　変えたぐらいじゃ息子の目はごまかせねーよ！
あら！結構大変だったのよ！この髪型にセットし直すの…
んで？
わざわざ変装までしてここに乗り込んで来た理由は？
変装ぐらいするわよ！
私、日本じゃ有名人だもの…
何年前の話だよ？
うるさいわね！
この列車に乗ったのは、米国（むこう）で日本（にっぽん）の新聞のある記事を読んだからよ…
「宝石店強盗犯　奇妙な言葉を残して　何も盗らずに逃走する」っていう妙な記事をね…
じゃあ　やっぱりその事件…
ええ…　優作もいってたわ…
プロの強盗犯のおそまつな犯行…
そして犯人が現場で口走った　「話が違う」って謎の言葉も
み～んな…
十年前に　自分が書いた推理小説の冒頭にそっくりだってね…
まあ、小説で襲われたのは宝石店じゃなく大きな古美術店だったけど…
それで？どーしたんだよ　その後…
その宝石店の番号を調べて電話したわよ！
「そこのオーナー、長いトンネルに入る　長距離列車に乗る予定はありませんか？」って…
小説じゃあ　古美術店のオーナーが列車内で射殺される筋書きだったから…
そうしたら六日後にこの北斗星に乗るっていうじゃない？
じゃ～なんで止めなかったんだよ！？
まさかトイレに立ってる間に　殺人が起きるなんて　思ってなかったもの…
だったらせめてオレに相談しろよ！
だって～
新ちゃん　いつも　蘭ちゃんと一緒だったし、
…にしても　何かやりようがあんだろ？
じゃーなーに？
人が殺されたのって　やっぱり私のせい？
別に…　そうはいってねーけどよー…
んで？　その大迷惑な小説を書いた当の本人はどこにいるんだよ？
この一つ前の北斗星でもう札幌に行ってるはずよ！
宝石店に電話した時、
一日三本出ているどの北斗星かまでは教えてくれなかったから
優作と別れて乗ったのよ！
優作が北斗星１号、私がこの北斗星３号。
朝、トンネルを抜ける、この後の北斗星５号はまずないだろうからって…
…なるほど？
夜だと都合のいいトリックってわけか…
それで？どんなトリックなんだよ？
父さんに聞いたんだろ？
そ、それが…
なにぃ！？
トリック忘れちまっただとォ！？
でも、書いたの　十年前だし…
盗られた小説は、まだ前半しか書いてない物だったからって…
盗られただと？
ええ…
その原稿を優作から預かった編集部の人が、
ちょっと銀行に立ち寄った時に銀行強盗に巻き込まれてね…
お、おい…　もしかしてその強盗犯って…
ええそうよ！強盗は3人組で
強盗犯のボスは、
浅間安治！
さっきトンネルで死体で見つかった男よ
でも変じゃねーか？
諸説を奪った強盗団のボスが
なぜその小説どおりに　殺されなきゃいけねーんだ？
そーねー…
ちょっとコナン君？
ら、蘭姉ちゃん！？
何やってんのよこんな所で！？
ちょっとこのオバさんとね…
お姉さん　とお話してたのよね～！
う、うん…
ホラ、ロビー車に行こうよ！
お父さんが推理ショー始めるんだって！
あらー　先越されかったわね…
…だといいんだけどよ…
推理ショーってねぇあんた…
犯人はトンネル内で一体を発見された、
あの浅間安治じゃないっていうのか！？
いえ…　犯人は浅間です…
じゃあ　何を推理するっていうんだ　あんた！？
動機ですよ…
動機？
それを解くカギは、
浅間が出雲さんの宝石店を襲った時に
口走ったという　「話は違う」の一言…
このままではわけのわからん事件だが…
あの強盗事件が、浅間と出雲さんが　示し合わせていた狂言だったとしたら　すべてつじつまが合う！！
なにぃ！？
恐らく　出雲さんは　わざと浅間に宝石を盗らせ、
その宝石を再び　自分の元に戻して代わりに
宝石に掛けていた保険金を
山分けするというおいしい話を　浅間に持ちかけていたんでしょうなぁ…
で、でも　強盗に入られた時、出雲さんは防犯ベルを鳴らし　何も盗らせずに　追っ払ったそうじゃないですか！
出雲さんは　最初から宝石を盗らせる気なんてなかったんですよ！
あれは強盗犯を見事撃退し、
次の市長選に出馬する自分の人気を上げるためのワナだったんです…
だが、不運にも浅間に逃げられ…
仕返しを恐れていた出雲さんの元に浅間から電話が入った…
「オレが指定する北斗星に乗れ…
そこで再び警察抜きで取り引きしようじゃないか」ってね…
こうして呼び出された出雲さんは浅間に撃たれ…
窓を割って逃げようとした浅間は、
落ちて死んでしまったというわけですよ…
そ、そういえば　出雲オーナーが北斗星に乗るといい出したのはあの強盗事件があった後です…
ねぇ　奥様？
ええ、飛行機で行く予定を急に変えて…
でも出雲さんはいったいどこで浅間なんかと知り合ったんだ？
きっとヤクがらみっスよ…
ホラ、前に新聞ざたになりましたよね？
その出雲さんが覚醒剤の密売をしてるって…
そんな疑いもうとっくに晴れてるわよ！！
じゃが
探偵さんによると腹黒い事をやっとったのは確かの様じゃ…
そんな男が、次の市長にならなんだだけでも良しとするか…
し、死んだ人をつかまえて　よくもそんな事…
まあまあ…
確かに…
ただの事件なら おっちゃんの推理通りだろう…
しかし、この事件は明らかに父さんの小説の筋書きどおり…
ねぇ　刑事さん
その強盗犯って　昔は三人組だったんだよね？
あぁ
全員名前わかってたの？
いや、ボスの浅間と薬で死んだ女の名前は割り出せたんだけど
残りの一人はまだ…
でも、この前宝石店を襲ったのは浅間一人だったし、
きっと　もう一人の仲間は悪い事をするのをやめちゃったんだよ…
…て事は　ひょっとしたらこの四人の中に強盗団の残りの一人…
つまり父さんのあの小説を読んだ奴がいるかもしれねぇってわけか…
みんなの部屋割りはこう…
誰にも気づかれずに部屋から部屋へ移動できる方法が何かあれば…
待ってよ…
道具を使えば　どうだ？
梓さんはクレー射撃用のショットガン…
加越さんは　ルアーフィッシング用の釣り道具…
青葉さんは　剣道の防具と竹刀…
石鎚さんは　ゴルフ道具　一式…
そうか…
浅間の死体を窓から捨てたのは
出雲さんを殺しに行く前だったとしたら…
あの道具を使えば、オレ達を錯覚させる事ができるんじゃ…
西村警部！
今　現場から連絡が入って、浅間が列車からトンネル内に落ちた時間がわかりました！
列車のスピードとしたいの位置からして、
落ちたのはだいたい午前４時１０分前後、
目撃者の証言による犯人が部屋に逃げ込んだ時間とほぼ一致しました！！
バ、バカな…
じゃあ、やっぱり犯人はあの短時間で死体を窓から落とし、部屋から姿を消したっていうのか？
不可能だ…
人間にそんな芸当ができるわけがね～！！
いったいどんなトリックを使ったっていうんだよ！？
父さん！！
そういえば　割られたガラスの破片、まだ見つからないそうです…
ちゃんと探せといっとけ！
それと、死体がはいていたズボンの後ろのベルトの穴に、
変な物がついていたらしいですよ…
変な物？
ええ…
クシャクシャになったビニールテープの切れ端が…
ま、待てよ…
もしも　あの形状の物体が…
あそこに…
あそこに　あったとしたら…
あった…
あったぞ！！
犯人は　これを利用したんだ…
恐らく　犯人はあの人…
あの人が出雲さんを殺し、
浅間を犯人に仕立てあげたんだ…
この北斗星の構造と青函トンネルを巧みに使って…
ちょっと新ちゃん？
どーしたのよ　急に…
読めちゃまったんだよ　何もかも…
父さんが小説に書いた…
くだらねートリックがな！！
黒縁の眼鏡の青年は、勝ち誇ったかの様に一笑した…
へ～　すごいじゃない！！
これであの高慢チキな優作の鼻っ柱へし折れちゃうわね！
あ、ああ…
まあ…
あの小説に、眼鏡をかけた若い男なんて出てたっけ？
あ～　いたいた！　探偵気取りのヤな男！
確か調子に乗り過ぎて…
その推理力故に自らが命を落とす羽目になるとも知らないで…
おいおい
それって…
まさか…
考えすぎよ　新ちゃん…
いくら　優作の小説どおりに事件が起こってるからって、
新ちゃんが殺されるわけないじゃない！
だってあの小説で　殺されたのは、
証拠がないから　犯人にカマかけて、逆にやられちゃうバカな男…
新ちゃんと全然違うじゃない！
別に殺されるなんて思っちゃいねーけど、
状況は結構似てんだ…
証拠がねーんだよ…
あの部屋消えたトリックに
それを実行できた犯人もわかってるんだけど…
その人を犯人だと断定する証拠はまだ出てないし根拠も弱い…
それじゃ～
犯人を捕まえられないじゃない！！
…たぶん証拠はその人の荷物の中にまだ残ってると思うんだけど…
浅間安治が犯人だとされている今の状況じゃあ
荷物の中身を見せろなんていえねーし…
それなら　いい方法が一つあるじゃない！
このまま優作の小説の筋書きどおりに、事を運ぶのよ！
なに！？
浅間の部屋の前で妙な物を見た？
本当かい　あんた？
ええ…
あれは事件が起きる少し前…
そう、青函トンネルに入る直前だったかしら…
その人の部屋の前で何か奇妙な長～い…
「長い」なんなんだ？
忘れちゃいましたわ…
あんたねぇ…
でも御心配なく
きっとそのうち思い出せると思いますわ…
ねえ…
誰かさん？
はあ？
札幌～…　札幌～…
いーい　新ちゃん…
私、適当にホームをうろついてるから見失わないでね…
ああ…犯人が母さんに近づいたら　麻酔銃で眠らせてやるよ…
なんかワクワクしちゃうわね♡
あんた なぁ…。
コナンく～ん！
じゃあね…
頼りにしてるわよ…
も～　何してるの　コナン君？
ホラ、行くよ！夏江さんと武さんもう迎えに来てると思うから…
あ、あれれ～！？
ボク　列車の中に忘れ物しちゃったみたいだ～！！
車掌さんにいって　探してもらうから、先に改札出ててよ！
ちょ、ちょっと～！
えーっと母さん…
母さんはと…
お、いたいた！
ったく　なんで別のホームにいるんだよ
ま、まずい！！
母さん　後ろ！
くそっ！！
ちゃんと守ってくれるんじゃなかったの？
罪人は音もなく若き探偵の背後に忍びより…
血塗られた両手で　その無防備な背を軽く突いて…
プラットホームを血に染めた…
少々　歯切れは悪いが、この辺りで　筆を止めましょう…
あ、あなたどうして！？
さっき到着した　西村警部に事情を聞き、
すべてを確信してここへ駆けつけたんだよ…
列車内で宝石店オーナーの出雲氏及び、
強盗犯の浅間を殺害したのは…
加越さん…
あなたしかいないとね…
な、なにをバカな…
犯人はその浅間っていう男ですよ
彼がロビー車でオーナーを撃ち殺す所も、その後自分の部屋の窓ガラスを撃ち抜いて列車の外に逃げた所も　目撃されていますし…
目撃された　浅間の姿はあなたの変装でしょう
もともと彼は逃亡中の強盗犯！
顔を隠している人物に成り済ます事ほど容易な事はありませんからね…
じゃあ　列車の外に逃げたのはどう説明するんです？
私はずっと列車の中にいましたよ！
あれは　あなたがそう見せかけただけの事…
あなたの後ろに置いてある　釣り道具をつかってね！
あらかじめ　浅間を部屋で撲殺し窓ガラスを割っておき、
その死体のズボンの後ろのベルトの穴に釣り糸を通し、
穴が空いた窓からぶら下げて、
その糸の両端を浅間の部屋から自分の部屋に引っ張って行き、
片方の先をどこかに結わえつけもう片方をリールに取り付けて固定すれば準備は完了…
後はロビー車でオーナーを射殺した後、
浅間の部屋に行き
扉を開け、すでに割れている窓ガラスに発砲していかにも今割ったかの様に見せかけ、その様子を見ていた毛利探偵達に威嚇射撃をし、
彼らがひるんだスキに一つ向こうの階段の透き間に身を隠して、
リールにつけていない方の釣り糸を切って素早く巻き取れば…
死体は　列車の外にズリ落ち、犯人が部屋に逃げ込んだ時間とトンネル内に落ちた時間が一致し、
まんまと浅間を　犯人に仕立て上げる事ができるというわけですよ…
し、しかし　毛利探偵は、その部屋に駆けつける直前に部屋のドアが閉まるのを見ていたんですよ！
おっと　失礼！
いい忘れていました…
ドアの所に鍵状の金具がついていたでしょ？
ドアの内側に別の釣り糸を結び付けたテープを貼り、
その糸を金具に引っ掛けて切る方の釣り糸に結んでおけば、
糸を切った時、死体の重みでドアにつけていた糸が引っ張られ、
さすがにテープははがれるが、その反動でドアが勝手に閉まるという仕掛け…
その証拠に　死体を吊っていたベルトの穴にビニールテープがついていたそうです…
で、でも　そのトリックなら私じゃなくても…
あれれ～！！
おじさんの荷物の中にあの悪い人の副が入ってるよ！！
あ～　サングラスと帽子もある～！
どうして　だろう？
ボ、ボウヤ…
申し訳ないが 加越さん…
このトリックの最大の欠点は、
変装に使った物を列車内で処分できない事…
調べられたら　いい逃れができないというところなんですよ…
…小説どおりに事を運ぼうなんて…
しょせん虫がよすぎるか…
私の好きな有名作家のしかも未発表の作品だから…
誰にもバレずに　うまく行くと思ったんだが…
…これはあくまで私の想像ですが…
動機は昔、覚醒剤で死んだ強盗団仲間の女性の復讐のため…
ですか？
ターゲットは　その覚醒剤を裏でさばいていた宝石店オーナーの出雲氏と、
恐らく彼女に薬の味を覚えさせた
強盗団のボスである浅間安治…
そんな時、昔偶然にも手に入れた小説が
あまりにも自分の境遇に似ている事に気づき、
小説どおりに殺人を実行する事を決意した…
あ、あなたはいったい…
工藤優作…
あの三文小説の作者ですよ…
あ、ああ…
そんな…
もしも…
もしも　あなたが私の小説に少しでも感銘を受けられたのなら…
自首する事をお勧めしたい…
あの小説の犯人は…
ラストで　すべての罪を悔いて　警察に出頭する予定でしたから…
あら　新ちゃん…
わざわざ　見送りに来てくれたの？
いや…　一言、父さんにいいに来たんだよ！
父さんが考えたトリックみ～んな解いちまったってな！
そうそう！　実の息子に解かれちゃうなんて！
世界屈指の推理小説家の看板下ろせば～？
ああ　スマン　スマン…
あれは　フェイクだよ！
読者をだますワナだ！！
え？
小説は途中までだったら、彼が勘違いして使ったんだろう…
確か、変装道具もすべて消えてなくなるトリックにしたはずだからな…
出任せいってんじゃねーだろーな…
でも　運命よね～
私の大ピンチに間一髪で駆けつけてくれるんだもの♡
間一髪？
オレは２分ぐらい前からずっとおまえのそばにいたが…
じゃーなーに？　私が突き飛ばされる寸前までだまって見てたってわけ？
ああ…
あの人が犯人だという確証が欲しかったし…
それになんたってトリックの舞台は青函トンネル…
黙って静観してたというわけさ！
さむいわね…
ああ…　北海道だからな…
普通、電話中の人を襲ったりするだろうか…？
…まさか　この殺人を仕組んだのは…
Next Conan: 本庁の刑事恋物語（前編）
Next Conan's HINT: エアロビバイク
次回は...
あの人が警部になって登場！
だれ？