強い心に推理のパワー
本質 踏み込む 鋭いリズム
今日は美人で不思議なおばさん。
奇妙な依頼が事件の入り口。
たった ひとつの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人
その名は 名探偵コナン！
(毛利小五郎)
あ～？人捜しっスか？
(静華)
はい どうしても
会いたい人が おりまして…｡
あ～ すいませんが
今 立て込んでまして｡
(静華)そこを なんとか お願い
できないでしょうか？・
実は もう事務所の
そばまで来ておりまして｡・
よろしければ お話だけでも…｡
あ～～！
(ｱﾅｳﾝｻｰ)
カミナリボーイ！
カミナリボーイが飛んできた・
勝ったのは カミナリボーイ！・
その鮮やかな末脚で
最終レースを制しました！
あちゃ～ また負けた～！か～！
(静華)もしもし 毛利さん？
だから 今は ちょっと～！
(毛利 蘭)ん！
あ…｡ああ いや
お話だけでも伺いましょう｡
ハイ お待ちしております｡
も～！ちゃんと仕事してよね！
お父さん！
わ～ってるよ｡
ねぇ。今の電話　どんな人だったの？
どっかのおばさんだ…。
今、ここに来るってよ！
どーせまた
「ああ…どうか私の初恋の人を捜してくださいませませ」
なーんて言うに決まってんだ…。
もう～｡
(ノック)
どうぞ～！
お？おお～！
(静華)先ほど お電話した
池波でございます｡
突然 押しかける無礼を
お許しください｡
毛利さんなら
必ず捜し当ててくださると・
知人に伺いましたもので…｡
よろしくお願いいたします｡
じゃあ 取りあえず こちらへ｡
《すっげ～ 美人…》
ゴホゴホ…失礼…｡
あれ～？
どこ行っちゃったの お父さん｡
あ…ああ!?
お待たせして 申し訳ありません
マドモアゼル｡
少々難解な殺人事件の書類に
目を通していたものですから｡
は はあ…｡
さあさあ ソファに腰をおろして・
事情を話す前の その高鳴った
鼓動を お静めください｡
蘭！何か お飲み物を！
は～い｡
≪また始まったよ…。≫
ほ～！尋ね人は
中学時代の同級生っスか？
はい 同じ
剣道部でございました｡
それなら 卒業名簿に住所が
載っているんじゃありませんか？
それが
卒業前に引っ越してしまって・
彼のところだけ空欄に…｡
か 彼…ですか｡
当時の写真なら
持って参りました｡
(静華)
この真ん中で優勝カップを
持っているのが彼でございます｡・
名前は柴田四朗｡
おや もしかして
彼の横のお嬢さんは？
恥ずかしながら
わたくしで ございます｡
もう３０年も前の
写真ですが…｡
さ ３０年前～!?まさか
４０を越えてらっしゃると？
ええ 今年で４２歳に…
でも写真の彼は まだ中学２年生｡
今は もっと背丈が
伸びているかと…｡
ご趣味を
教えていただけますか？
あ はい ですが
彼は これといって…｡
いえ あなたのです｡
わ わたくしは編み物が好きで
よくセーターなどを…｡
ほ～ こりゃまた
いい ご趣味っスな～｡
あら！じゃあ
ウチの母と同じですね｡
まあ｡
でも 料理は お得意でしょ？
いえ それが全然ですのよ｡
ゆうべも ほら 久しぶりに
手にした包丁で３か所も｡
ま まあ いいじゃないっスか！
少々 欠点が あったほうが
魅力的で｡
そうそう お母さんもね！
あ でも
わたくしの場合は欠点だらけ｡
おかげで この年になっても
まだ独り身を続けておりまして｡
ええっ!?独身なんっスか！
え ええ｡
いや～ こんな美しい貴婦人が
目に とまらないなんて・
あなたの周りの男共の目は
節穴なんじゃ…｡
ホントに素敵な人！
ウチのお母さんと一緒で
放っておく・
誰かさんの気が知れないです～｡
あのなぁ…｡
(静華)ゴホゴホ…｡
失礼 ゴホゴホゴホ…｡
どうしました カゼですか？
あ いえ
生まれつき気管支が弱くて｡
ほこりアレルギーというか…｡
すいません…きっと さっきまで
掃除してたから ほこりが…｡
じゃあ 場所を変えましょう｡
申し訳ございません
ゴホゴホ…｡
あ？写真？じゃあ あなたは・
その柴田さんから
写真を返してほしくて・
彼を捜しているんですか？
はい｡
その写真は 中学３年の夏の大会で
準優勝した時に・
１枚だけ撮っていただいたもの
なんですが・
つい先日
祖母が その時いただいた盾を・
間違えて捨ててしまったらしく
せめて写真だけでもと思いまして｡
しかし なんで
その写真を柴田さんが？
彼に借りた本に しおり代わりに
挟んでおりまして・
そのまま彼に
返してしまったんです｡
じゃあ 柴田さんは初恋の人って
わけじゃないんっスね？
ちっ！
え？ええ…まあ…｡
それで 他に
手掛かりになるようなことは？
そうですね…｡
(梓)毛利さん ご注文は？
あ 俺 コーヒー！
私 アイスレモンティー｡
えっと僕は…｡
レイコ…｡
え？
レイコ？誰っスか それは？
あ いえ…彼が わたくしのことを
そう呼んでいたんです｡
なんでも わたくしが借りた
小説の中に登場する・
レイコという女性が わたくしに
よく似ているとかで…｡
コナン君は何にする？
僕 アイスコーヒー！
では わたくしも それで…｡
かしこまりました｡
しかし 弱りましたな～｡
手掛かりが 名前と歳と・
この３０年前の写真だけでは
どうにも…｡
あ あのさ…｡
でしたら・
あの方に知恵を拝借されては
いかがでしょう？
あ？あの方？
風の噂に聞きました｡
あの高校生探偵・
工藤新一が あなたの
探偵事務所に出入りしていると｡
《え!?》
はあ？
新一が・
そうでしょ？ボウヤ｡
え？
エヘヘ いやいや 来ませんよ
あんなガキ！
たまに 私にバカな電話
かけてくるぐらいで｡
《悪かったな バカな電話で》
《しかし困ったな》
《そんな噂が
広まってるとなると…》
《ヘタすりゃ 奴らの耳にも…》
《こりゃ～ 当分
推理のほうは控えねぇと》
ねぇ　コナン君…。
コナン君は どう思う？
え？
ほら さっき何か
言おうとしたでしょ？
ハ…　ガキに聞いてどうすんだよ？
でもいつも面白い事によく気づくじゃない？
あ 別に…
ちょっと思っただけだよ｡
この おにいさん
優勝カップ 持ってるってことは・
この大会で１番だったんでしょ？
(静華)ええ｡
中学２年生の時に
そんなに強いんなら・
もしかしたら 今もどこかの大会に
出てるんじゃないかな～って｡
お!?
あ でも もしかしたらだよ？
ええ～？出てる～!?
静岡大会の一般の部に
柴田四朗さんが？
はい！ええ…はい！
もしかして 見つかったの!?
ああ！いつも上位に顔を出す
常連さんなんだそうだ！
なんでも静岡の高校の
体育教師をやっていて・
現在 奥さんとマンションに
２人で住んでるらしい｡
じゃあ 私はレンタカーを
借りて来ますんで｡
よかったですね！
見つかって！
ええ ホントに｡
《見つかった…
目的の人物は見つかったけど・
腑に落ちないのは
偽りだらけの この女…》
《口から出る そのほとんどが
ウソっぱちだ》
《一体 どういうつもりで…》
《まさか 正体を隠している？》
《おいおい まさか
まさか この女！》
あ！
ありがとう
ボウヤのおかげですよ｡
あ…｡
うん｡
(チャイム)
お留守かな～？
きっと ご夫婦で
どこかへ出かけてるのよ｡
今日は日曜だし…。
じゃあ その辺で
時間つぶして また来ますか｡
(吉川)ああ ちょっと｡
ひょっとして あんた達
柴田さんに用かい？
ええ…まあ｡
(吉川)
だったら早く済ませてくれよ｡・
こっちは これから俺ん家で
マージャンなんだから｡
でもお留守のようですよ｡
留守？んなわけないよ｡
(チャイム)
きっと また寝てんだよ｡
・～
ほらね いるよ｡
はあ｡
この番組は
ご覧の各社の提供で…｡
テレビの音っスねぇ｡
ったく！鍵もかけずに テレビ
つけっぱなしで うたた寝かよ！
お～い 柴田さん！
そろそろ始めるよ！
ん？おいおい
メシも食いかけじゃね～か!?
あれ？お味噌汁
冷たくなってる｡
ご飯もカチコチ…
まさか朝メシ？
せっかく うまそうなグジなのに｡
グジ？
ああ…
アマダイのことですよ｡
(恭子)ただいま～ あなた～？
おっ!?
ちょっと なんですか
あなた達!?
人の家に勝手に入り込んだりして
警察を呼びますよ!!
あっ いや…｡
あの 私達は…｡
(吉川)
・おい 柴田さん どうした!?・
え？
(吉川)・しっかりしろ！おい!!
どうしたんだい!?・
(吉川)・柴田さん！・
あっ！
柴田さん！おい！しっかりしろ！
柴田さん！
《あっ！右手に何か握ってる!?》
なんだ!?
《こ これは…!?》
(横溝)
では こういうことですね｡・
毛利さん達４人は・
この柴田四朗さんの家を訪ね
玄関の呼び鈴を鳴らしたが・
応答はなかった｡
そこへ 四朗さんと約束をしていた
吉川さんが来て・
ノブを回してみたところ
鍵が掛かっていなかったので・
５人で家の中に入った｡
その後 四朗さんの妻である
恭子さんが・
外出先から帰り
毛利さん達と鉢合わせ｡
その直後に
吉川さんの叫び声を聞いて・
リビングに行ってみたら・
頭から血を流して死んでいる
四朗さんを見つけた…・
というわけですね｡
ああ…｡
(監察医)死亡推定時刻は
大体 今日の明け方から・
朝にかけてってところですね｡
はぁ…｡
その頃 奥さんはどちらに？
あっ はい…｡今日は
友人とゴルフの約束をしていて・
朝５時に車で迎えに
来ることになっていたので・
夫の朝食の支度を済ませて・
５時前には家を出ましたけど…｡
その時 四朗さんは
家にいたんですか？
ええ…夜中の３時頃に
帰ってきて 寝ていました｡
夜中の３時に帰宅ですか？
え ええ…｡
マージャンだよ｡
ここの４階下の俺ん家で
マージャンをやってたんだ｡
奥さんの言う通り
終わったのは３時頃だったよ｡
はぁ…｡そういえば 食卓の上に
朝刊が置いてありましたが・
あれは何時ぐらいに
配達されるんですか？
はい 大体 朝の６時頃に
玄関のドアのポストに｡
なるほど｡
つまり 四朗さんは・
朝 起きて 朝刊を取り
朝食を食べている最中に・
訪ねて来た何者かに 撲殺された・
…ということになりますね｡
食べてる最中だなんて
なんで分かるんだい？
食卓の上の食事が
食べかけでしたし・
冷え切って
固くなっていましたからね｡
でも 一体 誰なんです？
誰が主人を…｡
いや それはまだ…｡
毛利さん ここへ入った時・
何か変わったことは
ありませんでしたか？
そうだな～ 台所のテレビが
つけっぱなしだったぐらいしか…｡
ええっ テレビが!?
我々が来た時には
消えていましたよ!?
あ…うるさいから
私がプチっと…｡
どうせ 朝メシ食いながらテレビを
観ていただけだと思ったもんで｡
もしかしたら
主人が観ていたのは・
朝８時からやっている『剣勇伝説』
っていう時代劇かもしれません｡
え？
(恭子)
主人は それを毎週 録画して・
よく このリビングで
観ていましたから｡
ああ… 確かに
たくさん並んでいますな～｡
よし！
台所のビデオデッキを調べろ！
はっ！
ねぇ なんでＬＤプレーヤーが
なくなってるのかな？
え？
だって・
ＬＤソフトは いっぱいあるのに
プレーヤーがないし・
ほら ここだけ棚が
ポッカリ空いてるよ｡
それにスピーカーも
ひとつしかないし…｡
そういえば そうだな…｡
きっと 修理中なんだよ
そうでしょ？奥さん｡
いえ…実はそれ 主人が…｡
そ そんなことは
今は どうでもいいじゃないか｡
早く済ますこと済ませて
家に帰らせてくれよ｡
では 確認を取りますので
ゴルフに行ったという・
奥さんの友人の連絡先を
教えていただけますか？
ええ…｡
それと あなたの
マージャン仲間の電話番号を｡
ああ…｡
(横溝)
え？奥さんを迎えに来たのは
５時きっかり？
それは確かなのか？
はい｡
車のラジオが ちょうど
時報を告げていたそうで・
それと ここに送って来たのは
７時過ぎだそうです｡
７時過ぎ…
俺達が ここに来た頃か…｡
それから 新聞販売店に
確認しましたところ・
ここへ配達したのは
６時頃とのことです｡
ウーム…今朝の時代劇が
台所のビデオで・
録りっぱなしになっていたことと
放送時間を踏まえると…・
犯行時間は恐らく
朝８時から４５分の間｡
つまり 奥さんに
犯行は不可能ということだ｡
ええ｡
あ 当たり前ですよ！
では お聞きしましょうか
吉川さん｡
さっきから挙動のおかしい
あなたの 朝８時頃のアリバイを｡
い 家で寝てたよ｡
それを証明する人は？
いね～よ
ひとり暮らしなんだから｡
あ そうだ
ここの留守電に伝言を入れたよ｡
｢そろそろ起きろ
もうすぐ迎えに行く｣って…｡
殺した奴が わざわざ
そんなことするわけがないだろ？
…と 思わせるために
入れたんじゃないんですか？
ま 待てよ
俺ばっかり疑ってるが・
こいつらは ど～なんだよ！え!?・
な～んか 刑事さんと
顔見知りみたいだがよ～｡
ハハハ…！この方は殺人なんか
する人じゃありませんよ｡
私の尊敬する
毛利小五郎探偵なんですから！
どうも～｡
え？
あ あの有名な…？
眠りの小五郎？
はい。
一緒にいるのは娘の蘭さんと、毛利さんが預かっているコナン君…
(横溝)そして その美しい女性が
毛利夫人です！
おっ！
ですよね？毛利さん。
そう見えるか？
違いますわ｡わたくしは・
古い友人の柴田四朗さんを
捜していただくために・
毛利さんの元へ参りました
池波と申します｡
わけあって四朗さんの
手元に渡ってしまった・
３０年前の わたくしの写真を
返していただきたくて ここへ｡
写真?
きっと その写真 この人が
握ってるコレのことだよ｡
(２人)え？
コラ！
実は僕 さっき
見ちゃったんだ｡
んな バカな…｡
ああっ！
おおっ こ これ…｡
こ これって まさか…｡
ええ それですわ｡
わたくしが捜し求めていた写真は｡
(２人)ええ!?
し しかし
なんでそれを四朗さんが…｡
それは 毛利さん…・
この写真が
殺された四朗さんの・
ダイイングメッセージだからじゃ
ないでしょうか｡
あっ…まさか…
この美しい静華さんに限って…｡
それに この写真は
本の間に挟んであったはず｡
殴り倒された床に
都合よく落ちているとは…｡
あれれ？
そのおじさんの おなかの下・
何か下敷きになってるよ｡
(横溝)ん？・
…なんだ これは!?
小説？タイトルは
『雷神の門』とありますが｡
まさか 例の本
これだったなんてことは？
ええ それですわ｡３０年前に
四朗さんにお借りして・
その写真を しおり代わりに
挟んで読んでいた本は…｡
じゃあ まさか犯人は…｡
お おい！ちょっと待ってくれ｡
都合よすぎないか？
写真にしても本にしても
たまたま床に落ちていたなんて｡
そういや～
おととい 妙な電話があったな｡
妙な電話？
いやね 柴田さんが・
｢面白いから一度 観てみろ｣
っていうんで・
例の時代劇のビデオを
このリビングで観てたんだよ｡
そしたら電話がかかってきて…
なあ？奥さん｡
ええ…
電話の相手に言われて・
主人は本を棚から
探していました｡
そして１冊の本を手に取って
ページをめくり・
｢あった あった｣って
ニヤニヤ笑っていました｡
それで その後
ご主人は その本をどこに？
確か 本棚の前に積み上げていた
本の一番上に…あっ！
(横溝)崩れてるじゃないですか！
(鑑識)横溝刑事！わずかですが
廊下に血痕が！
なに!?
(鑑識)どうやら 本当の犯行現場は
この廊下のようですね｡
ウーム…｡
ねえ 鑑識のおじさん｡
その本 ちょっと
見せてくれない？
ダメダメ
大事な証拠なんだから｡
それに
これは漢字の多い忍者物｡
ボウヤには まだ早すぎるよ｡
え？おじさん
その本読んだことあるの？
ああ…ずいぶん昔にな｡
じゃあさ その話の中に
レイコっていう人 出てきた？
ハハハ…そんなハイカラな
名前の女は出てこないよ｡
《まただ…》
《また１つ増えた
この女のウソが…》
《でも なんだっていうんだ？》
《このウソに
一体 何の意味があるんだ…》
さあ 池波さん
署まで任意同行 願えますね？
お断りしますわ
やっぱり 犯人は—
あの人は来ていたんだ
俺たちが ここを訪れる前に
この痕は まさか…
そろそろ教えていただけませんか？
あなたがついた
４つのウソの意味を
Next Conan:
Next Conan's HINT: バンデージ
次回は後編！
ねぇねぇ　コナン君、あの人の正体はね…。
ええ─！？