（コナン）ベルモット…
表の顔は
ハリウッド女優→
クリス・ビンヤードという
黒ずくめの組織の女性幹部。
「千の顔を持つ魔女」と異名を持つ
変装の達人である。
＜ずっと抱いた想いを胸に
二十歳を迎えて強く羽ばたく＞
＜神出鬼没のベルモット
狙撃事件が驚きの展開に！＞
＜たった１つの真実　見抜く
見た目は子供　頭脳は大人＞
＜その名は　名探偵コナン！＞
＜水無怜奈の悩み事を
解決するため→
彼女の部屋に仕掛けた盗聴器が→
偶然　彼女の靴底に
張り付いてしまった＞
＜そのお陰で
水無怜奈が→
黒ずくめの奴らの仲間
キールであることが判明＞
＜さらに　奴らが土門康輝さんを→
杯戸公園で暗殺する
計画であることも分かった＞
（キャンティ）
ねえ　ジン　まだかい？キールは。
（無線：キャンティの声）
退屈すぎて　マジ死にそう。
（ジン）待て　ＤＪを連れて　今
そっちへ向かっている。→
退屈しのぎに
関係ねえ羊を狩るんじゃね～ぜ。
（無線：ジンの声）コルンもな。
《あっ　あの子…→
それにＦＢＩ》
《もう時間がない！どこだ！？》
（怜奈）
わざわざ　すみません　我々の
独占インタビューに答えて頂いて。
（土門）いやいや…
それより　場所はここで　よかったかな？
ええ　とても素敵な公園ですね。
私のいつもの
ジョギングコースなんですよ。
まあ　その時は
彼らボディーガードも→
一緒に走る羽目になりますがね。
ところで　例の件ですが…。
このインタビューを
受ける代わりに→
私が出した条件
のんでくれましたか？
ええ　もちろんですわ。
（土門）感謝します。
（ジン）よぉし　キール→
そのままＤＪを
例の位置に誘導しろ。
（ウォッカ）こいつはへビィな映像が撮れそうですぜ。
（怜奈）立ち話もなんですから→
どこか落ち着ける場所で…。
そうですね。
じゃあ…あのベンチにでも座って。
ベンチ？
はははっ…いいですね。
そう　その調子。
さっさと終わらせようぜ土門先生。
あれ？土門さんじゃないっすか？
えっ！？
チッ…。
スゴーイ　本物だ！
握手してください！
かまわんよ。
応援してます！→
日本を変えてください！
ああ　ありがとう。
（コルン）捉えた。→
撃っていいか？
（無線：ジンの声）まだだ　コルン。
邪魔な羊が多すぎる。
ＤＪがベンチに
腰を下ろすまで待て。
いた！
ねえ　あれって
よくテレビに出てる→
土門さんよね？
マジかよ？
（ジョディ）でも　スナイパーはどこに？
奴らは雨を気にしていたから
たぶん…。
ビルの屋上！あそこか！
もう１人は…→
給水タンクの下ね！
じゃあ　私は
土門さんを確保するから→
君は他のみんなを安全な場所へ。
いや…。
下手に突っ込んで
ライフルを乱射されたら→
周りの野次馬たちに
当たりかねない！
それを阻止するには…
諦めさせるには…んっ？
傘！
まあまあ
握手はインタビューの後で…。
イライラさせやがる。
焦るな…
待つんだ。
あった！
ん？スプリンクラー？
ねえ　先生…。あ？
拳銃　持ってる？
い　一応　持ってるけど…。
サイレンサーは？
あ…あるわよ。
じゃあ　これから僕が言うものを
撃ってくれる？
誰にも気付かれないように。
えっ？
だから　握手は後で。
土門さん　応援してます。
頑張ってください。
あ　はっははは…
ありがとうございます。
こういう映像も
後で選挙戦に役立つのかな？
ええ　もちろん。
（キャンティ）いいかい？コルン。
あたいは頭！
（無線：キャンティの声）
あんたは背中だよ。
（コルン）俺…頭がいい。
オッケー！好きにしな！
どうした？キール。
早くＤＪを座らせろ。
（無線：ジンの声）キール？
土門さん
そろそろインタビューを…。
ええ　そうですね。
（ディレクター）
すいません　皆さん。
少し下がっていただけますか？
インタビューを収録しますので。
《はっ…スプリンクラー！？》
んっ？雨か？
ちょっと　ウソ…。
マジかよ？
（キャンティ）ホラ　座りな…早く。
（土門）ああ　すまん。
（コルン）
ＤＪ　紺の傘　撃っていいか？
待て…
傘越しだと確率が下がる。
しかし妙ですねぇ。
こっちは雨なんか…。
本当に降ってきた…。
恵みの雨ね。
（無線：ジンの声）
キャンティ…。
（ジン）キール　コルン
いったん引き上げろ。
１時間後　例の場所で待ってる。
（ベルモット）じゃあ　とりあえず教えてくれる？
んっ？
暗殺劇第二幕の…シノプシスを。
これじゃあ　仕方ない…。
インタビューは公園内の東屋で。
（怜奈）ええ。
じゃあ　行きましょうか？
あ　あの…→
私たちも行っていいですか？
ああ　もちろん！
じゃあ　俺も！
私も！
《チャンス！》
ちょ　ちょっと…。
《今のうちに　靴の裏の
発信器と盗聴器を…》
《お～し！もらったぁ！》
ボ　ボウヤ…。
《見つかった！》
まさか…私を　つけて来たの？
ち　違うよ…。
たまたま偶然…。
はぁ…そう…。
ありがとう。
助かったわ　靴を拾ってくれて。
本当に　ありがとう。
（怜奈）ディレクター！
インタビュアーに
誰か代役を立てていただけます？
ええ？
すいません　さっきから
喉の調子がおかしくて。
（灰原）《ジン…》
（阿笠）あのアナウンサーに
見つかったじゃと？
まさか…
バレたの！？
私たちが追ってること！
いや　何とか　ごまかせたと思う。
発信器と盗聴器にも気づいてねぇし。
じゃったら　何で　その時
それを回収しなかったんじゃ？
靴の裏に何か付いてると言えば
取れたじゃろうに。
ああ　俺もそうしようと
思ったんだけど
なんか　あの人…。
本当に　ありがとう
妙な感じがして…。
でも　おかげで
彼らの追跡は続行できるわ。→
彼らの暗殺計画には
まだ続きがありそうだし。
ああ…。
それより
放っておいて大丈夫なの？
彼女が連れてきた
テレビクルーは　今→
土門さんに
張り付いているんでしょ？
クルーたちは無関係だよ。
彼女は　わざわざ理由をつけて→
クルーと別行動を
取っていたからな。
だから　たぶん
奴らは→
これから　また　どこかに集まって
次の計画を…。
まあ　ここから先は
ＦＢＩに任せて。→
あなたたちは
ビートルで家に帰るように。
ん？
この子は　借りて行くけどね。
じゃが　車もなしに
どうやって追跡を？
ノープロブレム。
（ジョディ）私のボスが　直々に運転手を買って出てくれたから。
じゃあ　博士。
おっちゃんと蘭ねえちゃんを頼む。
上手いこと博士ん家に呼んで→
匿ってくれ。
あ　ああ…。
念のために　私たちの仲間を
２～３人　張り込ませておくから。
じゃあ　頼んだぜ。
ねえ！
ん？
わかってるでしょうけど→
あなたの第一目標は
発信器と盗聴器の回収よ。→
妙な好奇心と
正義感で躊躇してたら→
何もかも失ってしまうわよ。
ああ　わかってるよ。
（ジェイムズ）ほう…
スプリンクラーを
撃ち抜いて雨だと思わせ→
ターゲットの人物はもちろん
周りに居る人たちにも→
傘をささせて狙撃を阻んだのか。
さすが　君が
一目置いている少年だ。
ビュロウに
スカウトしたいぐらいだよ。
彼は　ジェイムズ。
一度会ったことあるわよね？→
コナン君。
ん？
君とは　パンダカーの時以来だね。
あの時は助かったよ。→
しかし　何で　彼らが→
議員にもなっていない
あの土門康輝を狙うんだね？
（ジョディ）
たぶん　父親が有名な元官僚で→
政界に顔が利き
カリスマ性が高く→
正義感のかたまりみたいな人
だからなんじゃないでしょうか。
すでに　「未来の首相候補」とまで
ウワサされてますし…。
なるほど。
自分たちに抗う若い芽は→
早いうちに
摘んでおけということか。
それが　彼らのやり方です。→
それに　今　殺せば→
毒島桐子の仕業だと
思わせられますしね。
ブスジマキリコ？
（ジョディ）ええ。
この前　彼にヒットマンを
差し向けた疑いのある→
泥参会の女幹部ですよ。
次の交差点　左に折れて。
どう？彼らの声　入ってきた？
いや…まだ遠すぎて　何も。
そういえば…
シュウの居場所　わかります？
ああ　赤井君なら
私も探しているところだよ。
この状況は
彼に説明したんだろ？
ええ
この子が取り付けた
発信器と盗聴器のことも。
そうしたら　電話口で…。
（赤井）そうか
（ジョディ）…って答えたっきり。
音信不通になってしまって。
うん…どうも
恋人を失くしてからの彼は→
心を閉ざす傾向にあるようだ。→
それ以前も
開いていたわけではないがね。
シッ！
ん？
聞こえてきた。
《この声は…》
（ジン）１６時頃
ＤＪは車で橋の上を通る。→
そこが暗殺場所だ。
《ジン…》
（ジン）
今回　キャンティとコルンには
援護に回ってもらう。
（キャンティ）えっ　援護だって？
俺　撃ちたい。
まあ　そう言うなよ。
奴の車は　防弾装備の特注品だ。
公園のようにはいかねぇよ。
でもね！
それに　自衛隊上がりの
ボディーガードが→
奴の両脇を固めている。→
お前の放つ７．６２ミリ弾が→
一番薄いサイドウインドウを貫いたとしても→
ＤＪには届かねぇぜ。
じゃあ　どうやって殺んのさ！
橋の上で　素っ裸でＤＪの車を
ヒッチハイクでもして→
車に乗り込めって言うわけ？
（ベルモット）あら　キャンティ
いい線いってるわよ。
ベルモット？
このバイクで　私がＤＪの前で
転倒して車を停め→
出て来たところを…。
後ろから来た私が　仕留めるの。
その時　ＤＪと共に車外に出た
ボディーガードを片付けるのが→
お前ら２人の役目だ。
けど　用心深いあの男が
そんな簡単に出てくるかね。
ウフフ…大丈夫。
ん？
ヘルメットが飛ばされて→
頭から血を流した女が
倒れていたら→
正義感の強い彼なら
駆け寄ってくれるんじゃない？
ハッ…アハハ！
冗談はやめな！
橋には　他の車も居るんだよ？
アンタほどの有名女優が
顔を晒したら…。
バカね　晒すのは…
この顔よ。
泥参会の毒島桐子。
さすが　ベルモット。
そっくりですぜ。
な～る　だから　その女が
しゃしゃり出てきたってわけかい。
場所　どこだ？ジン。
ＤＪを仕留めるのは…
ベインＢだ。
ベインＢ…。
ベインＢ…
それが　次の暗殺場所なのかね？
うん　時間は１６時。
土門さんの車が　どこかの橋の上を通るところを狙うみたいだよ。
つまり　ベインＢのＢは
ブリッジというわけか。
でも　どこの橋か特定できないと→
暗殺を阻止することは…。
黙って。
奴ら今　地図を確認している。
もしかしたら　地名を口走るかも。
コルンは　ここ。
キャンティは　この位置だ。→
しっかり頼むぜ　お２人さん。
（キール）
私のバイクは　どこかしら？
ああ　あのコンテナの後ろ。
ありがとう。
じゃあ　ベインＢの手前で合流しましょう。
ねえ　キール。
あなた　まさか…。
（コン　コン）
（ベルモット）これじゃないでしょうね？
バカね　そんなわけないでしょ。
《何だ？》
じゃあ　私は先に行ってるけど→
何かあったら　ちゃんと
援護してちょうだいね。→
この暗殺劇…
何か　嫌な感じがするから。
（キャンティ）フンッ　任せなよ。
ヤバくなって　アンタが
向こうの手に落ちそうになったら→
構わず　アンタに弾丸を
ぶち込んでやっからさ。
ええ　その時は
ちゃんと顔を狙ってくれる？
私が暗殺に関わっていたことが世間に知られたら→
いろいろマズイでしょ？
何か　気になることでもあるのか？ベルモット。
いや？
ただ　そんな予感がするだけ。
気にしないで。
《さあ　どこまで掴んでいるかは
知らないけど→
私たちを止められるかしら？→
私の愛しい…→
シルバーブレット君？》
Next Conan's Hint: Shuichi Akai