（コナン）
＜水無怜奈…
日売テレビの→
人気女性アナウンサー。
そして　その正体は→
キールというコードネームを持つ黒ずくめの組織のメンバー＞
＜しかし　彼女には
もうひとつ別の顔が…＞
＜ずっと抱いた想いを胸に
二十歳を迎えて強く羽ばたく＞
＜キールが絡む暗殺計画
場所を示す暗号を解け！＞
＜たった１つの真実　見抜く
見た目は子供　頭脳は大人＞
＜その名は　名探偵コナン！＞
＜沖野ヨーコさんに頼まれ→
日売テレビの女性アナウンサー
水無怜奈さんの悩み事を→
解決した
俺と小五郎の
おっちゃんだったが→
その彼女　水無怜奈は…＞
（怜奈）ええ…問題ないわ。
予定通り
１０時に落ち合いましょう。
ジン…。
《な…何！？》
（阿笠）え～っ！？
な　何じゃとぉ～っ！？
それは本当なのか？新一！
ああ　間違いねぇ！
黒ずくめの　奴らの仲間を
見つけたぜ。
恐ろしい程の　偶然が重なってな！
（ピッ…ピッ…ピッピッピッ…）
《やべ…発信器の
移動速度が速まった！→
車に乗りやがったな》
博士！とにかく急いで
ビートルで俺を拾ってくれ！→
もちろん
灰原には　気づかれるなよ！
んっ？あっ　あぁ…。
（阿笠）で…新一。
ああ　俺が今いるのは　杯戸町の…
はっ！？
《逃がすかよ！！》
（毛利　蘭）
あっ　コナン君！？
忘れ物見つかった？…えぇ～っ！？
（毛利小五郎）
なんだ？どうした？
コナン君　博士と偶然会って→
これからトロピカルランドへ行くことになったんだって。
よせよせ　雨が降ってんのによぉ。
何　考えてんだか。
（灰原）なるほどね。
偶然知り合ったアナウンサーに→
事件の依頼を受け
彼女の部屋へ行き→
あなたが　調査のために
チューイングガムで→
壁に取り付けた受信器と
盗聴器がはがれ→
偶然　彼女の靴の裏にくっついて→
その彼女が　これまた偶然
彼らの仲間…→
だったわけね。
って…
おいっ　博士！灰原は
連れて来るなって言っただろ！
そ…そう言ってものぉ…。
へへへ。
で？その水無怜奈っていう
アナウンサーが→
彼らの　仲間だっていうのは
確かなんでしょうね？
ああ。奴らのボスの
メールアドレスに送信してたし→
その後から　かかってきた
電話の相手を　こう呼んでた…。
ジン…
ってな。
しかし　ラッキーじゃったのぉ。
偶然が重なって
奴らのシッポを掴めるとは。
いや　その逆。
えっ！？
逆だ。最悪だよ。
よく考えてみろ。
もしも　その発信器と盗聴器が→
奴らに見つかれば
当然誰が
仕掛けたんだって事になる。→
そして　真っ先に疑われるのは→
ついさっきまで　あのアナウンサーの
部屋にいた探偵
毛利小五郎だ！
じゃあ…じゃあ　奴らに
気づかれる前に→
それを早く回収せんと…。
でも腑に落ちないわね。
そのアナウンサーが→
毛利探偵に依頼してきたのって→
ピンポンダッシュの
犯人捜しだったんでしょ？
しかも犯人は子供…
彼女が彼らの
仲間なら　そんな事件…。
ああ…俺もそこが
ひっかかってたんだが…。
ん？
発信器の移動が遅くなった…。
それに　エンジン音が反響してる…
って　ことは…。
どこかの屋内駐車場に入ったな。
この　独特の不等長な
アイドリング音…。
そして　このレスポンスのいい
噴け上がりは水平対向のエンジン。
おい　まさか…。
あぁ…こいつを積んでるのは→
たいがいワーゲンかスバルか…→
奴の愛車…。
ポルシェしかねぇぜ！
どうした？キール。
約束は１０時のはずだぞ。
《ジン！》
ごめんなさいね。気になる車が
ついて来ていたから→
念のためにまいてたのよ。
《まさか…！俺たちの車？》
《いや…車間は６００ｍ以上は
あいている。
そんなはずはない》
問題は　ねえんだろうな？
ええ。ただの思い過ごし。
だからドア越しに構えている→
そのベレッタ
サヤに収めてくれない？
妙な勘ぐりで　私を撃てば…
ＤＪは殺れないんじゃなくて？
《ＤＪ…ＤＪだと？》
まあいい。
このビルの５００ｍ四方には
我々の目が届いている。
妙な車が近づけば
すぐに　わかるだろうからな。
博士…
ゆっくり車を路肩につけてくれ。
え…？
停まったら
フードをかぶって外に出て→
車の調子を見てるフリをするんだ。
おい！早く。
あ　あぁ…。
じゃあ最終確認だ…言ってみろ。
時間は１３時…
場所はエディＰ。→
インタビュアーの私は
ＤＪを例の位置に誘導する。
（キャンティ）そうそう。
待ってるよ　キール。
あたいの　このスコープの
ど真ん中に→
獲物を突っ込んで　興奮させて
ちょうだいね。アッハッハ…。
あら　キャンティ…
コルンも一緒ね。
頼もしいわ。
《キール　キャンティ　コルン…
何人いやがんだ！？》
（ベルモット）さあ　そろそろ時間よ。さっさと片付けて。→
私の出番は…
無くしてくれる？
《ベルモット！》
（キャンティ）ちょっと何さ！何で！？→
何で　この女がいるわけ！？
聞いてないよ！
カルバドスを勝手に連れ出して
見殺しにしたこの女が→
計画に加わるなんて！
車に戻れ　キャンティ。
ベルモットは　万が一のためだ。
それにしても
場所がエディＰだなんて…。
まさに狩り場には
うってつけって所かしら？
（ウォッカ）
ええっ？どういう意味ですかい？
ウフフ…少しは向こうの歴史も
勉強する事ね　ウォッカ。
それより…問題は外の雨だ。
（盗聴器：キールの声）
大丈夫…予報じゃ…昼前に…
あが…そうだから…。
《くそっ！
雨が強くなって　音が…》
灰原　わかるか！？
ＤＪって誰なんだ？
えっ！？
エディＰってどこなんだよ！？
奴らが言ってたんだ！
何かの暗号なんだろ？
さぁ…
ＤＪはわからないけど…
エディＰが場所なら→
Ｐは　駐車場か公園じゃ
ないかしら？
じゃあ　キールにキャンティ
コルンって奴　知ってるか？
キールは　覚えがないけど…→
キャンティと
コルンは聞いた事があるわ。
腕利きのスナイパーってね。
《じゃあ　やはり奴らは
誰かの暗殺を…》
灰原は博士と　ここで待ってろ！
ちょっ　ちょっと　どこへ…。
いいから待ってろ！
そこまでよ…。
《工藤君！？》
《新一！？》
（ジョディ）ハァ～イ！！
あっ…。
クールキッド！
ダーン！
あ　あぁ…。
（阿笠）ジョ…ジョディ先生…。
ど…どうしてここへ？
私たちＦＢＩも
彼女に目を付けていたのよ。→
ベルモットが　ドクター新出に
なりすました直後から→
頻繁にあの病院に通っていた→
あの　水無怜奈っていう
アナウンサーをね。→
でも　驚いたわよ！
彼女を張り込んでいたら…。→
毛利探偵たちが
彼女の部屋へ入って行くんだもの。
えっ？じゃあ…。
そう！あれは私で～す！
そして→
それが　子供のイタズラ事件の
依頼だとわかって→
彼女はシロだと踏んで　張り込みを解除しようとした時に…。
（ジョディの声）
あなたが　怖～い顔で
引き返してきたのを見て…→
これは何かあるなと…→
彼女の追跡を続行したわけ。
（ジョディの声）
まあ　彼女が私の車を→
まこうとしていると
わかったから→
深入りせずに
追跡を諦めたんだけどね。
《そうか　彼女が言っていた…》
ごめんなさいね。気になる車が
ついて来ていたから→
念のため　まいてたのよ
《気になる車って
ジョディ先生の車だったんだ》
あなたも　彼女の車を
見失っちゃったんでしょ？
後は　ＦＢＩに任せてあなたは帰りなさい。
あなたはって　当てがあるの？
詳しくは話せないけど→
彼女　今日ある３人に
インタビューするらしいのよ。
もしかしたら　３人の中の誰かに→
彼らの息が
かかっている人がいて→
何かの取引か　情報交換が
されるんじゃないかと思ってね…。
いや　取引なんかじゃない！
奴らは　その３人の誰かを→
今日の午後１時に暗殺する気だよ。
え！？どっ　どうしてそんな事を…。
偶然　彼女の靴の裏に
発信器がついちゃって→
それを　この追跡眼鏡の
集音器で…。
（ピッ　ピッ　ピッ…）
《やば　近づいてくる！》
乗って！
えっ　ええっ！？
博士も早く乗って！
あっ　ああ…。
こちらジョディ
対象車は→
鳥矢街道を南下中
追跡を。
《ジンの車は　別の道か…》
ワ　ワシらも追うのか？
いや　このまま闇雲に追っても
後手後手に回るだけだ。
尾行に気付かれたら
洒落にならねえし…。
要するに　暗殺を阻止するには
ＤＪなる人物と→
エディＰって場所を割り出して
先回りするしかないってわけね。
ああ
だから教えてくれる？
あのアナウンサーが
今日インタビューする→
その３人の事を詳しく。
彼女がインタビューするのは→
今度　衆議院選に
初めて出馬する３人よ。→
１人目は　帝都大学薬学部教授で→
数々の新薬を
研究開発してきた常盤栄策。→
２人目は　資産家の御曹司で
人気俳優→
なおかつ　当選したら
二世議員となる千頭順司。→
３人目は
元防衛庁官僚の父を持ち→
自らも自衛隊の幹部だった
土門康輝。
でも　彼女が何時に　どこで誰に
インタビューするかは→
聞き出せなかったわ。
しかし　３人ともイニシャルは
ＤＪじゃないしのぉ…。
ＤＪって普通
ディスクジョッキーの事よね？
語源はディスク…つまり
レコードを取り替えながら→
次々に曲をかける様子を→
レコード盤を乗りこなす競馬騎手になぞらえた所から来てるけど。
その３人の誰かが
音楽やギャンブルに→
はまってるなんて情報は
入ってないし。
《えっ　ギャンブル？》
ど　どうするんじゃ？
そろそろ…。
《ギャンブル…》
そろそろ追いかけんと
本当に彼女の車を見失って…ん？
いや　追跡は　なしだ。
その人の事務所に問い合わせて
聞いてみようじゃねえか→
午後１時頃の　候補者の予定を。
まっ　まさか　わかったの？
ああ　その３人の中の誰が→
奴らの標的のＤＪかって事はね。
ヒントは　ダイヤのジャック。
ダイヤのジャック。→
それが　ＤＪの意味だっていうの？
ああ　奴らのカード…日本でいう
トランプになぞらえて→
標的の人物を
そう呼んでいたんだ。
となると　ダイヤは財産や　お金を
意味しておるから→
そのＤＪは　資産家の御曹司で→
当選したら二世議員となる
千頭順司じゃな。
違うわ　トランプのジャックの
意味は　宮廷に仕え→
官に任ぜられた家来か兵士。
王子や息子の意味はないわ。
え～　しっ　しかし大金持ちは
彼しか…。
確かにダイヤは
金を意味してるけど→
占星術的には→
地の性質を
持ってるんだ。
つまり
元自衛隊の幹部であり→
「地」を示す文字が　その名に
刻まれている
土門康輝。
彼が　奴らのターゲットだよ。
土門康輝　人一倍正義感が強く→
テレビや新聞で
暴力や犯罪に対する→
過激な発言を繰り返し
高～い支持を得ていて→
その代償に
その筋から恨みを買い→
ヒットマンを
差し向けられたけど→
見事に返り討ちにしてしまった
というタフガイ。
彼なら　私たちが守らなくても
大丈夫な気もするけど。
いや　狙ってるのは
黒ずくめの奴らだ。
油断ならねえよ。
（携帯のプッシュ音）
んっ？
出たわ
彼の後援会事務所の
電話番号。
ホームページには今日の昼から→
ゴルフの予定になってるけど→
どこでやるかは　書いてないわね。
そのゴルフ場の駐車場が→
土門さんの狙撃場所ってわけか。
（ジョディ）えっ　わからない？
どういう事？→
ゴルフ場に行くんじゃないの？
（所員）それが　昨日
キャンセルされたんです。
急に人と会う約束が出来たと
おっしゃって…。
（ジョディ）
じゃあ　急いで彼に連絡して！
命を狙われているから
会うのをやめなさいって！
（所員）ハハハ　よく
かかってくるんですよ→
そういう電話。
（所員）でも　大丈夫です！
土門さんは強いですし→
ボディーガードも
２人　帯同されてますし…。
（所員）
どうぞ　ご心配なく。
では　こちらも忙しいので…。
（電話の切れる音）
あ…ちょっと！
《くそ…
やっぱ　もうひとつのヒント→
狙撃場所のエディＰを
探し当てねえと》
その　土門さんにインタビューをする
彼らの仲間のアナウンサー→
今　どこにいるの？
ここから南東１８キロだから→
場所は汐留の日売テレビ局。
（盗聴器：携帯の着信音）
ん？電話…。
どうしたの？
（ジン）一応　確認だ。
用心深くて
しつこい性格なんでな。
（ノイズ音）
（キール）大丈夫　順調よ。
これからクルーたちと
テレビ局のワゴンで→
エディＰに向かうところ。
雨も上がったし絶好の狩猟日和ね。
（ジン）
キール
今朝もそうだったが…。
お前の電話　ノイズが気になるぞ。
（ノイズ音）
（キール）ああ　多分　地下だから
なんじゃない？→
（ノイズ音）
今朝も　地下で受けたし…。
じゃあ　ジン
あたいら　先に行ってるよ。
（ベルモット）Ｈｅｙ　Ｃｈｉａｎｔｉ！
Ｇｏｏｄ　Ｌｕｃｋ．
殺す！
絶対　殺す！！
（コルン）俺もベルモット　嫌い。→
カルバドス　アイツに惚れてた。→
アイツ　それ利用した。
だから　嫌い…。
ええ　本当なら　とうの昔に
殺ってるところさ。
あの女が　あの方の
お気に入りじゃなきゃね。
エディＰ…エディＰ…→
一体どこなんだ　エディＰって。
のお…
一応　ワシらも　そのテレビ局に→
向かった方が
いいんじゃないかの？
ええ　そうね…ここで　まごまご
していても埒があかないし。→
その　狩り場ってとこが
分かったとしても
問題のテレビ局の→
ワゴンと距離が離れ過ぎていたら
先回り出来ないし…。
《狩り場
そう言えば
ベルモットが言ってたな…》
まさに　狩り場には
うってつけって所かしら？
（携帯の着信音）
《あ　電話…
俺のだ》
（携帯の着信音）
《えっと　この音は…→
コナンの携帯の方か》
（携帯の着信音）
あ…もしもし？
もしもしじゃないわよ！！
もぉ　急に電話切ったりして！
ご　ごめんなさい　蘭ねえちゃん…。
《おぉ！これが来りゃ大穴だ！》
ちょっと博士に代わって！
あ～っ！
もう　観覧車に乗る番に
なっちゃったから　また後でね！
あっ　コラ！もう…。
オー！クールキッド！
まるで二重人格ね。
えっ？
《二重人格　待てよ…》
《狩り場　歴史　パーク→
二重人格…》
ほぉ　『ジキルとハイド』か～→
なつかしいっすな～
《そうか！》
博士！
そこの信号を左に折れて
高速に乗ってくれ！
（阿笠）高速？
ああ　やっと分かったぜ。
奴らが土門さんを
暗殺しようとしている→
エディＰって場所が
杯戸公園だって事がな。
（ジョディ）杯戸公園？
でも　何でエディＰが…。
さっき　ジョディ先生が言った→
二重人格って言葉で
ピンときたんだ。
エディが　エドワードを縮めた
呼び名だって事がね。
なるほど
エドワード・ハイド。
スティーブンソンの怪奇小説
『ジキルとハイド』に登場する→
ハイドのファーストネーム…。
つまり　エディＰは
杯戸パークってわけね！
じゃが　あの公園には
パーキングもあったような…。
いや　奴らは狩り場には
うってつけって言ってた。
本家本元のロンドンにある
ハイド・パークは　１６世紀頃まで→
鹿や猪とかが生息してて
貴族の狩猟場だったんだ。
つまり　狩り場さ　間違いね～ぜ。
《やべぇ　このままじゃ
テレビ局のワゴンの方が→
先に着いちまう》
博士！急いで！
（阿笠）わ　わかった！
Next Conan's Hint: Gin