（コナン）
＜黒ずくめの組織
俺の体を幼児化した薬→
アポトキシン４８６９を開発した
国際的犯罪組織＞
＜今回また奴らが動き出した＞
＜ずっと抱いた想いを胸に
二十歳を迎えて強く羽ばたく＞
＜ピンポンダッシュの相談が
組織に絡む事件に発展！＞
＜たった１つの真実　見抜く
見た目は子供　頭脳は大人＞
＜その名は　名探偵コナン！＞
（ヨーコ）どうでしたか？
沖野ヨーコの４分クッキング→
本日のゲストは　名探偵の
毛利小五郎さんでした。
では　では　また来週のこの時間に！
（ディレクター）はい　ＯＫです！
お疲れさまでした。
≪はい　以上です≫
（毛利　蘭）
でも良かったね。
祝日に→
『朝生７』の収録が重なって→
生放送が
見学できちゃったんだから！
う　うん…。
（お腹の鳴る音）
そういえば
朝食まだだったわね。
よかったら　テレビ局の食堂でご一緒にいかがです？
（毛利小五郎）おっ！いいっスね！
じゃあ　先に行って
待ってて下さい。
毛利さんに会わせたい人がいて今　呼んでみますから。
はあ？あ～。
あ　すみません　沖野です。
寝てました？
どうしたの？コナン君！？
あ！？う　うん…な　何でもないよ。
《やべ～な
誰かが携帯を
使っているところを見ると→
すぐにベルモットの事を
思い出しちまう…》
《俺の体を　薬で小さくした
黒ずくめの奴らのボスの→
メールアドレス
あの
『七つの子』のメロディーを…》
（桐子）
な～にモタモタやってんだい！
（組員）ううっ　すいやせん！
オムライスの方が
よかったかな～？
（ヨーコ）毛利さ～ん！
ん！？
お待たせしました～！
あれっ　あなた　確か→
日曜　夜のニュースで
よく画面の端にいる…。
そう　アナウンサーの
水無　怜奈さんです。
（怜奈）初めまして。
あ～…　わたくしは
名探偵　毛利小五郎です！
ウフ…。
娘の蘭です。
コナン君です。
こんにちは。
よろしく。
ほ～らっ。
えっ？ああ…。
ちょっとヨーコちゃん
本当に　あんな事→
名探偵に相談させる
つもりなの？
大丈夫！毛利さんなら
きっと力になってくれますから。
ピ　ピンポンダッシュ！？
その犯人を　私に捕まえろって
言うんスか？
ほ～ら　やっぱり失礼よ。
でも　ただのイタズラじゃ
ないみたいだし…。
と　言いますと？
あ　はい…→
いつも土曜日の
早朝にされるので→
今日こそは　犯人を捕まえようと
待ち構えていたんですが…。
（チャイム）
（怜奈の声）チャイムが鳴って→
すぐに扉を開けたら→
人っ子ひとり
誰もいなかったんです。
よかったら　毛利さんに
家に来ていただいて→
調べてもらったらどうですか？
（怜奈・小五郎）えっ！？
（ヨーコ）私は　この後
仕事で行けませんけど…。
（ヨーコ）どうでしょう？毛利さん。
はい！？
扉の周辺には　誰かが隠れられそうな場所はないようっスな。
ええ…。
お邪魔します。
（怜奈）あっ　今スリッパを…。
あっ　僕スリッパいらないから。
あったりめ～だ。ガキのくせに！
あぁ　すいません！
どうぞ。
お邪魔しま～す。
しかし　すんごい鍵の数ですなあ！
ほんとだ！４つもある。
女の一人暮らしは　物騒ですから。
まっ　そりゃそうっスな。
《よしっ！》
《チャイムが鳴った時に
玄関の音を拾えるように→
一応　盗聴器を仕掛けておくか》
《仕掛ける場所は　扉の外の壁》
《ここなら　後で
すぐに回収できる》
《剥がれ落ちて　どこかに
行っちまった時のために→
発信器も　チューインガムに
くるんで…と》
《これで　よし…と》
《今…
今　誰かに
見られていたような…》
ほ～　ピンポンダッシュは
２ヶ月前からですか。
ええ…その頃から
毎週土曜日の朝６時半頃に…。
２ヶ月前に　何かあったとか？
（怜奈）あったと言えば
『朝生７』から→
日曜　夜のニュース番組に
担当が替わったぐらいで→
どちらも　メインキャスターじゃ
ありませんけど。
ねえ…２ヶ月の間
ず～っとイタズラされてたの？
そうよ。土曜日は　いつも…→
あっ　でも
１回だけ　なかった事が…。えっ？
先々週は　月曜から金曜まで取材で
海外に行っていたんですが→
帰って来た次の日の土曜日には
何も起こりませんでした。
疲れて眠っていたから
チャイムが→
聞こえなかったのかも
知れませんけど…。
あっ　それと１０月の連休明けの
火曜日にも同じイタズラが…。
ほぉ…。
（怜奈）火曜日にあったのは→
その日だけですけど。
そ…それに→
１回だけ扉の外に変な物が…。
変な物？
何かの薬が入った瓶が
置かれていたんです。
後で知り合いの医者に
調べてもらったら→
それが睡眠薬だと　わかって…。
す…睡眠薬！？
こりゃ　ストーカーだな～。
たぶん　それは　あなたを眠らせて
よからぬ事をやるぞという予告。
そ…そんな！
他に何か変わった事は
ありませんでしたか？
睡眠薬が置かれていた他に？
他には…。
あっ！
何か？
一昨々日の晩
空室のはずの隣の部屋に→
誰かが　いたみたいなんです。
何ですって！？
一昨々日というと　火曜日っスな。
はい。０時少し前頃
お風呂から出て→
ベッドで　くつろいでいた時に…。
（怜奈の声）
隣は空き部屋だったんじゃ→
と思って
ベランダから見てみると…。
（怜奈）
それで朝になって　管理会社に電話したんですが→
「夢でも見たんでしょう」
と言うばかりで…。
う～ん…どうも　その男が
ストーカーの可能性は高いっスな。
その男は　隣の空き部屋の
合鍵を持っていて→
一昨々日だけではなく　主に
金曜日の夜　隣の部屋に泊まり→
翌朝　この部屋のチャイムを
鳴らしていたんです。
そっか。隣の部屋なら　チャイムを
鳴らしても　すぐに隠れられる。
やはり鍵が　かかってますな。
中に入れば→
その男の手掛かりが見つかるかも
知れないと思ったんですが…。
《き・み・わ…？》
き・び・わ…。
何じゃこりゃあ～。
う～ん　なんだろう。
き・び・わって？
《び！？
あれ？
なんで　俺
「み」って読んだんだ？》
怜奈さん　そんなキーワードの
番組をやっていませんか？
いいえ…
それより　それって
人の名前じゃないかしら？
《人の…
人の名前？あっ！》
あっ　高木刑事！？
ちょっと聞きたい事が
あるんだけど
一昨々日の夜→
杯戸町にあるマンションの
３０５号室に入らなかった？
（高木）
えっ？ああ　確かに入ったけど
んっ！？理由？
もしかして高木刑事→
向かいのマンションの部屋を→
張り込んでたんじゃない？
ええっ！？あ　ああ…。
（目暮）ん！？　どうかしたかね？
あっ　いや　別に
何でもないです。
《何をやっとるんだ…》
実は　そうなんだ。
その部屋の窓から見える
マンションの部屋に→
ある事件の容疑者の
元婚約者が住んでいてね…。
その容疑者が
接触する可能性があったんで→
管理会社に頼んで
張り込みをさせてもらったんだ。
やっぱり　そうか。
えっ！？やっぱり？
高木刑事…
張り込んでいる間→
ガラス戸に
イタズラ書きしたでしょ？
「高木美和子」ってね。
何なんだね？高木君。
（佐藤）高木君…。
（由美）どうしたの？
ああ…コナン君！
今の事…→
彼女には黙っててくれないかな。頼むよ～。
うん　いいよ。わかった！
でもね…ここには蘭ねえちゃんと
小五郎のおじさんもいるけどね。
そんな～！
（目暮）高木！
つまり　高木刑事は　容疑者の
元婚約者を張り込んでいる間→
つい…
佐藤刑事の事を思い出して→
彼女が自分と結婚したらって→
その名前をガラス戸に
書いちゃったんだ。
で　その直後に→
「容疑者が捕まったんで　すぐに
戻ってこい」っていう電話を→
目暮警部から　もらって
急いで出ていったんで→
ガラス戸に書いた名前を
消し忘れちゃったんだって…。
そっか…それで３日間の間に「高木」の「高」と→
「美和子」の「子」の字が消えちゃったのね。
なんでぇ…
ったく
人騒がせなヤローだ！
((す…すいません))
でも
高木刑事らしくて　いいじゃない。
本当　その方　刑事さんに似合わず
なんか…可愛いって感じ。
ですよね。
でも　これで　また
振り出しに戻っちゃったね。
ああ…ええ。
明日は　問題の土曜日なのに…。
あっ！
片付けなら手伝いましょうか？
あっ…気にしないで。
明日は資源ゴミの日だから→
不要になった雑誌や新聞を→
紐で　くくって
まとめてるだけだから。
仕事柄　目を通す
新聞や雑誌が多くて…。
んっ！？…ほう。
『ジキルとハイド』か～
なつかしいっスなぁ…。
コナン君　知ってる？
うん。温和な性格の
ヘンリー・ジキル博士が→
自分の発明した薬を飲んで→
邪悪な性格の→
エドワード・ハイド氏になっちゃう二重人格の話でしょう？
うわ～　詳しいのね。
ヘヘヘッ…。
（怜奈）よいしょっ…。
どうも　すみません。
いいえ。
いつも　ここに出してるんですか？
（怜奈）ええ。→
ここに置いておけば
朝　出かける時→
忘れずに
ゴミ置き場に出せるでしょ？
ああ…なるほど。
それに　ここは角部屋だから→
一晩だけなら邪魔にならないしね。
もしかして　火曜日もゴミの日？
ええ…燃えるゴミの日よ。→
そのゴミも前の日に
ここに出して置いてるけど。
《なるほど…そういう事か…》
ねえ　もしも　犯人が　わかってもあんまり怒らないでくれる？
きっと
お姉さんの大ファンだから！
はっ…。
そりゃあ　そうだろうよ。
ストーカーなんだから…よ！
起きて　おじさん！
おじさん！
おじさん…そろそろ時間だよ。
（チャイム）
き…来た！？
はっ！
怜奈さんは
そこにいて下さい！
ヤロー！
目にものを…。
あれっ…あっ！？
だ…誰も　いねえんだ…アハハ…。
ええっ！？　ウ…ウソ！？
ウソでしょう？
なんで？信じられない…。
まさか　どうして？
どうして？ねえ　お父さん！
し…知らねえよ。
いるよ…。
（蘭・小五郎）んっ！？
ここに…。
いるって…
それ　雑誌じゃねえかよ！
コ…コナン君…。
だから…この裏に！
バーカ！
大の大人が…
んな所に隠れられる…わけが…→
こ…子供～！？
えっ！？
この～！
てめえかぁ！
ピンポンダッシュの犯人は！
な～るほど…
先々週の
土曜日だけ　やらなかったのは→
玄関前に雑誌の束が
置いてなかったからだな？
その週　彼女は
取材で家を空けてて→
捨てる雑誌は　ほとんど
なかっただろうからな！
おい　どういうつもりだ！？
なんで　こんな事をした？
おめえ　どう見ても
小学生だろうが！ん～。
う～ん…まあ　言わねえんなら
仕方がねえな。
警察で親共々
こってり絞って…。
チャイムを鳴らしたのは
起こそうとしてたんだと思うよ。
あの　お姉さんが
『朝生７』に間に合うようにね！
きっと　この子は　『朝生７』に
お姉さんが出なくなったのは→
朝寝坊してるからだと
勘違いしてたんじゃない？
だから　チャイムを鳴らすのは
６時半で　土曜日だったんだよ！
土曜日は　学校が休みだから→
チャイムを鳴らした後
急いで　家に戻れば→
『朝生７』に出てるかどうかを
確かめられるしね。
だけど　１回だけ　火曜日に
あったらしいじゃねえか！
休みだったと思うよ。
んっ！？
１０月の連休は
第二月曜日が体育の日。
もしも　その連休に運動会があれば連休明けの火曜日は普通→
小学校じゃ　休みになるからね。
じゃあ　睡眠薬は　お姉さんに
ぐっすり眠ってもらって→
早起きしてもらうためだったのね。
うん…お母さんが
よく寝られるって飲んでいたから。
そう…。
でも　どうしてなの？
なんで　そんなに私を？
似てたから…
母さんに似てるから…。
僕の母さん…去年
交通事故で死んじゃったから…。
だから…だから…僕…。
（怜奈）ボウヤ。→
お母さんがいなくて
寂しいのはわかるけど→
いつまでも　お母さんに
しがみついていたら→
お空にいるお母さんを心配させるだけよ。
男の子なら　強くなって
お母さんを安心させてあげなさい。
だから　もう
ここへは来ちゃダメ。→
お母さんのためにも…ボウヤのためにも…。
わかった？
バイバイ　お姉さん！
バイバイ…。
あっ…ちょっと…
昔　私にも→
あれくらいの弟がいたから…。
ったく…何とも
しけた事件だったぜ。
でも　よかったじゃない。
変なストーカーじゃなくて。
《あっ　雨…》
《や…やべっ！
盗聴器　回収してねえ！》
んっ！？
どうしたの？コナン君…。
僕…さっきのお姉さんの部屋に
忘れ物しちゃったみたいなんだ。
ん～　ったく…。
お父さん　先に行ってて。私…コナン君と…。
ああ～！
ぼ…僕　すぐ取ってくるから！
えぇっ！？コナン君！
あっ…
じゃあ　駐車場で待ってるね。
《んっ！？靴音がするって事は…→
水無さんが踏んじまったんだな…。ハッハハ…》
《んっ！？携帯電話の起動音…》
《あっ…『七つの子』！？》
《まさか…》
《まさか…あの人…あっ！？》
（怜奈）はい…
ああ
ごめんなさい。→
ちょっと　トラブルがあって
携帯の電源　切ってたの。→
大丈夫…他愛ない
トラブルだったから。
その事を今→
あの方にメールで伝えたところ。
《まさか…
まさか…》
ええ…問題ないわ。
予定通り
１０時に落ち合いましょう。
ジン…。
《な…何！？》
（ジン）((フフフ…))《ど…どうして！？》