（コナン）ジン…
黒ずくめの組織の
幹部であり→
俺を幼児化させた張本人。
ＦＢＩからも　ジンを押さえれば→
一気に　組織のボスに
たどり着けると　マークされている。
＜ずっと抱いた想いを胸に
二十歳を迎えて強く羽ばたく＞
＜こいつが動くと　マジでヤバイ＞
＜ジンの狙撃を
阻止できるのか！？＞
＜たった１つの真実　見抜く
見た目は子供　頭脳は大人＞
＜その名は　名探偵コナン！＞
＜俺たちは　杯戸公園での
暗殺計画を阻止することに→
成功したが
奴らは　すぐさま
第２案　ベインＢでの→
暗殺に　計画を
変更してしまった＞
＜ベインＢとは　一体…＞
（ジェイムズ）結局　場所は
分からずじまいか？
うん…何だか　さっきから
音が聞こえづらくなってるし。
やれやれ…
やはり　ベインＢの
ベインを解かねば→
この悪い風向きは
変わらんようだな。
《風向き？》
ベインといえば
ヴイ・エー・アイ・エヌ…。
「無駄な」「くだらない」
「うぬぼれが強い」という意味だが。
（ジョディ）そんな地名　この東京に
あったかしら？
いや　そうじゃない。
ヴイ・エー・アイ・エヌじゃなく→
ヴイ・エー・エヌ・イーのベインだよ！
え？風向計や風車の羽根の
ベインかね？
ああ。それと同時に
弓矢の矢羽を意味する単語…。
この辺で矢羽を暗示する
地名って言ったら…。
鳥矢町！
つまり　ベインＢは
鳥矢ブリッジ→
鳥矢大橋ってわけさ！
それは朗報だ！
暗殺予定時刻の
１６時まで　あと２時間もある。
やっと彼らの　先手を取れるわ。
とりあえず　捜査官の車を
至急　その橋に向かわせて→
その橋に通じる　すべての道を
押さえるとしよう。
（毛利小五郎）ったく！
なんで
この名探偵→
毛利小五郎が　博士の家で
ゲームしなきゃいけないんすかね。
（阿笠）まあ　いいじゃないか。
ん？
（阿笠）暇だったんじゃろ？
ん～…。
それに　それはワシの自信作の
推理ゲーム。
まずは　君に
試してもらいたくてのぉ…。
（毛利　蘭）でも　よく
事件が起こるゲームね。
これで３件目。
ふぅ～…。
まあ　殺人なんて
ゲームやドラマの中だけに→
留めてほしいもんだ…。
本当に人を亡くした悲しみは→
ゲームやドラマどころじゃ
ねぇからな…。
それよりコナン君は？
博士と一緒だったんじゃないの？
あ　ああ…。先に帰ったよ。
雨が　ひどくなって
きたからのぅ。ハハハ…。
じゃあ　私も帰ろっかな。
コナン君　お腹すかせてたらかわいそうだし。
あ…あ　いや…。
（灰原）帰っちゃダメよ！
江戸川君なら　大丈夫だから。
心配ないから。
だから　もう行かないで！
お願い！
哀くん…。
《哀ちゃん…》
うん　わかった。
哀ちゃんが
そう言うなら
そうするわ。
（ベルモット）ええ…もう
配置に　ついているわ。
（ウォッカ）よぉし　後は
キール待ちだな。
（ベルモット）ねえウォッカ
さっきから
そっちの声に　ノイズが。
（ベルモット）いや…
何でもないわ。
（キール）そうね…到着まで　あと
数分ってところかしら。
（ジン）着いたら教えろ　キール。
（キール）了解！
エクスキューズ　ミー。
聞きたいことが　あるんだが。
バイク…止めてくれる？
なんてことだ…。
まだ息はある。急いで病院に！
（捜査員）ＯＫ！
《み　水無怜奈…》
（ジョディ）でも　なんで
水無怜奈なの？
君の話だと　このバイクの女は→
毒島に変装した
ベルモットの　はずじゃ…。
発信器の位置と
かなり離れてたから→
きっと　そうだと
踏んでたんだけど…。
どこかで　革のつなぎと
ブーツに着替えたのね。→
発信器と盗聴器が付いた
ローファーは　多分そこに…。
（キャンティ）ねえ　まだかい？ジン。
（ジン）焦るなキャンティ。キールからの連絡が　まだ来ない。→
それにＤＪの車は　まだ橋には着いていない。
どうでもいいけど　そっちの声
ノイズだらけで聞き取りづらいよ。
《ノイズ…》
あ…。
なんすか？兄貴。
声を立てるな！
（阿笠）あ　ありゃあ？
蘭君がゲームを…。
ええ。
で　毛利君の姿が見えんが…。
ああ…もうすぐ　競馬の
メインレースだからって→
さっき家に帰ったけど。
あ…。
え？どうしたの？
発信器の反応が消えた…。
で　音は？
一応　かすかに
聞こえてるんだけど→
さっきから　音が
こもりっぱなしで…。
えっ？中止！？
（キャンティ）ここまで来て　やめろって言うのかい？
ああ。今　あの方にも
了承を取った。
ターゲットを変更するとな。
（コルン）変更？
（ベルモット）ターゲットを変更？
で　どこなの？
次の標的は？
（ジン）場所は米花町　５丁目。
毛利探偵事務所だ。
《毛利探偵事務所…》
（ジョディ）
えっ！？黒い車が２台連なって→
鳥矢大橋から　どんどん離れてる！？
それ　本当に彼らの車なの？
（捜査官）はい。１台は
ポルシェ３５６Ａで→
もう１台はバイパー。→
ハーレーが乗り捨てて
あったので→
バイクの女も　恐らくその車に…。
そ…そんなはずないわ。
だって→
彼らの標的の土門さんの車は→
今　私たちの車の
目の前を走行中で→
まだ　橋には着いてないんだから。
ねえ　その２台の車
どっちに向かったの？
その車の行き先は？
え？鳥矢４丁目の交差点を→
左に曲がって杯戸町方向に！？
な！？
妙だな　狙撃に
失敗した杯戸公園に？
いや　奴らが向かっているのは→
おそらく　その先の米花町。
えっ！？
バレちまったんだ。
発信器と盗聴器が！
土門さんの車は
後ろのＦＢＩの車に任せて→
米花町に向かって！
でも　本当なの？
あの毛利小五郎が→
キールの靴の裏に
発信器と
盗聴器を取り付けたって話。
（ジン）ああ　間違いない。→
報告によると今日
俺たちと会う前に→
キールが接触したのは
奴だけだ。
でも　それだけで彼を疑うのは…。
仕掛けた理由は知らねぇが
やったのは奴だ。
何日も前に誰かに
仕掛けられていたとしたら→
キールが気づかねぇ訳がない。
名探偵なら　なおさらな…。
じゃあ　キールが姿を消したのも
あの探偵の仕業ですかい？
シッ！
大声を出すな。
まだ盗聴器は　いきている…。
えっ？発信器と
一緒に潰したんじゃ…。
音を拾われないように
何重にも布で包んで→
俺のコートに忍ばせている。→
こうすれば　多少の
かく乱にもなるし→
あの探偵には
まだ　この世にいる内に→
少々　聞きてぇ事があるんでな。
何！？おっちゃんが
家に帰っただと！？
そ　そうなんじゃ。
蘭君はまだ居るんじゃが→
毛利君はちょっと
目を離した隙に…。→
もう一度　探偵事務所に行って
彼を呼び戻そうか？
いや　それはまずい…。
え？
どうやら　こっちの捜査官が→
博士の家に着く前に
出て行ったようよ。
（阿笠）何か　あったのか？
説明は後だ。
俺が連絡するまで家から
一歩も外に出るんじゃねぇぞ！
《頼む　おっちゃん…》
《無事で…無事でいてくれ！》
こ　怖い…怖すぎる。
これで第１レースから１１連勝！
ついに　俺にも競馬の神が
舞い降りたのか！？ぐふ～！
って　おいおい。
くそ～！このポンコツテレビ！
肝心なときは　いつもこうだ～。（電話のベル）
んあ？あ～くそ。（電話のベル）
（電話の切れる音）
おい…おっちゃん！おっちゃん！！
ったく　こちとら　次のレースに
１２戦完全的中が　かかってんだ！
（イヤホン：実況の声）
最終レースの気になるオッズは…。
電話なんかに出てられっか！
ったく！
（キャンティ）キャハハハ…。
素直な男だね～。
テレビアンテナ吹っ飛ばしたらツラ見せてくれたよ。
あいつ　耳　何か入れてる…。
へっ　どうせテメエが仕掛けた
盗聴器の音を→
性懲りもなく
聞いてんだろうぜ。
ならば　望み通り
こっちの声を聞かせてやろう。
聞こえるか　毛利小五郎。
《ジン！》
（盗聴器：ジンの声）動くなよ。→
お前の背中は完全に取った。
その背広に風穴を開ける前に聞きたいことがある。→
お前とシェリーの関係だ。→
お前が仕掛けた発信器と盗聴器→
前に　あの女に
仕掛けられたものとよく似ている。→
偶然とは言わせねぇぜ。→
１０秒くれてやる。→
答える気になったら
そのイヤホンから→
左手を離して上に上げろ…。
《イヤホン…？》
うお～。当たりゃ万馬券だ！
《そうか。おっちゃん
競馬をラジオで…》
み　見えた！毛利探偵事務所よ。
１０…→
９…
８…。
車の屋根を！早く！！
７…
６…
５…→
４…
３…
２…。
１！
行け～っ！
サ…サッカーボール！？
コラー！どこのどいつだ！
ごめんなさ～い！
ちょっと強く蹴りすぎちゃって。
て…てめえ！
それより　競馬　どうなった？
そのイヤホンで
聞いてたんでしょ？
競馬？
あっ　あぁ～！
てめえのせいで
外しちまったじゃねえか！
ウッフフ…
どうやら　彼は無関係のようね。
殺れ。ガキもろとも。
あいよ！
（ベルモット）待ってよ！→
確証もないのに→
警察と関わりの深い
彼を殺ったりしたら…。
くどいぞ　ベルモット。
お前　あの探偵と何かあるのか？
あら…あったら　どうなの？
フン…まあ　いい。
こいつを仕掛けた奴は　うかつにも
指紋を残しているようだ。→
奴を殺った後で
奴の周辺を探れば→
誰の仕業か
わかるだろうからな。
《なに！？》
後ろ！８時の方向。
（キャンティ）あのビルだよ。
バ…バカな。
７００ヤードは離れ…。
（ジン）貸せ！
赤井…秀一！？
（赤井）《やっと会えたな→
愛しい愛しい
宿敵…
恋人さん》
《ＦＢＩ…そういう事か…》
あ…兄貴…。
ずらかるぞ。
でも　探偵とガキは？
かまうな！急げ！
彼らの車は米花５丁目から西へ。追跡を…。
まあ　途中で
まかれてしまうだろうがな。
（ウォッカ）えぇ！？さっきの銃撃
ＦＢＩだったんですかい？
ああ…
はめられたんだよ　俺たちは。→
ずいぶん前から　俺たちが
あそこに来ると踏んでねえと→
あのビルの位置取りは
できねえからな。
じゃあ　毛利小五郎と
ＦＢＩがつるんで…。
（ベルモット）それは　ないんじゃない。→
ＦＢＩにとって　彼は
私たちをおびき寄せるただのエサ。
でなきゃ　仲間をあんな危険な
目には遭わさないんじゃなくて？
多分　キールと彼が接触するという情報を聞きつけて→
２人が別れた後で
ＦＢＩが　キールの靴に→
発信器と盗聴器を仕掛けたのよ。
万が一　それが発見されても私たちが彼を疑うようにね。
フン…そういう事にしておこう。
毛利小五郎は　お前の
ごひいきの探偵のようだからな。
ありがと。
それより問題はキール。
まさか　ＦＢＩに…。
ああ…奴らの手に
落ちたと見て　間違いない。
まあ　キールが　そう簡単に
口を割るとは思えねえが。
あらゆる手を使って
必ず捜し出してやる。
あら…当てでもあるの？
当てなんざ
いくらでも転がってるぜ。
俺は　まだ　毛利小五郎を→
完全なシロだとは思ってねえしな。
（ジョディ）観ました？今朝のテレビ。
ああ　土門さんが選挙の出馬を→
今回は　見合わせたっていう
ニュースだろ？
理由は　官僚だった父親の
不倫疑惑が発覚したから。
それも２０年も前の。
日売テレビがつかんだ
そのネタをふせる条件で→
土門さんは単独インタビューに
応じたようだが→
それは　水無怜奈が
勝手に仕組んだこと。
テレビ局の方には
通っていなかったという事か？
まあ　それで
出馬を断念するような→
律儀な男だとわかっていれば→
彼らも
苦労しなかっただろうがね。
でも　その彼ら→
せめて　もう　２～３人
捕まえることができたら。
足を撃ち抜く事もできたが→
防弾ジャケット越しに
弾をぶち込むだけに　とどめたよ。
ヘタに足止めして
街中で銃撃戦になれば→
一般人に被害者が
出かねなかったし→
あの場合　発信器と盗聴器を
仕掛けたのはＦＢＩだと→
奴らに思わせる事が
最優先…だったんだろ？
（ジョディ）そうだけど…。
それに　まだ奴らとの糸は…。
切れたわけじゃない。
（ジェイムズ）命に別状はないが
意識が戻らないらしい。
回復を待つしかなさそうですね。
彼女が入院している事は
ふせてもらっていますし。
しかし
アナウンサーが　突然　消えたら→
テレビ局が黙っちゃおるまい。
大丈夫　あの子が…
あの子が
うまくやってくれるらしいから。
また　あのボウヤか…何者なんだ？
探偵よ。
私のお気に入りのね。
（変声機：怜奈の声）
あっ　人事部長ですか？
水無怜奈です。→
大変　申し訳ないんですが
しばらく休暇を…。
（灰原）
ラッキーだったわね。→
あなたと行動を共にしていた
毛利探偵が疑われ→
彼らに
暗殺されそうになったのに→
間一髪で助かったんだから。→
まあ　そうなる事を予測して→
彼らを待ち伏せ　狙撃し→
発信器や盗聴器は
ＦＢＩの仕業だと→
見せかけてくれた
その赤井って人に感謝するのね。
ああ　感謝してるよ。
蘭を博士ん家で
かくまってくれたオメエにもな。
それより大丈夫なの？
あの後　毛利探偵に→
誰もガードが
ついてないらしいけど。
その方が安全だから
ＦＢＩの護衛は断ったよ。
せっかく　おっちゃんとＦＢＩは
無関係だと思わせられただろうに。
ヘタに護衛なんか　つけたら→
やっぱり　ＦＢＩと
関係があると勘ぐられて→
よけい　危険だからな。
そうだけど…。
それに　こっちには
奴らから　手に入れた→
カードが１枚　残ってるし。
アナウンサーの水無怜奈さんね。
意識不明で入院してるそうだけど。
ああ　２４時間
ＦＢＩが監視して→
目を覚ますのを待ってるらしいぜ。
でも　その病院が
彼らに見つかったら…。
大丈夫！
彼女の声でテレビ局に電話して→
長期休暇を取ったから。
まさか　入院してるとは
奴らも思わねえさ。
とにかく！油断しないことね！
多分　彼らは
今も彼女の居場所を→
血まなこになって
捜しているでしょうから。
ああ　奴らなら→
どんな手を使ってでも…だろうからな。
Next Conan's Hint: Sandwich