（コナン）　＜どんな時も
僕は君のパートナー！＞
＜ルールに厳しい男とルーズな女
２人の間に悲劇が起こる＞
＜たった１つの真実　見抜く
見た目は子供　頭脳は大人＞
＜その名は…　名探偵コナン！＞
・～
（元太）
ホントに　見に行くのかよ～？
（光彦）　えぇ　元太くんのために。
（歩美）　ウフフ…。
ったく　物好きっつうか…。
《その人のことを　俺達が
知ったのは　前の日だった》
（千春）あ　それ
そっちじゃないよ　小嶋くん
（元太）え!?
（元太）あぁ　いけね　へへへ…
（元太）
えっと　燃えないゴミと…
ちゃんと分別しろよ　元太
バ…　バカ　ちょっと
うっかりしただけだろ
「うっかり」が多過ぎますよ
元太くんは
あ…　そう？
（千春）岩田さんがいたら
３０分は　お説教されるとこだよ
岩田さんって？
うちのアパートに住んでる
男の人
あぁ　千春ちゃん家って
アパートやってるんだよね
うん　岩田　巌さんっていう→
３か月ぐらい前に
引っ越して来た人なんだけど→
ゴミの出し方に
ものすごく厳しいの
変な時間に出したり
分別してなかったら→
出した人を突き止めて→
「ちゃんと規則を守れ！」って
そのゴミを突っ返しに行くの
うぇ～
やり過ぎじゃねえのか　それ
真面目で
きっちりした人なのよ
えぇ
とっても立派な人なんですよ
《つうか
そこまでは　どうだ？》
そうだ！　明日の朝→
みんなで　その岩田　巌さんを見学に行きましょう！
（一同）見学？
真面目で　きっちりした人を見てお手本にしてください　元太くん
あ…　あぁ？
《ハハハ…　オ～イ》
《…というわけで
見に来てみたら…》
おはよう！
おはようございま～す。
あれが　岩田　巌さん。
（岩田）　これは
あなたが出したんですよね？
あなた宛のダイレクトメールが
入ってる。
（鶴間）　のぞくなよ　ひとのゴミ！
雨に　ぬれてますから
出したのは　昨夜だ。
ゴミは
朝　出すことに決まっているのに。
どうして規則を
守らないんですか！
《その人は　千春ちゃんの
言った通りの人だった》
（岩田）　その上　生ゴミも空き缶も
発泡スチロールも　ごちゃ混ぜだ！
ちゃんと分別してください！
何か　すっげぇ興奮してんなぁ。
あんなに怒鳴んなくても…。それだけ真剣だということですよ。
何を～!?
うぅ…！
分…　分けりゃあいいんだろ！
気をつけろよ　お前。
偉そうにしてると
そのうち痛い目に遭うからな。
ん？
クラスのみんな。
おはようございます。
おはよう。
社会生活のルールを
守らせようとする姿勢→
とても勉強になりました！
いや…　誰かが
やらなきゃいけないことだから。
じゃ…。
だけど　個人的に
注意してやればいいんだよな？
何も　わざわざ　みんなの前であんな騒ぎを…。
実は理由があるの　岩田さんが
ゴミ出しに厳しくなったのには…。
理由って？
岩田さんが
引っ越して来て　間もなく→
放火されたことがあるの。
（一同）　放火!?
（千春の声）　規則を守らないで
夜中に　誰かが出したゴミに→
火をつけられたの。
（千春の声）
たまたま　岩田さんが気づいて→
消してくれたから
よかったけれど…。
それ！
それで　ゴミの出し方に
やたら厳しくなったってことか。
けどよ
さっきの男の人じゃないけどさ→
あんまり　「規則　規則」って
うるさいと　周りに恨まれんぞ。
そういうのは　逆恨みというんですねぇ　コナンくん。
コナンくん？
え？　あぁ…。
＜そして３日後　事件は起きた＞
・殺人事件!?・
うん…　あの岩田さんが…。
だから　いったろ　恨まれるって！
でも　まさか…　そんな～！
かわいそう…
真面目な人だったのに。
違うの　反対よ！
岩田さんのほうが加害者に…。
（一同）　えぇ!?
あの人が…!?
（一同）　高木刑事！
（高木）
お？　あぁ　みんな　何だい？
ホントに
あの　岩田　巌さんが人を!?
本当なんですか!?
知ってるのかい？　君達
彼のことを。
うん　だから聞かせてよ　詳しく。
彼が　人を殺めたのは　本当だよ。
ゴミの出し方が原因で
女の人をね…。
ゴミの出し方？
（高木）　ゴミの出し方？
昨夜…　というか
今日の夜中　午前３時頃でした。
（岩田の声）
のどが渇いて目が覚めて→
台所で水を飲んでいて
ふと　窓の外を見たら→
ゴミを出してる人が　いたんです。
ほっておけなくて　俺…。
また　あんたか！　夜　出しちゃ
ダメだって　いったでしょ！
この前も！
（岩田の声）　注意したら　あの人…。
（美砂）
うるさいなぁ　ごちゃごちゃ…
１人で
いい子ぶってんじゃないよ！
（岩田の声）
落ちてた鉄パイプで　いきなり
殴りかかって来たんです。
前から
気に食わなかったんだ！
（岩田の声）
このままじゃ殺される→
とにかく　その鉄パイプを
もぎ取らなきゃと思って→
思わず…。
あぁ!!
大丈夫か？
オイ…　オイ！　オイ！
そんな…
で　彼は　それから
すぐ　警察に自首して来たんだ。
じゃあ　事件というより…。
うん　そうなんだ…。
俺が　死なせてしまったことは
認めます
でも　刑事さん　あれは
あくまでも正当防衛なんです！
そうですよ！　正当防衛ですよ！
岩田さんの
言ってる通りならばな。
正当防衛？
正当防衛とかいうやつになるとどうなんだ？
殺人罪には
ならないはずですよね！
罪にはならない!?
でも　真夜中のことだから…。
目撃者も　一応　捜しては
いるんだけど　期待はできない。
つまり　被害者が本当に　いきなり
鉄パイプで襲って来たのか　どうか→
証明するのが難しいんだ。
疑ってるんですか!?
彼の話だけを　鵜のみにするわけにいかないからね。
裏を取らないと。
あの人は
ものすごく真面目な人なんです！
ウソをつくような人じゃ
ありませんよ！
うん。
だよな！
だけど　本当に
身の危険を感じたんなら→
どうして逃げなかったんだろう？
その点も引っかかるんだ。
（光彦）
正しいほうが　間違っているほうから逃げるなんて→
おかしいじゃないですか！
理屈でいえば　そうだけど…。
（千葉）　被害者　以前からゴミの
出し方が　ルーズだったようです。
亡くなった女の人？
あぁ…　そのマンションで１人で暮らしてた→
片山美砂さんって人なんだけど…。
仕事が
スナックのホステスですから→
帰って来るのは　毎日　真夜中。
朝は寝てるんで　ゴミは　よく
夜中に出してたらしいんです。
町内会長も注意したことが
あるそうなんですが…。
（町内会長）
片山さん　規則を守って
もらわんと　困るんだがね
「規則　規則」って
うるさいんだよ！
たかが　夜　ゴミ出すぐらいで
文句があんなら　警察呼んで
逮捕してごらんよ　ヘッ！
（千葉の声）　町内会長も
お手上げだったそうです。
そんな時
岩田　巌が　引っ越して来て→
ゴミのことで　何度も注意されて
片山美砂さんは　岩田のことを→
とても
疎ましく思っていたようです。
その点は
岩田の供述通りというわけか。
ルーズな女性と
規則に厳しい男が→
たまたま　近所に
住んでしまったがために起きた→
偶発的な
悲劇なんじゃないですかね。
《そうなんだろうか…》
今のところ
よりどころは　彼の供述しかない。
信じていい人物なのかどうか
岩田　巌の人物像を探ってみるよ。
彼が　このアパートに越して来て
まだ３か月らしいけど→
それ以前に　さかのぼってね。僕は　目撃者捜しを。
岩田さんが　どんなに
真面目な人なのか　ハッキリさせれば→
正当防衛が証明できるはずです！
うん！
《本当に　正当防衛ならな》
《あぁ…　ついて来るなといってもついて来るんだろうね～》
（岡野）　岩田さんの人柄？
例えば
ウソをつくような人なのか…。
ないない　あの岩田さんに限ってウソつくことなんて…。
裏表のない　真面目な人だもの。
ほら！　時間のムダですって
高木刑事。
あ…　あぁ。
ここに住んでた頃も
規則を守らない人がいたら→
やっぱり　もめたりしてたの？
もめ事なんて　とんでもない
温厚な人だもの。
えぇ!?
何か違うよな
だって　この前　見た時は→
すっげぇ　興奮して
怒鳴りつけてたよな。
えぇ…。
あのアパートに引っ越してから性格が変わったのかな？
あぁ　その引っ越しには驚いたな突然だったから…。
突然って？
ここは　２年ごとに賃貸契約を
更新するんだけど→
その更新手続きをして　間もなく
だもの　引っ越してったのは。
え!?
つまり　岩田さんは　ここに
住み続けるつもりだったのに→
突然　気が変わって
米花町の　あのアパートに→
引っ越して行った
というんですか？
え…　岩田さん　米花町の
アパートに引っ越したんですか？
えぇ…　それが何か？
いえ…　今どき　マンションから
アパートに引っ越すとはね。
お金に困ってるふうでも
なかったし→
それに
勤めてる研究所に通うのにも→
ここのほうが便利なのにね。
３か月前
どうしても　あのアパートに→
引っ越さなきゃならない事情が
できたのかもしれないね。
うん…　そうとしか思えないよね。
そして
引っ越したために事件は起きた。
おい！　どういうことだよ！
ねぇ　どういうこと？
おい！
ねぇ！
僕に聞かれても…。
《この事件…　やっぱり
偶発的なんかじゃねえんだ》
《おそらく…》
（大崎）　・３か月前…　ですか？・
えぇ　岩田さんに　何か特別な
ことは　なかったでしょうか？
（大崎）　３か月前…　う～ん…。
あぁ　日頃は明るい奴なのに→
何か　ひどく思い詰めた顔を
してましたね　その頃。
墓参りに行った後からかなぁ。
墓参り？
えぇ　学生時代に世話になった
恩人の三回忌だとかって。
そのお墓参りって
今のアパートに引っ越す前？
うん　それから　すぐ
引っ越したんじゃないかなぁ。
そのお墓参りが　何かのきっかけになってるかもしれないね。
学生時代の恩人…。
（井上）　・あぁ　それなら
家坂さんのことでしょう・
（井上）
岩田も僕も貧乏学生でしたからアルバイトで　やっと食ってました。
あいつのバイト先が→
家坂さんという人が　やってた
町工場なんです。
（井上の声）家坂さん夫婦は　早くに両親を亡くしてる岩田のことを→
自分達の子供のように
かわいがってくれてたようです。
工場の近くでバイクに　はねられてあいつが大ケガした時も…。
（家坂）輸血が必要なら
俺の血を使ってくれ！
（家坂の妻）私の血も！
（井上の声）　夫婦そろって
輸血してくれたらしいです。
その夫婦は　いわば　命の恩人。
岩田も　そういってました。
でも　かわいそうに　その家坂さん今から２年前→
たちの悪い金貸しに騙されて工場も家も奪い取られ→
夫婦で自殺したんです。
学生時代の恩人の
墓参りというなら→
その家坂さんご夫婦のですよ
きっと。
確か　お墓は米花町の辺竜寺に
あるんじゃなかったかなぁ。
え？
辺竜寺って…。
千春ちゃんのアパートの近くだよね。うん。
米花駅があって　あのアパートがあってその先だよな。
その家坂さん夫婦を騙して
自殺に追いやった金貸し　今は？
刑務所に入ってるはずですよ。
他にも恐喝事件やら
やらかしてたらしいから。
でも女のほうは…。
「女のほう」って？
女も１人　絡んでたらしいんです。
調べてみたら
その藤倉って金貸しを→
家坂さんに紹介した
女がいたことが分かったんだよ
初めから　あの女→
グルになって　家坂さんを騙す
つもりだったに違いないんだ
なぁ　その女のほうも
何とか罪に問えないのか？
善意で仲介したんだと
いわれたら　それまでだ
残念だが
法律で罰することは…
法律では裁けないのか…
あの女！
（井上の声）
岩田は　悔しがっていました。
その女性の名前は？
聞いてません　バーだかスナックだかのホステスらしいんですが。
って　おい…。まさか…。
その女性が　何か？
《そういうことか…》
そちらに２年前から服役している
藤倉という男に→
急いで確認していただきたい
ことがあるんですが…。
無理って？
先月　病気で亡くなった!?
え～!?
（マリコ）　・藤倉？・
藤倉栄二　その名前→
片山美砂さんから
聞いたことありませんでしたか？
（マリコ）　知らないわよ。
あんな　やな女が
どんな男と付き合ってたかなんて。
いや　でも
一緒に働いてきたんですから…。
知らないって。フン！
はぁ～。
（携帯電話の着信音）
はい　高木…　あぁ　先ほどは…。
確認できた？
ありがとうございます。
さっきの刑務官だよ。
藤倉と一緒に服役していた人間に
聞いてくれたんだ。
藤倉は　いってたらしい。
「出所したら
美砂というホステスと組んで→
また　ひと儲けするつもりだ」って。
つながったね　加害者と被害者。
光彦…。
光彦くん…。
でも　まだ何ひとつ　具体的な
証拠はないじゃないですか！
証拠…。
コ…　コナンくん!?
何よ　この子！
コナンくん！
この人が　片山美砂さんって人？
（マリコ）　そうだけど…　それが何よ。
これは　最近の写真？
半年ぐらい前だけど…。
半年も前なのか…。この写真が　どうかしたのかい？
ケガしてるから…。
そうそう　車のドアに挟んで
ちぎれそうになって大騒ぎよ。
一応は大丈夫だったんだけど。
「一応」って？
１つ　確認したいことが…
あ　はい…。
証拠品として押収してある凶器
えぇ　その例の鉄パイプのことで。
僕達
あの岩田さんを救うつもりで→
とんでもないことを
突き止めてしまったようですね。
光彦…。
光彦くん…。
結果は　どうあれ
真実は　１つなんだ。
（高木）　どうして
ここに来てもらったか→
分かりますよね？　岩田さん。
（高木）　今から３か月前　あなたは
ここに　お墓参りに来た。
その日は　２年前→
たちの悪い金貸し　藤倉栄二に騙されて自殺した→
家坂さん夫婦の命日だった。
家坂さん…
（高木の声）　その墓参りを終えて
駅へ向かう途中→
あなたは偶然　目にした。
あっ…
（高木の声）
それは　藤倉栄二と組んで
家坂さん夫婦を騙した女だった。
「規則　規則」って
うるさいんだよ！
たかが　夜　ゴミ出すぐらいで
文句があんなら　警察呼んで
逮捕してごらんよ　ヘッ！
（高木の声）　善良な夫婦を
自殺に追いやりながら→
その女には　みじんの後悔も
うかがえなかった。
その時　あなたは
思ったんじゃありませんか？
「命日に出くわしたのは
運命に違いない。
恩人夫婦の敵を討とう」と…。
（高木の声）　女の住むマンションの真向かいに→
あなたは部屋を借り
引っ越して来た。
（高木）
敵を討てても捕まりたくはない。
向こうが　法的に
罰を受けていないのだから→
自分も罪にならない形→
正当防衛を装って
殺害しようと考えた。
あなたは　早速　行動を開始した。
（高木の声）
自分で　ボヤ騒ぎを起こし
それを　きっかけとして→
ゴミの出し方に　とても厳しい男と周囲に思い込ませた。
あとは　チャンスを待つだけです。
あなたは　待ち続けた。
その女　片山美砂さんが
ゴミを出しに来て→
さらに　通行人もいない
絶好のチャンスが訪れるのを。
あっ…
クソっ…
（高木の声）　そして　昨夜
やっと　その時が来た。
（高木の声）
あなたは　用意して来た鉄パイプに
彼女の指紋をつけ→
警察に自首したんです。
違いますか？　岩田さん。
計画殺人を　偶発的な出来事に見せかけようとした…。
表面的には　近隣住民同士のトラブルですから→
まさか　加害者と被害者の過去の因縁など→
警察も調べないだろうと考えたんでしょう。
あの女が
落ちてた鉄パイプを拾って→
いきなり
俺に殴りかかって来たんだ。
それで身を守るため　仕方なく！
あれは　正当防衛なんだ！
もう　いい…。
もう　よしてください。
証拠があるんです
片山美砂さんの指紋です。
指紋？
あの鉄パイプに　女の指紋が
ついてなかったとでも　いうのか？
逆です　片山さん　両手１０本の指
すべての指紋がついていた。
片山美砂さんって人→
半年前に
右手の人さし指に大ケガをして→
それ以来　その指を曲げることが
できなかったんだって。
えっ？
無理やり　誰かが握らせて
上から押さえつけなきゃ→
その指の指紋が
鉄パイプに　つくはずないんだ。
あ…。
許せなかったんだ　あの女が！
オヤジさん達が
血をくれた　おかげで→
俺は生きてられるんだよね
ほら
よそ見してるとケガするぞ
はい！
俺　大学卒業しても
ここで働かせてもらおうかな
バカいってんじゃねえ
そうだよ　岩田君
あんたは　日本を背負って立つ技術者になるんじゃないか
バ～カ
日本じゃねえ　世界をだ
そうだね　ハハハ…ハハハ…
（岩田の声）　あんなに　いい夫婦を
騙すなんて…。
それも　自殺しなきゃいけない
ところまで追い込むなんて…。
それでも
あなたが　やったことは犯罪です。
どんなに許せない相手でも→
殺めていいということは絶対に　ないんです。
家坂さん…。
（泣き声）
・～
おっ　いたいた！
どうしたんですか？　元太くん。
ウプププ…　家の向かいにさ→
ものすげぇ変わった人が
引っ越して来てね→
その人ったらね　やたら…　え？
どしたの？
《懲りねえ奴…》