へんそう！
どんなときもボクはキミのパートナー！
不思議な密室の謎！
四枚目の絵画の真実！
怪盗キッドとの対決の行方は？
たった１つの真実見抜く
見た目は子供、頭脳は大人！
その名は「名探偵コナン」！
＜有名画家　及川武頼さんの４部作
最後の作品「青嵐」が→
怪盗キッドに狙われた＞
＜及川邸に呼ばれた俺たちだが→
監視カメラの設置された
アトリエの中から→
その絵は
こつ然と消えうせてしまう＞
＜そして
及川さんの義父でもある→
風景画の大御所
神原晴仁さんが→
その部屋で
遺体となって発見された＞
・～
神原氏を殺害したのは
怪盗キッドで決まりなんですね？
（目暮）まだ断定は　しかねますが→
限りなくクロに近いことは
確かです。
及川さん！
もう一度　描くんですか？
花鳥風月の最後の１枚「青嵐」を！
（及川）そりゃ　もちろん→
描きませんよ　永遠にね。
だから　私は
怪盗キッドに　お願いしたい。
今夜　君が奪った「青嵐」と→
義父の命を返してくれと…。
ねぇ
目暮警部たちが→
ここへ来た時
何か変わったことなかった？
変わったこと？
そういえばグッタリとして→
この人混みの中から
連れ出されたスタッフがいたよ。
多分「日売テレビ」じゃないかな。
《なるほど
そこで　あの４人の誰かに→
すり替わったわけだな》
じゃあさ
不審な荷物とかなかった？
人が入りそうな　大っきなやつ。
さぁ　見てねえな。
もし見つけたら　僕の携帯に
こっそり連絡くれる？
あぁ…
でも　何で坊やに？
キッドが警察の人に
化けてるかもしれないって→
小五郎のおじさんが
言ってたから。
マジかよ？
僕の携帯電話が鳴って→
小五郎のおじさんに耳打ちしても→
キッドは怪しまないでしょ？
なるほど。
（機動隊員）
え？アトリエに入る前の
神原さんの様子を→
毛利探偵が聞いて来いって？
うん
ホントに
自分で絵を守るって言って→
部屋に入ったかどうか
知りたいって。
いや　神原さんは
及川さんが→
絵のチェックをしている間
俺たちの前に立っていて→
チェックが終わって
扉が開いた時に入って行ったんだ。
その後　１～２分ほど
２人はアトリエの中にいたから→
絵を守るっていう
話になったんだろう。
もちろん
神原さんが部屋に入るのを→
俺たちも止めたんだが→
及川さんが
「すぐ済む」と言ってたし→
まさか　神原さんだけ
アトリエから出て来なくなるとは→
思わなかったからね。→
しかも　その後　停電になり→
天井にいた犯人に絵を盗まれ→
神原さんが
殺害されてしまうとは…。
じゃあ　神原さんを残して出て来た及川さんに→
変わったところはなかった？
例えば　服のどこかに
血がついてたとか。
（機動隊員）
いや　あの時の及川さんには
血なんて　ついていなかったよ。
けどさ
服を裏返しに着て→
殺害したってことも…。
それも　ないよ。→
中森警部も　すぐに
及川さんの服を調べたけど→
血がついていたのは
ジャケットの表面だけで→
ジャケットの裏にも
その下になっていた部分にも→
ついてなかったから。
それに→
シャツに　ついていたのは→
警部たちと入った及川さんが
暗闇の中→
手探りで　神原さんを
偶然　見つけて→
抱きかかえた時に
ついた血だとね。
でも　あれ　ホントに偶然かな？
警部と入った坊やも
覚えているだろう？
あの暗闇の中で　どこにいるかわからない神原さんを→
短時間でライトも持たずに捜し出して→
その首を切るなんて
計画的には　できないよ。
ねぇ
そういえば　停電した時→
及川さんが叩いてた扉って
あっちの扉だったよね？
神原さんを残して
こっちの扉から出て来たのに→
何で　あっちの扉を叩いてたの？
それは神原さんが出て来るように→
警部に説得してもらおうと
呼びに行く途中で→
停電したからだよ。
警部がいた部屋は
あっちの方だったからね。
そういえば
絵をチェックしている最中に→
向こうの扉で及川さんと
何か　話をしてたよ。
あぁ　話してたよ。
警察が　本当に監視カメラの映像を切っているか→
こっそり
確かめて来てくれって→
この扉を少し開けて
ヒソヒソ声で頼まれたんだ。
それで俺１人で確かめて来て合図した。
合図？
何で口で直接　報告してくれって
言わなかったんだろう？
それは　多分
扉のすき間から→
完成前の絵を
見られたくなかったんだろうな。
鑑識さんは何か言ってなかった？
あぁ　２つほど
気になる点があるって。→
神原さんのセーターの
胸の所についた→
くの字形の血の跡と→
左手の親指の
付け根に残っていた→
楕円形の跡だったかな。
血の方は多分　首を切られた時に左腕が曲がって→
胸の前にあったからだろうけど→
親指についた　その跡は
何だかわからないって言ってたな。
もしかして　それって…うわ！
（毛利　蘭）
こら！うろちょろしないでよ！
もう帰るんだから。
あっ　でも
まだ　キッド　捕まってないよ？
それは　警察のお仕事！
子供は　もう寝る時間でしょ！
ねぇ…。
わがまま言わないの！
う～ん…犯人がキッドなら→
ハンググライダーで
逃げただろうから→
非常線の張りようがないな。
（佐藤）はい
逃走経路を
割り出すぐらいしか…。
（高木）
でも　おかしくありませんか？
この別荘を
機動隊が包囲していたのに→
誰も逃げるところを
見ていないなんて。
（千葉）だから　それは→
窓にライトを
当てていなかったからで…。
いや　でも…。
でも　キッドのハンググライダーは白だよ。
魔法で
消えたわけじゃないのに→
誰も見てないのは
おかしいよ。
そうそう　彼はマジシャン
魔法と違って→
手品には　種も仕掛けも
あるんだよね　コナン君。
だから…。
待った！
すいません
乗せないでくれます？
あ…はい。
（毛利小五郎）
しかし　手品で消えたとしても→
その種や仕掛けが
わからんことには…。
それなら　ちょっとヒントになる
ようなことを思いついたんで→
実験していいですか？
（高木）まず　用意するのは
新聞紙と空のコップ。
それで　このコップに
新聞紙をかぶせてと…。
そ～っと　持ち上げて→
机の中央に置く。
それ！
あ～ら不思議
コップは消えてなくなりました！
お～。
って　そりゃあ
ただの手品じゃねえか！
どうせ
コップを持ち上げた時に→
膝の上に落として→
コップの形の新聞紙を
つぶしただけでしょ？
ワシが若い頃
一課の忘年会で　やったネタだし。
あぁ…
それ　父に聞きましたよ。
どっちらけだったって。
あ…そう。
んなことは　どうでもいい！！
今回の事件と　その手品が
どう関係するんだね？
あぁ…ですから→
キッドも　こんなふうに
消えたんじゃないかと…。
（パリン！！）
あっ！！
あっ！すっ　すみません！
気にしないで下さい。
４０年前にもらった
結婚祝いの安物ですから。
ひぇ～！それは…。
（佐藤）不用意に触んないで！
こういう破片は　ないと思っても→
そこにあることが　あるんだから！
はい…。
失礼ですが　奥様は？
５年前に亡くなりました。
私が花鳥風月の３作目→
「純白」を描き上げた直後にね。
妻は１５年前に→
海外旅行中に遭った
トルネードで大ケガを負い→
ずっと　意識不明の
寝たきり状態でしたから。
１５年前といえば→
確か　花鳥風月の最初の作品→
「紅蓮」を発表されたのも…。
ええ　妻の事故の１年後です。
妻の入院費を稼ぐために→
必死で描き上げた作品が高く評価され→
私も　いっぱしになれたというわけです。→
それまでは　絵画教室の収入で
暮らしていましたから。
（携帯電話の着信音）
失礼。
すいません
ちょっと　弟から電話が。
ええ。
探して　まだあるはずよ。
でも　よく見えない…。
（千葉）じゃあ
ライト使ってみます？
キラキラ光って
見つけやすいですよ。
え？毛利探偵が？
うん　アトリエの窓から
落ちて来たものって→
他になかったか　聞いて来いって。
でもなぁ…
見つけたのは→
筆立て２つと
大量の筆だけだし。
そういえば　一応
こんな釣り糸を見つけたよ。
この近くに
釣りが　できる湖があるから→
多分　釣り客が
落としたんだろうけど。
《長さは　約７ｍ》
《片方の端には
輪っかが　ついていて→
もう片方には
変形した釣り針…》
《間違いない
犯人は　これを使ったんだ！》
《だとしたら→
あれも　この辺に
きっとあるはず》
《あった！》
《穴の開いた　この石だ》
（スタッフ）あっ　坊やかい？
君が言ってた怪しい大きな荷物
見つかったよ。
ホント？
あぁ。
「日売テレビ」の中継車のそばで→
熟睡してる千葉刑事が。
千葉刑事？起きないの？
（スタッフ）
あぁ　何とかバッグから
出そうとしてるんだが→
チャックが壊れて
首から下に　おりないんだ。
わかった　小五郎のおじさんに
そう言っておくよ。
コナン君
蘭さんが捜してたよ。
高木刑事→
別荘にいる千葉刑事が
怪盗キッドだよ。
え～！？
今　本物の千葉刑事が見つかったってさ。
そりゃ大変だ！
待って　その前に。
え？
探してくれる？高木刑事。
この別荘の　どこかにある→
「青嵐」をね。
「青嵐」がまだこの別荘にある？
でも、絵はキッドに盗まれたんじゃ。
盗られてないから探して欲しいんだよ！
高木刑事なら　見つけられると思うから！
あ？　あ、ああ…。
おじさ～ん
こっちこっち！
んも～！
ふぁ～あ。
ほら　もう帰るわよ。
キッドは
逃げちゃったんだからね。
あ　ちょっと！
コナン君！
あとは警察の人に任せて…。
（変声機：小五郎の声）
いや　任せる必要はない。
もう分かっちまったんだから。
え？
蘭　目暮警部に伝えて来い。
ご覧下さい
これが「青嵐」の正体です。
なっ！？
お？
（目暮）釣り糸！
これは　釣り糸に布をかぶせた
だけじゃないか。
高木刑事がやった
手品と同じですよ。
コップ型の新聞紙を見れば→
中にコップがあると
思ってしまうように→
イーゼルの真上に張った糸に布をかぶせれば→
中に絵があると思ってしまう。
その心理を利用した
簡単なトリックです。
まず　釣り糸の片方の先に
輪を作り→
それを扉の方まで引っ張り→
扉の鍵のボルトに引っ掛けて
鍵を閉める。
釣り糸はイーゼルの真上を
経由させ→
重ね合わせて置いた
筆立ての間に通す。
窓と鍵の高さをそろえ
糸が水平になるようにね。
そして
その糸のもう片方の先には→
釣り針を付け　穴を開けた石を
引っ掛け　窓の外に出し→
糸をピーッと張らせる。
イーゼルの真上に張られた糸に
布をかければ→
公開前の「青嵐」の出来上がり。
あとは停電後に
糸を引っ掛けた扉をブチ破るだけ。
では　どうぞ。
（機動隊員）はい！
いち　にの　さん！
扉が開けば→
鍵のボルトに引っ掛けた
石の重さで引っ張られ→
輪の結び目に
布の端が引っ掛かってめくれ→
布はイーゼルの片側にかかる。
さらに結び目は　重ねた筆立てを
弾き飛ばして窓を押し開け→
筆立てや筆は
糸とともに窓から落下し→
別荘の下を警護していた
機動隊員の足元に落ちる。
窓のそばに筆を入れた筆立てが
倒れていれば→
扉を破って入った直後に→
まるで誰かが
窓のそばの筆を蹴散らし→
絵を盗んで
逃げたように見える。
しかし　いつ誰が
こんな仕掛けを？
及川さんが絵のチェックのため
監視カメラを切らせた時ですよ。
なに？
じゃ　まさか…。
そう
なかった絵を
盗まれたように錯覚させたのも→
このアトリエに残った
神原さんを殺害したのも→
及川さん
あなただって事ですよ。
その証拠に　あなたは→
絵のチェック中に
仕掛けの方の扉を少し開け→
機動隊員と会話している。
わざわざ部屋の中を
見ないでくれと念を押して。
そうでもしないと→
鍵のボルトに　釣り糸を
引っ掛けられませんからね。
何を言うんですか　毛利さん。
完成前の絵を
人に見られたくないから→
そういう言い方を
しただけですよ。→
それに父は　自分からアトリエに
入って来たんですよ？→
絵は自分が守ると言った父を
なんで私が。
いや　絵を守るというのは
あなたの作り話。
あなたに話があると言っていた
神原さんを何度もじらせて→
アトリエに来るように
仕向けたんだ。
アトリエなら
２人で話が出来ると言ってね。
そうやって神原さんが
アトリエに入ったところを→
スタンガンで気絶させ
待った。
停電する仕掛けをした
タイマーの時間。
中森警部を
呼びに行こうとした時に→
明かりが落ちる
タイミングをね。
そして　中森警部の後に
続いて入った　あなたは→
気絶した神原さんに
素早く駆け寄り→
その首をナイフで裂いた。
これが真相です。
残念だが無理だ。
あの暗闇の中　私はライトを
持っていなかったんだから。
それが出来るんですよ
ライトなんかなくっても。
携帯電話があればね。
携帯を気絶していた
神原さんの体の上に置き→
暗闇で着信させれば→
チカチカ光って
すぐに位置は分かります。
音が鳴らないようにすれば
扉を破って入った警部たちは→
筆立ての音に気を取られて
気づかないでしょう。
及川さん
あなた確か　携帯電話を
２つ持っていましたよね？
プライベート用と仕事用の
白と黒の携帯を。
事件直後　身内にかけたから　血が
付いていたという白い携帯は→
当然　プライベート用。
にも関わらず　あなたは弟さんからかかってきた電話を→
黒い携帯でとった。
血のついた白い携帯
本当にあなたの携帯なんですか？
当然　履歴は
消しているでしょうが→
警察が調べれば分かります。
あの携帯が誰の物で→
停電中に誰から
受信したかということが。
お察しの通り
あれは義父の携帯。
胸の上に置き　闇の中で→
あの老いた鬼の居場所を
知るため。
鬼？
鬼ですよ！
妻を死に追いやった
風を題材にした作品を→
無理やり私に
描かせようとしたんです。
そういえば
奥さんは竜巻で…。
だったら何で→
花鳥風月の四部作を描くなんて
決めたのよ？
知っていますか？
自然の美しさを表す→
「雪月花」という
別の言葉があるのを。
そう　一作目の「紅蓮」が花。
二作目の「金色」が月。
そして　三作目。
丹頂鶴が雪原に佇む　あの「純白」は鳥ではなく雪。
本当は　その三部作で
完結していたんです。
なのに　義父は…→
紅蓮と金色を競り落とした
資産家に→
純白をさらに
高値で買ってくれたら→
次の青嵐も売ると。→
これは花鳥風月の四部作だと
偽った。→
妻の入院費を
稼ぐためとはいえ→
私には　あまりにも酷だった。→
妻も亡くなり　目的さえ失った私に青嵐が描けると思いますか。→
悩んだ末に考えたのが
このトリックだったのに→
義父は　そんな不正をするなら
考えがあると。
考え？
何もかもバラす
つもりだったんですよ！→
青嵐が存在しなかった事も→
怪盗キッドの予告が
私の狂言だった事も！
そんなことをすれば
私の画家としての名が汚れ→
画家生命が絶たれるなんて
考えもしないで！
（高木）違いますよ。
え？
神原さんが
考えがあると言ったのは→
このことだと思いますよ。
高木君？
その手に持っているのは…。
まさか！
青葉を吹き渡る初夏の風
青嵐です。
もっとも　前の三作とは違い→
作者は風景画の大家
神原晴仁ですけどね。
バカな　手を痛めていた義父に
描けるわけがない！
気付いてなかったんですな。
神原さんの
左手の親指にあった→
パレットを持った時につく跡を。
その絵がしまわれていた
神原さんの部屋の金庫に→
歯型がついた
筆も入っていましたから→
多分　神原さんは筆を口でくわえて描いていたんだと思います。→
あなたの作風に
合わせるのに必死でね。
だったら何で私に…。
言えなかったんですよ。
たとえ上手く描けたとしても→
それは所詮
他人が描いた　偽物。
バレたら　それこそ
あなたの名前に→
泥を塗る羽目になりますから。
そんな
そんな私は…。
及川さん
さすがに
口で描いただけあって→
少々　荒いですが　私としては
その青嵐も好きですよ。→
あなたの描いた　前の三作同様→
誰かを助けたい思いが
こもってますから。
高木刑事。
お　ああ。
翼を広げて　そこから
飛び立とうとしてる？
僕の気のせい？
フッ…。
どこで分かった？
消去法さ。
目暮警部が忘年会でやった
手品のネタを→
お前が知ってるわけねぇだろ？
だから目暮警部は本人。
それを知ってた
佐藤刑事も本人。
バッグに入れられた状態で
見つかった千葉刑事もシロだな。
あんな分かりやすい所に置くわけねぇし。
バッグのチャックが
首から下におりないのは→
体型を見られたくないって事。
つまり　あれは→
眠らされ　千葉刑事の
変装をさせられた高木刑事。
発見時の騒ぎに紛れて
逃げるためのトラップだ。
でも感謝してるぜ
お前のあの手品で→
事件のトリックが
見抜けたんだから。
いやいや　ああいう仕掛け物はこっちの方が専門なんでね。
だが…。
今回は見逃して欲しいねぇ。
俺は濡れ衣を晴らしに来ただけ
真っ白なんだから。
その娘の下着のように。
コナン君？
（ピシュッ　ピシュッ）
おい　いい加減に…いやん・
・～くらえ！
うっ　野郎！
ああ！？怪盗キッド！
高木刑事に変装してたのね！
変だなぁ
煙幕の中　蹴ったボール→
手応えあったのに…。
なんだなんだ？
あ　お父さんもう
ズボン上げて！
イテテテ…。
ニャロォ～。
車を…
車を止めては いかんぞ！
そのまま走り続けるんだ｡
蘭ねえちゃん そっちは？
ダメ！ こっちも｡
マズイ！
目暮警部
回避だ！ 回避しろ！
《止めずに 止める…》
《できる！》
Next Conan レンタカー制御不能！
Next Conan's HINT! 高速道路情報
次回は
お父さんが止まれな～い！
え？温泉行って一泊しない？
違うよ！
わかってます、ハイ