(コナン) ＜どんな時も
僕は君のパートナー＞
＜俺達３人が乗った車に
ｽﾋﾟｰﾄﾞを落とすと爆発する仕掛け＞
＜どうする？ おっちゃん＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は… 名探偵コナン！＞
・～
(毛利小五郎)
♪～ うさぎ追いし かの山
♪～ 小ぶな つりし かの川
ムフフ…｡
蘭 目的地の温泉まで
あと 何ｋｍだ？
(毛利 蘭) あと
１００ｋｍってところかな｡
な～んだ まだ１０ｋｍぐらいしか
走ってねえのか｡
お父さん ５分置きに聞いてるわよ
浮かれるのはいいけど・
スピード出し過ぎないように
気をつけてよね｡
分かってるって
しかし 今日は いい日だ｡
ヘヘ 温泉に入って・
うまい料理に うまい酒｡
しかも それが 半額で
楽しめるとくりゃあ ハハハ…！
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](操作音)
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](呼び出し音)
警視庁捜査一課 強行班三係
目暮警部を…｡
ナハハ…！
もう｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](着信音)
蘭 出てくれ｡
うん｡
誰からだ？
え～と 目暮警部？
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](着信音)
目暮警部殿？
もしもし？
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](目暮) 毛利君！ 今どこだ・
高岡町です｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2] ん？
蘭です 今 コナンくんと
父と一緒に 車の中です｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2] 蘭君か
高岡町 現在地 高岡町だ！
警部殿は何だって？
それが…｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2] いいか 蘭君｡
あぁ はい｡
(目暮) 落ち着いて聞くんだ・
君達の乗っている車にはだな…・
爆破装置が仕掛けられている！
爆破装置・
あ？ 何だって・
蘭ねえちゃん！
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2] 君達の乗った車が
１０ｋｍ 走行すると・
爆破装置のスイッチが入るそうだ｡
え・
１０ｋｍ・ え…｡
あぁ…｡
じゃ もう スイッチが…？
車を… 車を止めては いかんぞ！
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2] そのまま走り続けるんだ｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2] その車は スピードが
２０キロ以下になったと同時に・
爆発する！
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2] そういう装置が
仕掛けられているらしい｡
はぁ～｡
しかし 警部殿 それは
誰かのイタズラなんじゃ…｡
(爆発音)
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2] 犯人は まず 給水塔を
爆破すると いって来ている｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2] その予告がウソかどうか
確認できない限り・
本物の爆破装置が仕掛けられて
いると 考えたほうがいいだろう｡
《爆発… 爆破装置…》
《おっちゃんが通りかかる時間に
爆発するように・
時限装置つきの爆発物か》
これは ウソや脅しじゃないって
証明するための・
デモンストレーション｡
この車に 爆破装置を仕掛けた
犯人からの｡
・～
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](目暮) 毛利君！
毛利君！ 心配しなくていい
落ち着いて走るんだ｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](目暮) 今 緊急配備を敷いた｡
(白鳥) よろしくお願いします｡
・～
(サイレン)
我々も すぐに追いつく｡
で 警部殿
犯人についてなんスが…｡
そうだな 順を追って話す｡
先程 私あてに
杉山と名乗る男から電話があった｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2] 恐らく 偽名だと思うが・
毛利小五郎が
『米花ﾚﾝﾀｶｰ』から借り出した車に・
爆破装置を仕掛けたと…｡
その 杉山という男に
何か 心当たりは？
杉山…｡
あ！
レンタカーの店員が
杉山という名です｡
その男に 今日の
半額ｷｬﾝﾍﾟｰﾝの温泉を紹介されて…｡
しかし なぜ 私が…｡
有名な探偵である君を殺害すれば
話題になるからというんだ｡
イタズラかと思ったんだが・
君達の動きを把握し
給水塔の爆破を見せたとなると・
指示に従わざるを得ないだろう｡
指示って？
杉山は 高速道路に入るように
いって来ている｡
高速道路？ 目的は？
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2] 分からん 状況がつかめるまで
指示に従ってくれ｡
分かりました｡
《犯人は名指しの電話で
高速道路に入ることを指示》
《もしかしたら 今日を選んだこと
にも 何か意味があるのか？》
[外:6E12EFFBE53F5443E7FA2AC5995D34EA] 高速道 高岡入り口付近の
封鎖状況を報告せよ｡
[外:6E12EFFBE53F5443E7FA2AC5995D34EA] 剛昌街道 高岡交差点
新井町方面 封鎖完了｡
[外:6E12EFFBE53F5443E7FA2AC5995D34EA] 同 高岡町方面 封鎖完了｡
[外:6E12EFFBE53F5443E7FA2AC5995D34EA] ８号線 高岡入り口方面 封鎖
および 迂回路の確保 完了｡
[外:6E12EFFBE53F5443E7FA2AC5995D34EA] 各道路の隣接した歩道も
封鎖完了｡
[外:6E12EFFBE53F5443E7FA2AC5995D34EA](白鳥) 各道路の封鎖を確認｡
高速道への迂回路も
確保できています｡
了解｡
毛利君 君の車を確認 目視できた｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](目暮) これから 君の車を
白バイが先導する｡
分かりました｡
(サイレン)
蘭 コナン 警部殿が来てくれた
警察が何とかしてくれる｡
心配すんな｡
うん｡
(犯人) 毛利小五郎
恐怖で のたうち回れ！
ゆっくり見物してから
死んでもらう｡
フフフ… アハハ…｡
バカな…！
どうしたの？ お父さん｡
ガソリンが半分を切っている！
受け渡しの時には 確かに 満タン｡
《クソ… 一度 確認させ
油断したところで・
出発直前に抜いたのか！》
大丈夫だ！ ガソリンが尽きる前に
お前達２人を脱出させる！
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2] 毛利君！
まず ２人を避難させよう！
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2] 窓を開けてくれ！
開かない！
え・
ドアもだ！
蘭ねえちゃん そっちは？
ダメ！ こっちも｡
クソ！ 故障させてやがったのか！
フフフ…｡
《ガソリンの残量は半分以下》
《ギリギリ時速２０キロで走って
１時間 持つかどうか》
《ガソリンが尽きれば
車は止まり 爆発》
《窓とドアは 中から
開けられないようになっている》
《どうする？》
目暮だ 高木君 今 どの辺りだ？
[外:6E12EFFBE53F5443E7FA2AC5995D34EA](高木) もうすぐ合流点です｡
ん？
(高木)
目暮警部 お待たせしました！
・～
《頼むぞ 高木》・～
いいぞ！ この位置をキープして！
了解！
《頼んだぞ 高木！》
コナンくん 窓から離れよう｡
うん｡
(窓ガラスを たたく音)
《うまく窓ガラスが割れて
俺と蘭は脱出できたとしても・
おっちゃんは どうする？》
《脱出時に アクセルから
足を離せば 車は減速し…》
《どうしたらいいんだ？》
《車を２０キロ以上で
走らせながら止める…・
何か いい方法は…？》
(高木)
タイヤ位置！ タイヤ位置を！
ずれて来た！ 少し車を下げて！
よ～し！
《タイヤ… タイヤ 回転…》
《タイヤ…》
《止めずに 止める…》
あ！
《できる！》
《いや やるしかない！
そのためには…》
蘭さん！ コナンくん！
高木刑事 早く助けて！ 怖いよ！
待ってろよ コナンくん… よし！
今 引き上げてあげるからね！
うっ！ おわっ！
(高木) あ！
あ！
クソ！ あっ コナンくん！
大丈夫？ コナンくん｡
はぁ～｡
さぁ もう一度！
大丈夫 落ち着いて｡
うん｡
１人 助かったか｡
まぁ いい
あと１０分で ガソリンが尽きる｡
その時が 毛利の死ぬ時｡
[外:6E12EFFBE53F5443E7FA2AC5995D34EA](高木) コナンくんを無事保護！
[外:6E12EFFBE53F5443E7FA2AC5995D34EA](高木)
次に蘭さんを保護します！
マズイ！
目暮警部 大変です！
数ｋｍ先 渋滞個所 接近中！
車両１台分の通過スペースは
確保してありますが・
並走しての通過は不可能
並走での救出は解除｡
[外:6E12EFFBE53F5443E7FA2AC5995D34EA](白鳥) 回避してください｡
蘭 急げ！
蘭ねえちゃん！
早く！
(高木) よし！
あ！
あぁ！ 蘭さん！
ダメです これ以上｡
マズイ！
高木 回避だ！ 回避しろ！
・～
《蘭…》
(目暮) 毛利君…｡
警部さん 小五郎のおじさんが…｡
ん？
・～
(サイレン)
蘭｡
俺のジャケットを 頭からかぶって
飛び出したら すぐに伏せろ｡
え？
多少 ケガしたって
命には代えられん｡
お前になら できる｡
でも お父さんは？
お前が助かるのが先だ！
親の言うことを聞きなさい｡
あ…｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](目暮)
毛利君 聞こえるか？ 毛利君｡
もう少しだ もう少しだよ 兄さん｡
(毛利の声) 松宮一郎…｡
(目暮) そうだ
私と君が追っていた事件｡
変声機を使うコナン
心変わりした恋人を殺害した犯人｡
(変声機:目暮の声) 我々に追われ
高速道路をバイクで逃走・
分岐点のフェンスに激突して
亡くなったのが ３年前の今日だ｡
しかし あれは自殺だったはず｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](変声機:目暮の声)
松宮には 当時アメリカに
留学していた 弟がいた｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2] その事情を知らず
我々が深追いをして・
事故に追い込んだと
考えているとすれば…｡
そんな… 逆恨みじゃない｡
変声機を使うコナン
今 松宮の弟の居場所を捜索中だ
すぐに確保してみせる・
で ガソリンの残量は どうだ？
もう エンプティーに
食い込んで来ています｡
あと どのぐらい持つか…｡
蘭｡
ん？
とうさんのせいで
巻き込んで すまない｡
お前ならできる 早く行きなさい！
お父さん…｡
(クラクション)
う…！
うわっ！
バカ！ どけ！ 近づくな・
毛利小五郎
そろそろ お別れの時間のようだ｡
(犯人の声)
そのトンネルが お前の墓場だ｡
(犯人の声) フッフッフ…｡
ハッハッハ…！
フフフ ハハハ…！
アッハッハッハ…！
あ…｡
・～
ハッハッハ…！
アハハ…！
やった… やったよ！
あの毛利小五郎を…｡
敵は取ったよ！ 兄さん！
(目暮)
どちらに お出かけですか？
警視庁の目暮です｡
松宮次郎さんですね｡
３年前の今日
毛利小五郎が関与し・
高速道路にかかわりのある事件を
調べたら・
あなたのお兄さん
松宮一郎さんに当たり・
その弟である松宮次郎 つまり
あなたに たどり着きました｡
(松宮次郎)
だったら 何だってんだ？
今日
道路公団のセキュリティーに・
あなたの家のコンピューターから
ﾊｯｷﾝｸﾞがあった疑いがあります｡
そのことについて
聞きたいことがあります｡
ご同行を願えますか？
うわっ！
ん？ あっ…！
どうしました？
杉山… いや 松宮さん｡
まるで幽霊でも見たような
顔をして｡
なぜだ… どうして…
どうして生きている・
フッ 脚なら
ちゃんと ついてますよ｡
停止したら爆発する…｡
車は ガソリンを補給しつつ
走り続けている｡
爆破装置を外すのも時間の問題｡
どうやって… ボディーの裏に
ついてるんだぞ！
で… できるわけがない！
車を止めずに走らせているんだ｡
え？
・～
(毛利の声)
今 爆破装置を外しにかかってる｡
時速２０キロを保ってな｡
一体 いつ？ あの爆発は…｡
そう あのトンネルの中で…｡
(毛利の声)
大型トラックの荷台や・
事前にトンネル内にいた
爆弾処理班が・
スロープとネットを装着し…｡
(佐藤)[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]準備完了[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
(毛利の声) 俺の乗った車を
大型トラックに誘導｡
(毛利の声) トラックに載った車は
ネットで止まり・
タイヤは ローラーで回り続ける｡
あとは 処理班のみんなが
蘭を助け出し・
車に給油し
俺の乗っていた扉を開け・
アクセルを固定する｡
(毛利の声) これで
タイヤは回って 走っていながら・
止まっている車が出来る｡
ゆっくり
爆破装置を外せるってわけだ｡
(目暮の声)
そして 発煙筒と花火で…｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]着火！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
(目暮の声)
車が爆発したように 細工をした｡
そんな… バカな…｡
(松宮) クソ～…｡
あんた達が深追いをしなければ
兄貴は 死なずに済んだんだ｡
何をいってるんだ
お前の兄は 自殺をしたんだ｡
違う！
兄貴は あんた達に殺されたんだ｡
兄貴は 自殺をするような
弱い人間じゃない！
お前の兄の亡くなった現場には
ブレーキ痕がなかった｡
しかも フェンスに激突する寸前に
ヘルメットを脱ぎ捨てている｡
覚悟の自殺だったんだ｡
いや…｡
松宮 お前の思い込みだ｡
それに亡くなった兄が・
お前のしたことを
喜んでると思うか？
うるせぇ！
松宮
お前は 兄貴と違って運がいい｡
とにかく
誰も亡くなってはいねえ｡
あ…｡
殺人犯には
なってねえんだからな｡
毛利…｡
ま めっけもんってやつで
よかったな｡
毛利… さん…｡
(泣き声)
・～
いや～ しかし驚きましたよ｡
あの大型トラックの運転手が
佐藤刑事だったんスから｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]は～い！ 私で～す！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
驚くことはないだろ｡
コナンくんを通じて
指示をしたのは 君なんだから｡
あ？
あっ！
どうしたの？ お父さん｡
早く温泉に行かねえと！
またにすればいいじゃないか｡
いや～ 半額サービスは
今日だけなんスよ｡
ねぇ その話
もしかして車に乗せるための…｡
えっ・ まさか！
いや～ ひょっとしたら
それだけは本当かもしれん｡
だから その 警部殿
パトカーを…｡
バカもん！ 何をいっとるんだ！
《やっぱし！》
《得な性格だな おっちゃん》
じゃ 早速 図書室 行ってみるか｡
あっ 待ってよ｡
あっ あーっ！ あ…｡ ああ…｡
あっ！
新一…｡
あれ？ 開かないよ！
何・
＜Next Conan…＞
(白鳥･佐藤)
＜Next Conan's HINT＞
＜来週は 10年前の話＞
(目暮) ＜じゃあ
コナンくんは いない話だな＞
＜でも 新一は いたよ＞
＜ふーん｡ そう？＞
・(ｵｰﾌﾟﾆﾝｸﾞﾃｰﾏ)
・～
・ FLY HIGH and SKY-HIGH
・ さあ 夢よ羽ばたけ
・ 太陽に 今キラメキ あの空へ
・～
・ 見上げれば ひこうき雲流れる
・ 永遠の 今を熱く生きよう