(コナン) ＜どんな時も
僕は君のパートナー！＞
＜１０年前の学校図書館
蘭と２人の思い出たっぷり＞
＜ちょっと危険な 暗号 冒険＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は… 名探偵コナン！＞
・～
ふぁ～～｡
ん？
(歩美) シ～！
(光彦) シ～！
コナンくん ダメですよ｡
大っきな声
出しちゃいけないのよ｡
アハ… 悪ぃ｡
(灰原) それに 読みながら
あくびするなんて・
きっと 草葉の陰で泣いてるわね
あなたの大好きな コナン･ドイル｡
ん？
しゃ～ねえだろ
ここにあるミステリーは・
小学生の時に １冊残らず
読み切っちまってんだ｡
今さら もう 何も｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]本当に そうかい？[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]この世は もっと深～くて
謎めいているのだよ[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
《あれ 何だ？ 今の声…
確か 遠い記憶…》
《そうだ あの時の…！》
(灰原) 何？ 怖い顔して｡
え？ いや 何でも…｡
(小林) ・こら！・
(小林) 小嶋くん 何やってんの？
大切な本の上に乗ったりして！
(元太) あぁ… でもよ
こうでもしねえと高い所の本が…｡
あ～ ちょっと 先生！
あ～！
先生…｡
もう だから
いわんこっちゃないのよ｡
大丈夫？ 元太くん｡
どれが読みたいの？
先生が取ってあげるから｡
あ… え～とね…｡
(小林)
その前に これを元に戻してと｡
あら？ ん？
やだ 奥に何か詰まってるようね｡
何かしら？
(元太) ヘビとかトカゲの
死骸じゃねえの？
最近 多いですよね そういうの｡
ハハハ！
ん？
(小林) ・あ～～・・
いや～ん もう 脅かさないでよ｡
ホントに ヘビか何かだと
思ったじゃない｡
(灰原) これって 財布のようね｡
(光彦) ええ でも ヘビじゃなくて
牛革みたいです｡
しかし 一体 誰が
何のために こんな所に｡
なら 開けてみようぜ
お金が入ってるかもしれねえしよ｡
もう｡
ん？
(光彦)
紙が１枚入ってるだけですね｡
何だ～｡
ん？
何か書いてあるみたいですよ｡
(歩美) えっ！ 何て？ 何て？
｢ありがとう １年Ａ組 毛利 蘭｣｡
え・
どうして分かるの？
ホントか？
えっ え～と…・
確かに
そう書いてありますけど…｡
当ったりめぇだよ
だって それは 蘭と俺が…｡
あっ… いや 昔な
そんなことがあったって・
蘭ねえちゃんに聞いたんだ｡
(歩美) へぇ～ どんなこと？
あぁ ｢とても 奇妙で怪しい
不思議な目に遭った｣ってな｡
＜それは
ちょうど１０年前のことだ＞
(毛利 蘭) ちょっと 新一！
やっぱり やめようよ！
こんな時間に｡
(新一) だから おめぇは帰れって｡
こっそり抜け出したのバレたら
怒られっぞ｡
俺１人で
正体を突き止めてやるさ｡
でも 新一 １人で行って・
お化けに食べられちゃったら
嫌だし！
バ～ロ～ この世に お化けなんて
いやしねえっつうの！
でも 園子ちゃんは聞いたって！
満月の夜 図書室に出るって！
気味悪い声で鳴く
変な帽子かぶった お化けが…！
ハン 今日は その満月だ
おもしれぇじゃねえか｡
新一～！
結局 来るのかよ！
だって…｡
やっぱり無理だよ
鍵 閉まってるし｡
無理じゃないさ｡
え？ どうして開いてるの？
今日 帰る前に
ここだけ開けといたんだ｡
あの 警備のおじさん
チェック甘いから｡
じゃ 早速 図書室に行ってみるか｡
あっ 待ってよ～！
(足音)
あ・
蘭！
図書室に 誰か いる｡
お化け？
シッ！
ヒック！
《何だ 警備のおっさんか》
《ビックリした～》
《あの様子じゃ
今日も１杯飲んじゃってるな》
《よ～し 今 チェックしたって
ことは 当分 ここには戻らない》
(不気味な音)
ほらな お化けなんて どこにも…｡
でも 何か変な音が…｡
(不気味な音)
あ～・ お…！
ん？
お化けが帽子かぶって
窓から見てる～！
新一！
バ～ロ～ よく見てみろよ｡
カーテンのフックが外れて
そんなふうに見えてるだけだよ｡
満月に現れるってのは
月明かりが多い夜に・
この影が
くっきり映るってことで・
この笑い声みたいなのは
窓のすき間から入って来る風の音｡
お化け話なんて
種を明かせば こんなもんさ｡
そうだね｡
さぁ 帰ろうぜ
ここには もう何も…｡
・本当に そうかい？・
キャ～！ 新一！
君は 物語の最初のあらすじを
読んだだけで・
すべてを見通したつもりに
なっているのでは？
この世はね もっと深くて
謎めいているのだよ｡
何なんだ・ お前！
フフ…｡
私かい？
私は 君の兄弟だよ｡
何・
いや 君の弟とでもいうべきか
少々 年は離れてはいるがな｡
弟だと・
フッ 何をバカな！
蘭 警備のおじさんを早く！
うん！
あれ・ 開かないよ！
何・
ムダだ その扉には
私の呪文が かけてあってね・
私の言うことしか聞かないのだよ｡
何だと・
おっと 私は 君と
ケンカをしに来たんじゃない｡
君に挑戦しに来ただけだ｡
ここに入っている宝を
君が見つけられるかどうか｡
宝・
見つけられたら 君の勝ち｡
宝は君に進呈し・
さらに
私の正体も明かそうじゃないか｡
挑戦を受けるかどうかは
君の自由だ｡
受ければ 扉の呪文を解き
ここから出られるが・
受けなければ 血も凍る
この 暗く冷たい部屋で・
一生 暮らすはめになる｡
そうそう 加えて私は
とても血が好きでね・
赤いものには 目がないんだよ｡
そんなの 全然怖くない！
あんたみたいな 悪者の言うこと
なんか 聞くもんですか・
ほう 元気な お嬢ちゃんだ｡
受けるぜ！
え？
受けてやろうっていってんだよ
こいつとのゲームをな｡
それでこそ 工藤新一 私の兄だ｡
フッ！
新一！
てめぇ 何しやが…！
いない…｡
消えちゃったよ？
・～
ねぇ 新一 ホントに受けるの？
あぁ 売られたケンカは
逃げちゃいけないって・
父さんが いってたからな｡
でも さっきのおじさん
悪魔みたいに怖そうだったよ｡
悪魔だろうが 鬼だろうが いいさ｡
俺は知りたいんだ
あいつの正体と・
この暗号の答えってやつをな｡
でも… でも また あの人に
変な魔法かけられちゃったら・
新一 死んじゃうかも…｡
魔法？
ほら さっき呪文をかけられて・
ドア
開かなくなっちゃったじゃない｡
バ～ロ～ よく見てみろよ｡
そこに
モップが立てかけてあんだろ｡
柄には 釣り糸がついてて
上につけられたﾌｯｸに通されてる｡
(新一の声)
あいつは 俺達がここに入った時に
本棚の陰から釣り糸を操り・
モップを ドアに突っかえさせて
開かなくしたってだけさ｡
恐らく もう１枚のドアは・
あらかじめ 外側から何かで
開かないようにしてあってな｡
どっちも この暗さじゃ
ちょっと見には分からない｡
さらに俺達を怖がらせようと
いろいろ いってたけど・
あいつは魔術師なんかじゃない｡
トリックのネタを隠し忘れた
ただの ドジな手品師さ｡
すっご～い 新一！
まるでホームズみたいだよ！
ま… まぁな ヘヘヘ…｡
じゃあさ じゃあさ
ホームズさん・
その暗号は 何て書いてあるの？
意味は まだ分かんないけど
読み方は・
｢ハイドの おこりを ちんめよ｣
だな｡
｢おこりを ちんめよ｣？
ホントに そう読むの？
あぁ ｢怒る｣って字は
よく小説に出て来るし・
｢鎮｣って字は 母さんのＣＤに
『鎮魂歌』ってのがあって・
読み方聞いたから 間違いないよ｡
もしかしたら
大人なら 意味も分かるかも…｡
お父さんに聞いてみようか？
バ～ロ～！
大人には 絶対いうなよ！
これは
俺と あいつの勝負なんだからな｡
(一同) アハハハ…！
その少年は… アハハハ…！
｢いかりを しずめよ｣を
｢おこりを ちんめよ｣・
…って読んだんですか！
アハハハ！
かわいいわねぇ！
バッカじゃねえの
その新一って奴！
《ってか おめぇだって
読めねえだろうが》
《笑い過ぎだぞ おい…》
仕方ないでしょ
小学１年生だったんだから｡
でも その新一って人
何だか コナンくんに似てるね！
え… そうか…？
それで？ それで？
その後は どうなったの？
早く教えろよ！
２人は
ちゃんと家に帰れたんですか？
あぁ… 蘭ねえちゃんの話だと…｡
(英理) ・こら！ 蘭！・
(英理) こんな時間に
一体 どこ行ってたのよ！
ちょっと学校に
忘れ物しちゃって…｡
ウソおっしゃい
どうせ また新一くんでしょ｡
うん…｡
やっぱり！ 最近
影を潜めてると思ってたけど｡
有希子ったら
どんな育て方してんのかしら？
(毛利小五郎)
ふぁ～… 有希ちゃんらしく
放任主義ってやつじゃねえのか？
あら あなた これから仕事？
あぁ ついさっき
杯戸港の倉庫で殺しだ｡
目暮警部補から
呼び出し食らってな｡
もう 気をつけてよ
最近 物騒だし｡
お前こそ
戸締まり しっかりしとけよ｡
例の派手な泥棒が
荒らし回ってるっていうしな｡
もちろん！ これでも刑事の妻よ
いってらっしゃい！
じゃあ 蘭を頼んだぞ 英理｡
(工藤有希子) うんうん 分かった
こってり お説教しとくわ｡
ごめんね 英理ちゃん おやすみ｡
(有希子) さて ゲロするまで
寝かさないわよ 新一｡
夜の学校に 女の子連れて
何しに行ったのかな～？ ん～？
だから いっただろ！
忘れ物を取りに！
それで
答えになってると思ってんの？
(工藤優作) まぁ いいじゃないか
２人とも無事に帰って来たんだし｡
でもね 優作…｡
(工藤) それに
刑事の尋問じゃないんだから・
怒ってばかりじゃ
何も話してくれないさ｡
まずは その怒りを鎮めて
冷静にだな｡
《｢いかりを しずめる｣…》
ねぇ それ どんな字・
｢いかりを しずめる｣って
もしかして こんな字？
ん？
何なの？ それ｡
あ… 先生が…
先生が作った秘密の暗号｡
ひどい先生ね
１年生に こんな難しい漢字で…｡
(工藤) フッ だが なぞなぞ好きの
面白い先生のようだな｡
《なぞなぞ？》
｢ハイド｣を 人の名と考えるのは
単純過ぎるね｡
そうだ 今度 海でも行ってみるか｡
あら いいわね！
え？
(阿笠) 杯戸港？
(阿笠) その暗号は｢杯戸港へ行け｣
という意味なのか？ 新一｡
あぁ ｢ハイドの怒りを鎮めよ｣
っていうのは・
杯戸町で 船のいかりを沈める場所
つまり 港のことさ｡
でも 新一 昨夜は｢おこりを
ちんめよ｣って いってなかった？
そうだったっけか？ ハハハ…｡
しかし 大丈夫か？
その暗号を書いた男は・
夜 学校に忍び込んで
君を待ち構えていたんだろ？
一応 警察に…｡
｢この暗号が解けたら 正体を
教える｣って あいつ いってたし・
それからでも遅くないよ
それより ごめんな 博士・
朝早くから こんなんに
付き合わせちゃってさ｡
いやいや 逆に嬉しいよ｡
久々に 君ら２人が
仲良くしてるのを見られて ハハ｡
(阿笠の声) 小学校に入るまでは
いつも２人で遊んでたのになぁ｡
最近は ぱったりだったから
心配してたんだ｡
ケンカでもしたのかな～って｡
そんなことないよ な？
うん…｡
うわ パトカーが いっぱい｡
何かあったのか？
そういえば
昨夜 お父さんがいってたよ｡
｢杯戸港で殺しがあった｣って｡
じゃあ まさか
その犯人が あいつ…？
いや～ それはないよ｡
事件があったのは ちょうど君達が
学校に忍び込んだ頃だったし｡
犯人は 明け方には捕まったって
ニュースで やっていたからな｡
それより問題は
昨夜の その男が・
君達を ここへ来させて
どうしろと…｡
ここで待てば あの人が
来るんじゃない？
いや｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]赤いものには 目がないんだよ[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
赤だよ 赤 どこか赤いもの！
じゃあ あれは？ 光るとこ赤いよ｡
さっき 博士がいったろ｡
ここの事件は
あいつとは関係がないって｡
ここにパトカーが来るなんて
あいつは 知らなかったはずさ｡
となると 最初から ここにある
赤い何か…｡
あ…｡
消火栓！
でも 誰もいないみたいだよ｡
あっ！ めくれてる！
裏に暗号が…｡
また難しい字…｡
どれどれ｡
｢トリヤの無実を晴らし､
御老公の肝を潰せ｣｡
(阿笠) ｢トリヤ｣が
鳥矢町のことだとは分かるが・
その後の ｢無実を晴らし｣
というのが なんとまぁ…｡
たぶん また
なぞなぞのようなものだろうが｡
｢御老公｣っていうのは
あの水戸黄門のことかな？
あぁ｡
なぁ 博士 ｢無実｣って
犯人じゃないってことだよな？
え？ あぁ｡
犯人ならクロ｡
え？
お父さんが よくいうの
｢あいつはクロだ 犯人だ｣って｡
クロか…｡
犯人じゃない…
クロじゃないってことはシロ｡
シロ… シロ…・
城…｡
鳥矢城だ！
じゃあ早速 鳥矢城の城跡に…｡
いや 向かうのは その城跡の側の
水門だ！
水門？
城じゃないのか？
｢御老公｣っていうのは
蘭の言う通り 水戸黄門のことで・
｢肝｣は内臓 それを潰せってことは
恐らく 真ん中を取れってことで・
水戸黄門の ｢戸｣と｢黄｣の字を
潰せば…｡
なるほど！
残る文字は ｢水｣と｢門｣か！
鳥矢城の側ということは
鳥矢水門か｡
(阿笠) とまぁ
鳥矢水門に来てみたが…｡
どこにもないよ
怪しくて 赤いものなんて｡
(阿笠) う～ん…｡
やっぱり先に
城跡のほうに行ってみたほうが・
よかったんじゃないか？
だったら最初の ｢トリヤの無実を
晴らし｣だけでいいはずだよ｡
その後に 水門のことが
書いてあるってことは・
きっと この場所か
水門と城跡の間のどこかに・
赤い何かが… ん？
(踏切の音)
踏切！
何かある？
いや これといって何も…｡
《待てよ この警報機が赤くなる
前に見つかったら意味がない》
《赤くなってから見つかる所
といえば 遮断機… ん？》
あ…｡
新一｡
見つかった？
(２人) ｢オクホの…｣｡
｢証を消し去り…｣｡
｢濁った声で孤独を噛みしめろ｣｡
・～
(踏切の音)
《第３の暗号か…》
・～
(踏切の音)
あ～ 漢字ばっかり｡
《あれ？ これって どこかで…》
ん？ 暗号？
うーん｡ うう…｡
そうか｡ 今日は祝日なんだ｡
あっ もしかしたら 風見鶏…｡
え？
風見鶏？
そうか！ 方角だよ！ 方角！
なるほど｡ そういうことか｡
＜Next Conan…＞
(英理･蘭) ＜Next Conan's HINT＞
(阿笠) ＜鳥矢水門には・
取りやすいもん なかったね＞
(灰原･コナン) ＜はぁ…＞