(コナン) ＜どんな時も
僕は君のパートナー！＞
＜１０年経っても よみがえる・
赤い暗号に秘められた
驚きの真相を暴け！＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は… 名探偵コナン！＞
・～
＜小林先生が図書室で発見した
牛革の財布＞
＜そこには 小学１年生の時の
蘭のメッセージが入っていた＞
＜話は さかのぼって１０年前＞
＜俺達は 学校の図書室で・
｢新一の弟｣と名乗る謎の男から
暗号を渡され・
宝探しに挑むことになった＞
(新一) ｢オクホの｣…｡
(毛利 蘭) ｢オクホの｣…｡
(阿笠) ｢証を消し去り｣…｡
｢濁った声で孤独を噛みしめろ｣｡
(光彦) う～ん… ｢ｵｸﾎ｣は町の名で
奥穂町のことだとしても・
その後の文が
さっぱりですねぇ｡
(歩美) もしかしたら
歯医者さんじゃない？
｢噛みしめろ｣って｡
いや それは 単純過ぎるぜ｡
じゃあ 何だったんですか？
早く教えて コナンくん！
まぁまぁ まずは ｢オクホの証を
消し去り｣ってのを考えてみろよ｡
(元太) 分かった！ それって
スーパーなんじゃねえか？
え？ スーパー？
新聞にチラシが入って来る？
な… 何で？
父ちゃんが よく いうんだ｡
｢赤字を消すのは かあちゃんの
やりくり次第だ｣って｡
だから 母ちゃん いつも
買い物で悩んでてよぉ｡
(灰原) 違うわよ
｢赤字｣じゃなくて ｢証｣｡
何かを証明するものとか
何かの印となるもののことよ｡
印を見つけるんなら
｢銀はがし｣なんだけどなぁ｡
印を消すとなると…？
(小林)消印？ まさか そこって…｡
そう 蘭ねえちゃんが いってたよ｡
10年前に 新一って にいちゃんも
それに気づいて…｡
(阿笠) え？ 奥穂郵便局？
(阿笠)
じゃあ 暗号が解けたのか？ 新一｡
うん 半分はね｡
この｢証｣っていうのは
印ってことだろ？
それを消せってことは…｡
そうか！ 消印！
(阿笠) 切手やハガキに
使用済みの証しとして押す…・
だから 郵便局か｡
でもでも 郵便局の人は
変な声とか してないよ｡
あぁ その後の所は
まだ 分かんないけど・
郵便局だったら
行かないテはないよ｡
え？ どうして？
だって これまで
まず 場所を解いて・
そこに行って 赤いものを探すと
次の暗号が見つかってっていう・
繰り返しだろ？
最初の赤は消火栓
次の赤は警報機｡
そして この３番目の暗号が
郵便局なら…｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]私は 赤いものが大好きでねぇ[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
分かった！ ポスト！
きっと 真っ赤なポストね！
そういうこと｡
(英理) えっ？ またウチの蘭を
連れてった？ 新一くんが？
(工藤有希子)
ええ 阿笠さんと３人で｡
確か 杯戸港に行くとか…｡
(英理) は… 杯戸港って！
そこは昨夜 殺人事件が…｡
(工藤優作)
まぁ いいじゃないですか｡
その事件は 今朝には解決したと
聞いてますし｡
(優作の声) せっかくの休日・
家に こもって テレビやゲームに
熱中するよりも・
好奇心に駆られて 扉の外へ
冒険に出かけるのも悪くない｡
まぁ ウチの愚息も 家で本ばかり
読みふけっていたから・
連れ出してくれた娘さんに
感謝したいぐらいですよ｡
だから 連れ出したのは
新一くんのほうだって！
まぁまぁ 心配ないって｡
ったく 有希ちゃんは いつも
お気楽 極楽なんだから｡
あっ そうそう 昨日 警視庁から
優作さんあてに電話があったのよ｡
｢ご協力ありがとうございます
おかげで宝石は守れました｣って｡
あぁ この前の…｡
優作が追っ払った
あの 怪盗何とかの事件ね｡
いやいや あれは・
｢見事に逃げられた｣って
いったほうが 正解かな｡
でも 何で 英理ちゃんの所に
電話が？
何度かけても
つながらなかったらしいわよ｡
(せき込み)
さては 優ちゃん
また 電話線 抜いてたな？
あぁ いや 締め切り間際は
原稿に集中したくてね｡
とにかく あの子達に会ったら
伝えてね｡
｢すぐに帰りなさい｣って｡
え？ もう行っちゃうの？
そんなに のんびり
できないのよ｡
初公判が来週に迫ってるから
いろいろ打ち合わせが…｡
そっか 弁護士としての
初陣だったわね 頑張って！
ありがと｡
まぁ 最初だから こてんぱんに
やられてしまうかも｡
その時は 慰めてちょうだいね｡
(有希子) は～い｡
そういえば 君も誰かと
打ち合わせがあるとか ないとか｡
え？
ほら 昔 君が役作りのために
弟子入りしたっていう・
マジシャンと…｡
あっ！ 忘れてた！
エッセー書くために
会う約束したんだ！
あれって 今日だっけ｡
ねぇ 新一 ポストはあったけど
何も張ってないよ？
おかしいな～
絶対 そうだと思ったんだけど｡
やはり ｢濁った声で
孤独を噛みしめろ｣というのを・
解かねばならんようだなぁ｡
う～ん…｡
ちわ～ 夕刊で～す
どうっスか？ 調子は｡
見ての通り 閑古鳥だよ｡
《閑古鳥？》
閑古鳥って？
(阿笠) カッコウだよ｡
濁ったら ｢ガッコウ｣だ！
行くぞ 毛利！
《え？ ｢毛利｣？》
う… うん…｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]ねぇ 新一！ 新一ってば！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]ったく いったじゃねえか！
学校じゃ 名前で呼ぶなって！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]恥ずかしいだろ[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]でも 新一は新一だよ[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]｢工藤くん｣って呼べよ！
俺もオメェのことは・
｢毛利さん｣って呼ぶからさ[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]え？[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]まぁ いつまでも
ガキじゃないんだからさ[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]よろしく頼むぜ 毛利さん[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
学校の近くなら
あると思ったんだ｡
特に 何かが張ってある様子は
ないなぁ｡
よく探してよ
絶対 あるはずなんだ｡
そうは いってもなぁ ハハ…｡
あっ ここに 何か張ってあるよ｡
あ…｡
そうか これは子供に解かせる暗号
俺達の手が届く高さにしたんだ｡
ん？ 何だ？ これ…｡
あ… 漢字ばっかり｡
う～ん…｡
博士も読めないのか？
あぁ これまでの流れだと・
頭の｢米花｣が町の名
米花町のことだとは思うが…｡
中国語かなぁ？ その｢米花｣の次は
｢中国｣って読むんでしょ？
そうだが だからといって
中国語とは限らんよ｡
｢米花中｣… 米花中学校って
そんなのある？
いや 大学と高校ならあるが
米花中学は ないよ｡
それに 何で最後の字だけ
四角で囲んであるのかなぁ？
おぉ…｡
だよなぁ… ん？
《あれ？ これって どっかで…》
(毛利小五郎) 蘭！
お父さん！
何やってんだ？ こんな所で｡
あぁ いや その…
実は これには 訳があって…｡
は… 博士が…
博士が作ってくれた暗号を・
みんなで解いて遊んでたんだよ
ね？ 博士｡
あ あぁ… まぁな｡
ん？ 暗号？
お父さんは 何で ここに？
いや 何…
今朝 捕まえた犯人がな・
昔 そこの郵便局に
勤めていたとかで・
警部補殿と事情を聴きに｡
(目暮) しかし 暗号とは
何とも懐かしいですなぁ｡
私も 子供の頃 友達と
スパイごっこなどしてましたよ｡
あ はぁ…｡
でも これ 難しくて分かんないの｡
どれ 見せてごらん｡
いいけど ホントに難しいよ｡
あっ｡
な～に いってんだよ！
俺達は刑事だぞ！
こんな子供だましの暗号なんざ・
チラっと見ただけでな…｡
ふん…｡
うお…！
お… おい 毛利君 分かるかね？
あ いや… さっぱり｡
まぁ それは ともかくとして・
なかなか
よく出来た暗号っスなぁ｡
《何だ… 解けてねえんじゃん》
あっ 警部補殿！ 今夜あたり
久しぶりに どうっスか？
おぉ！ 実は わしも
そう思ってたところだよ｡
何でですかねぇ？
あの暗号を見てたら 何やら・
マージャンを打ちたくなって…｡
何だ 君もかね～｡
《あっ ｢マージャン｣？》
じゃあな 蘭！
夕飯前には 帰るんだぞ！
は～い！
(工藤)
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]新一 これは中国から伝わった
マージャンというゲームでな・
カードの
｢セブンブリッジ｣のように・
｢待ち｣の牌を自分で引くか
相手が出すと上がれるんだ[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]ただ
｢セブンブリッジ｣と違うのは・
ﾏｰｼﾞｬﾝには ｢ﾎﾟｰｶｰ｣のような
｢役｣があること[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]この｢東場｣や｢南場｣という・
ゲームを支配する｢場｣という
ルールがあることなんだ[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
えっ マージャン？
この暗号がマージャンに
関係しているというのか？
うん マージャンに当てはめて
考えてみてよ｡
う～ん…
確かに３番目の｢中｣という字と・
最後の｢東｣は マージャン牌に
書いてある字だが・
他の字は
マージャン牌には ないぞ｡
最初の｢米｣と｢花｣は
今まで通り 町の名前｡
米花町のことでいいんだ｡
(コナンの声)
最後の四角で囲まれた｢東｣は
マージャンでいう｢場｣のことさ｡
ほら 南場とか 東場とか
いうんでしょ？
その上の｢国｣と｢士｣は｢国士｣｡
｢一｣と｢九｣と字牌を全種類揃える
｢国士無双｣っていう役のこと｡
じゃあ その すぐ上の
｢中｣って字は？
これは牌に書いてある字だから
｢ドラ｣…｡
いや 国士だから 待ち牌かも｡
ん？ 待ち？
で 今の３つを続けてみれば？
｢待ち｣｢役｣｢場｣…｡
そっか 町役場だ！
なるほど しかし 米花町に
町役場っていうのは ないから・
つまりは 市役所か出張所｡
・うん 次は そこだ！・
ない… ない… おかしいなぁ｡
ないよ 新一
赤いものなんて どこにも｡
(阿笠) おぉ もう夕方か｡
新一 続きは また明日にして
今日は帰ろうか？
振り替え休日で
明日も休みなんだから｡
｢振り替え休日｣？
そうか 今日は祝日なんだ｡
えっ ｢そうか｣っていうと？
市役所なら
普通 立ってるはずだよ｡
あっ… 終わり？
ん？
これって 英語？
(阿笠)いや まぁ ただのｱﾙﾌｧﾍﾞｯﾄの
｢Ｗ｣と｢Ｓ｣だが・
この矢印の意味が
さっぱり分からんなぁ｡
｢終｣と書いてあったから
これで最後の暗号だろうが…｡
ねぇ ｢Ｗ｣と｢Ｓ｣って それだけで
何か意味があったりしない？
｢Ｗ｣と｢Ｓ｣… そうか！
方角だよ 方角！
｢Ｓ｣は｢サウス｣のＳ 南で
｢Ｗ｣は｢ウエスト｣のＷ 西だ！
じゃあ この矢印は
南から西へ行けってこと？
もしかしたら この矢印・
｢そっちを見ろ｣とか
｢そっちに向け｣ってことじゃ？
だとすると 南は こっちだから
西は こっち…｡
おぉ～｡
わぁ～ きれい！
なるほど そういうことか｡
分かったぞ この暗号を
え？
作ったのが誰か｡
誰なんだ？
父さんだよ｡
父さんが 友達の誰かに頼んで
暗号を使って・
俺達を ここまで来させたんだ｡
この夕日を見せるためにね｡
なぜかっていえば
ここんとこ ず～っと・
俺が家で 本ばっかし
読んでたからだろうけど｡
だが 君らがその暗号を出した男に
会ったのは・
いわば 偶然 夜の学校に
行ったからじゃなかったのか？
(蘭の声) 園子ちゃんが 新しい本
届けに来た おじさんから・
聞いたって いってたから
｢図書室に出るお化け｣の話｡
(コナンの声)
多分 そのおじさんってのが
あの男だったんだよ｡
なるほど 蘭くんの友達に
話しておけば・
当然 君の耳にも入り
ミステリー好きの君は・
まんまと 学校に
おびき寄せられた と｡
そういうこと つまり俺達は・
父さんの思うように
操られたってわけさ｡
ふ～ん でも よかったよね
こんなきれいな夕日も見れたしさ｡
あぁ 悔しいけど
俺も そう思うよ 蘭｡
あっ 悪ぃ 毛利…｡
ヤダ！ 蘭でいい！
蘭のままがいい！
ダメ… かなぁ？
オ… オメェが それでいいなら
別にいいけどよ｡
ホント・ ヤッタ～ 新一！
お… おい！
アハハハ…｡
やめろよ～！
私 新一のお父さんに
お礼いわなきゃ｡
バ～ロ～ それをいうなら
今も この近くにいる・
暗号を出した
父さんの友達にだろ？
え？
この近くにいるのか そいつが…｡
あぁ うまい具合に
この夕日を見せるには・
ずっと俺達に
張り付いてなきゃいけないだろ？
俺達が暗号を解くのに かかる
時間なんか 分かんないからね｡
そうか 我々の様子を
ずっと見ていて・
暗号が解けたら先回りし
次のを用意して 時間を調節｡
つまり ここに来させさえすれば・
途中の暗号は
何でもよかったわけだ！
でも それって やっぱり
新一のお父さんかもしれないよ？
いや 父さんなら
今頃 出て来るはずさ｡
｢手間どったな｣とか いって｡
お～い 昨夜のおじさん！
どっかで聞いてんだろ？
昨夜もらった この財布に
感想入れとくから取りに来いよ・
オメェが読んでた『怪盗紳士』の
本の裏に隠しとくからさ！
絶対だよ～！
(コナン) …ってなわけで
この牛革の財布に・
｢ありがとう １年Ａ組 毛利 蘭｣
って書かれた・
この紙が 入ってたんだよ｡
(一同) へぇ～！
すてきな お話だね！
でもよ その財布が
隠れてた本って…｡
『怪盗紳士』じゃ
ありませんでしたよね？
それは仕方ないわ｡
１０年も経っているんですもの・
本の配置だって
何度か変わっているし｡
だとしても
結局 取りに来なかったのね・
その誰かさん｡
たとえ 本の配置が変わっても・
元の場所くらい
覚えてるんじゃない？
だよな…｡
でも その暗号を考えた人 最後に
ネタ切れしちゃったみたいね｡
え？ どうして？
だって 途中までは
面白い なぞなぞだったのに・
最後は｢Ｓ｣と｢Ｗ｣の記号だけで
｢西を見ろ｣だなんて・
ちょっと今イチかなぁ｡
《違う… この推理は間違ってる》
《沈む夕日を見せたかったんなら
｢Ｗ｣だけでいいはず…》
《わざわざ｢Ｓ｣や｢矢印｣は
いらない》
《じゃあ 何だったんだ？
あの｢Ｓ｣と｢Ｗ｣と｢矢印｣は…》
《それに どうして最後だけ
方角を示す記号だけに…》
《記号？》
コナンくん？
《確か最初は…》
《港…》
《次は 城跡で…》
《同じ名前の水門》
《で 郵便局…》
《中学校》
《町役場… か》
地図で使う記号ですよ｡
《そういえば 郵便局の暗号・
｢証｣の字が 丸で囲まれてたな…》
《それを｢消し去り｣
っていうんだから…》
《こういうことなのか？》
《じゃあ 町役場の暗号だけが
縦書きだったのは・
この記号を こう並べ替えろ
という暗示で…》
《｢Ｓ｣と｢矢印｣と｢Ｗ｣は 南を西に
つまり これをこうするのか？》
《オックスハイド…？》
《牛革・》
《この財布か・》
あっ・
《そうとも知らず俺は 暗号の主が
そばにいるものと思い…》
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]オメェが読んでた『怪盗紳士』の
本の裏に隠しとくからさ！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]絶対だよ～！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
コナンくん？
どうしたんですか？
《そうか… そうなんだ・
こんな暗号
子供に解けるわけがない…》
《父さんだ この暗号は もともと
父さんにあてて作られたんだ》
《どうにも解けなかったら 俺が
父さんに泣きつくと踏んで》
《だとしたら １０年前の暗号
その真相は何だったのか…》
今日は ありがとうございました｡
(黒羽) ハックション｡
あら 風邪ですか？
いやぁ きっと 誰かが
よからぬ噂を… フフっ｡
しょせん 我々マジシャンは・
人の目を盗んで もてあそぶ
ペテン師ですから｡
そんなぁ ペテン師だなんて｡
しかし 工藤[外:1D2EAFA6BE36DC6152CB1917CD2AC486]が ここに
来られなかったのは残念…・
いや ホッとしたというほうが
正解ですね｡
彼の前じゃ 私のマジックなど
砂上の楼閣…・
瞬時に見破られてしまいそうで…｡
まぁ ご謙遜｡
あなたは 『私の出会った
七人のナイト』の１人…・
黒羽盗一ですのよ｡
あぁ そのエッセーは
毎回 拝見していますよ・
妻がファンでね… ん？
(黒羽快斗) これやるよ！
おばさん きれいだから｡
え？
こら 快斗 じっとしてなさい｡
まぁ 元気なお子さんですこと！
でもね ボク・
｢きれい｣と｢おばさん｣は
並べちゃいけないのよ・
ふぅん…｡
あぁ 工藤[外:1D2EAFA6BE36DC6152CB1917CD2AC486]に
お会いできないのでは・
先日 お話しした 後日 届くはずの
私の友人の手紙の返事を・
この あて先に…｡
あぁ 優作へのﾌｧﾝﾚﾀｰでしたよね｡
そのこと話したら 優作ったら・
もう返事を書いて
私に持って行けと…｡
でも その返事というのが とても
手紙とは いえないような…｡
待った！ もしや それは
ｴｸｽｸﾗﾒｰｼｮﾝﾏｰｸ１つ… なのでは？
え？ えぇ… でも どうして…｡
フッ さすが 私の名付け親だ｡
かくいう友人の手紙も 彼同様・
ある たった１つの
記号だけでしてねぇ ハハハ…｡
《｢親愛なるYusaku Kudo
怪盗１４１２号｣…》
《そういえば この前…》
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]キッドの名付け親は
実は優作よ！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]記者が走り書きしたメモの
｢１４１２｣を・
｢ケー･アイ･ディー｣って
読んだんだって！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]私は 君の兄弟だよ
いや 弟というべきか[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
《だから アイツ あの時…》
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]次は私を止められるかな？[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
(工藤)[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]あぁ… もちろん[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
《…で どういう意味なんだ？
このクエスチョンマーク》
・～
誰だろう…
お母さんと写ってる この男の人｡
そ… そういえば
おばさん 指輪してなかったね｡
ってことは まさか…｡ はっ｡
《浮気・》
追うよ！ コナンくん！
え？
《腕に付いた無数の生傷｡
そして 涙ながらに漏らした言葉》
《そうか… そうだったんだ》
＜Next Conan…＞
(元太) ＜Next Conan's HINT＞
(元太) ＜次回は 僕がﾃﾞｰﾄちゅる＞
(灰原) ＜誰と？＞
(元太) ＜妃弁護ちとでちゅ＞
(灰原･コナン) ＜はあ？＞
(桃城 武)
悪いんですけど ２人とも・
その両腕の重り…｡
外してくれませんかね｡
(丸井ブン太)外させてみろぃ｡
・～
(審判)１セットマッチ｡
青学 桃城 トゥ サーブ｡
・(ｵｰﾌﾟﾆﾝｸﾞﾃｰﾏ)
・～
・ FLY HIGH and SKY-HIGH