(コナン) ＜どんな時も
僕は君のパートナー！＞
＜こんなことは 今までなかった＞
＜指輪を外した母親に
蘭の怒りが爆発寸前！＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は… 名探偵コナン！＞
・～
(足音)
(チャイム)
(英理) 栗山さん 出てちょうだい｡
栗山さん！ 栗山…｡
《あっ そっか 彼女
お使いに出してるんだったわね》
(チャイム)
は～い！
《でも 誰かしら？
こんな朝早くから》
ん？
え・
(毛利 蘭)
おめでとう！ お母さん｡
蘭！
それに コナンくんも｡
エヘヘ…｡
で ｢おめでとう｣って なぁに？
やだな～ 忘れちゃったの？
大切な記念日なのに｡
記念日？
誕生日は今日じゃなくてよ｡
違うよ！
今日は なんと なんと…！
お父さんと お母さんが
初めてデートした・
初デート記念日なのだ～！
｢なのだ～！｣って…｡
昨夜 本棚の整理してたら
古いアルバムが見つかってね｡
その写真の端に お母さんの字で
いろいろ書いてあったもん｡
｢初手料理 記念日｣とか
｢初夫婦ゲンカ記念日｣とか｡
お父さんの｢初手柄 記念日｣とか｡
ねぇ コナンくん｡
あ… うん｡
《まっ 若気の至りってやつだな》
だから～ 娘として
これは祝ってあげねばと思って…｡
悪いわね｡
今日は そんなカビの生えた
昔話の戯れ言に・
付き合ってあげられる気分じゃ
ないの｡
もう！
それと 今度からは
花は やめてちょうだいね｡
このコ 食べちゃうから｡
種類によっては
毒になる花も あるみたいだしね｡
あぁ ごめん｡
じゃあ ここのトイレにでも
飾っておこっかな｡
え～っと 花瓶 花瓶…｡
あっ コナンくん
そこの花瓶 取ってくれる？
ん？ あっ うん｡
ん？
よいしょ…｡
え？ あ…｡
これはダメ｡
棚にある花瓶 使ってくれる？
う… うん｡
ねぇ 何か 怒ってない？
え？ そんなことないけど…｡
でも さっきから
イライラしてるみたい｡
[外:EECD76053F059AA3EF97138509F904DC](ベル)
あ！
はい もしもし？ 『妃法律事務所』｡
え？ 今からですか？
ええ… 構いませんけど｡
ありがとうございます
じゃあ すぐに｡
はい はい…｡
《え？》
ごめんね 蘭
ちょっと外に出て来るから｡
ゴロちゃんの面倒 お願い
そろそろ トイレの時間だから｡
すぐに 栗山さんが
帰って来ると思うけど｡
あ… うん｡
誰だろう？ 電話の相手｡
さぁ… お世話になった
弁護士の先生とかなんじゃない？
こら！ ダメでしょ｡
ダメ！ そんなとこに入っちゃ｡
あれ 写真？
この花瓶の中に入ってたんだ｡
ん？
誰だろう…
お母さんと写ってる この男の人｡
その人 さっき
電話かけて来た人みたいだよ｡
え？ どうして？
写真の裏に
電話番号が書いてあるでしょ？
あっ｡
それと同じ番号が・
この電話の着信履歴に
残ってるから｡
でも この男の人・
世話になった弁護士の先生には
とても見えないよね｡
そうだね｡
まさか お母さん
この写真 隠してたから・
この花瓶
使わせたくなかったんじゃない？
それは 考え過ぎだよ｡
だって 中はゴミばっかりよ｡
何か聞かれたら
｢ゴミ箱代わりにしてる｣って・
ごまかすつもりだったんだわ｡
結婚指輪・
あ… そういえば おばさん
指輪してなかったね｡
ってことは まさか…｡
《浮気・》
追うよ！ コナンくん｡
ん？
今なら まだ 間に合う！
え？
(栗山) ただ今 戻りました｡
あれ？
妃先生？ 妃先生？
ん？
転がった花瓶に 散乱したゴミ｡
そして 謎の花束｡
事件の予感…！
(鳴き声)
…なんちって～ ね！
《よし！》
コナンくん！
あぁ 今 行く！
《はぁ…》
(来客センサーの音)
《いた！ 間違いない あの男…・
あの男だ！》
蘭ねえちゃん｡
あ…｡
(店員) いらっしゃいませ
お２人様ですか？
はい｡
《でも 何で？
どうして お母さん…》
考えても仕方ないわ！
直接 本人に聞いてみる！
もう少し 様子を見てみれば？
悪い人だって決まったわけじゃ
ないし｡
え？ そうだけど…｡
(戸部) おっ！ メグちゃん｡
相変わらず 美人でちゅね！
ありがとう！
《｢でちゅね｣・》
《赤ちゃん言葉かよ…》
でも 何か
浮気相手じゃないみたいだよ｡
おばさんの好きなタイプじゃ
なさそうだし｡
でも
お父さんも 酔っぱらったら・
｢蘭ちゃ～ん！ 僕ちん
もう１本 ぽちぃにゃ～！｣・
…とか よく いってるし｡
お父さんの女好きは
周知の事実だし｡
意外と
お母さんの好みだったりして…｡
《あっ》
見て！ コナンくん｡
ん？
あの男の腕… 生傷だらけよ！
どうやら いい人じゃなさそうね｡
あっ… ちょっ…！
《え？ お母さん 震えてる…？》
どうにも…
どうにも 震えが止まらなくて…｡
《泣… 泣いてる…》
《お母さんが！ 涙なんか
めったに見せない お母さんが！》
《何で こんな
女たらしの赤ちゃん言葉野郎に・
泣かされなきゃいけないのよ！》
《待てよ 花瓶に隠された
写真とゴミと指輪》
《思わず 口をつく赤ちゃん言葉》
《腕についた無数の生傷》
《そして
涙ながらに漏らした言葉・
｢震えが止まらない｣》
私 どうしたら…｡
大丈夫 そいつは きっと・
夢さ 夢を見ているだけだよ｡
《はぁ～・》
《さては お母さんを誘惑して
泣かせた揚げ句・
｢夢｣で ごまかして
捨てる気ね！》
《許さない！ この男…》
《絶対に 許さないんだから・》
《そうか… そうだったんだ》
《あの男の正体が
俺の推理通りなら・
赤ちゃん言葉を話し 腕に
無数の生傷を負った あの男と・
こんな所で会ってる訳も…・
その男の前で 涙ながらに・
｢震えが止まらない｣と
漏らした訳も・
その答えとして 男が いった・
｢大丈夫 そいつは きっと夢さ
夢を見ているだけだよ｣・
…って言葉も すべて説明がつく》
《そして
妃先生の事務所の花瓶の中に・
紙くずに紛れて結婚指輪が
入っていた原因も おそらく…》
蘭ねえちゃん 誤解だよ｡
あの人は おばさんの
浮気相手なんかじゃない …って｡
《許さない…》
《この男 絶対に…！》
えっ・
・～
えっ…｡
はぁ～～！
《ヤ… ヤベェ！》
あ？
ん？
違うよ！
蘭・
せや～～・
その人は…・
ただの獣医さんだよ・
あ…｡
えっ 獣医さん？
女たらしで 赤ちゃん言葉の
この男が？
女たらしなんかじゃないと思うよ｡
でも さっき
女の人に声かけてたじゃない！
｢おっ メグちゃん 相変わらず
美人でちゅね｣って！
あれは 女の人じゃなくて・
女の人が抱えてた犬に
声をかけてたんだよ｡
(ｺﾅﾝの声) 動物を診察する時に・
赤ちゃん言葉を使う獣医さんって
よくいるっていうから・
思わず出ちゃったんじゃない？
そうだよね？ おじさん｡
あ… あぁ｡
ちなみに その腕の傷は
動物に引っかかれたあとでしょ？
診察する時に おとなしくしてる
動物ばかりじゃないからね｡
それに さっき この人
犬の耳を めくってたし｡
耳？
そう 耳の中の様子や においで・
その犬が 病気に かかっているか
どうかを確かめてたんだ｡
だから 分かったんだよ｡
あんなこと
獣医さんでなきゃ やらない｡
…って テレビの獣医さんの特番で
いってたから｡
でも お母さん 泣いてたじゃない｡
｢震えが止まらない｣って
涙 流してたじゃない｡
それを この人は
夢が どうのこうのって…｡
(英理) バカね…｡
あれは 私じゃなくて
ゴロちゃんのことよ｡
ゴ… ゴロ？
ゴロちゃん 昨夜 寝てる時
突然 ピクピク震え始めて・
しばらく それが止まらなくて｡
前に飼ってたコは
そんなこと なかったから・
何かの病気なんじゃないかって
心配で 心配で・
こちらの戸部先生に
相談しに来たのよ｡
仕事が詰まっていて 診察時間中に
行けそうにないから・
何とか どこかで時間を取って
いただけないかと電話をしたら・
折り返し
電話をくださったってわけ｡
｢毎朝 立ち寄るﾄﾞｯｸﾞｶﾌｪがあるから
話だけでも伺いましょう｣ってね｡
それって 僕達がいた時に
かかって来た あの電話？
ええ｡
ﾎﾝﾄは ｺﾞﾛちゃんを連れて来て 直接
診てもらいたかったんだけど・
ここは ドッグカフェだから…｡
じゃあ 夢っていうのは…｡
その 痙攣の原因さ｡
たまに いるんだよ
夢の中で遊んでいて・
神経が反応して
ピクピクしてしまう猫がね｡
ほら よく小五郎のおじさんも
寝ながら万歳するじゃない｡
あれと同じだよ｡
(毛利小五郎)
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]来た～ 大穴だ～！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
へぇ～
猫にも そんなことあるんだ？
あぁ
そのへんは 猫も人間も一緒さ｡
寝言も いうしね｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]アニャ～[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
(戸部)
だから 何も問題はないと思うよ
毛利さん｡
そう よかった…｡
本当に…｡
でも ヒドイよ お母さん｡
結婚指輪をゴミ箱の中に
捨てちゃうなんて…｡
ゴミ箱？
ほら 今朝
私が花を生けようとしたら・
｢ダメだ｣って いわれた 花瓶よ！
お母さんが出かけた後・
紙くずと一緒に捨ててあるの
見つけたんだから｡
あら どこかで
なくしたと思ってたけど・
そんな所にあったのね｡
…って
お母さんが入れたんじゃないの？
あれは ゴロちゃんの おもちゃ箱｡
紙くずは
ゴロちゃんの遊び道具よ｡
よく あれでサッカーしてるもの
ゴロちゃん お利口さんでね・
遊んだ後 みんな
あの花瓶の中に しまうんだけど・
一度 その指輪で
遊んでいたことがあったから・
机の上か どこかで見つけて
一緒に しまっちゃったのね｡
戸部先生の写真も
あの中に入れてたし｡
何だ お母さんが
隠してたんじゃなかったんだ｡
なるほど 指輪を隠して・
見知らぬ男性と
会っているのを見て 思ったのね｡
私が 浮気してるって｡
うっ！ う… うん…｡
だって お母さん 出かける前
何か イラついてたし・
電話の後
嬉しそうに出てったから｡
仕方ないでしょ
ｺﾞﾛちゃんのことが心配だったし・
あなたに話して 余計な心配を
かけさせたくなかったし｡
さぁ 訳が分かったら
早く帰りなさい｡
あなた 今日の午後から空手部の
合宿が始まるんじゃなくって？
あ… うん｡
《うわっ こ… 怖っ！》
あ…｡
ど… どうも… 失礼しました！
コナンくん！
えっ？
うわぁ！
帰るわよ！
(店員) ありがとうございました｡
ったく…｡
(戸部) でも 残念だったな｡
僕としては
結構 期待していたんだけど｡
｢浮気じゃないか？｣ってね｡
え・
う～ん…｡
どうしたの？
何か 引っかかるのよね
今日の お母さん｡
いつもと どこか違うような…｡
だから それは
ゴロを心配してたからで…｡
ううん そうじゃなくって
っぽくないっていうか…｡
《あ…》
そう 胸の大きく開いた その服｡
そんな格好
いつもは されていなかったから｡
ひょっとしたら
猫に かこつけて・
僕に会いに来てくれたんじゃあ
ないかと思ってね｡
あっ…｡
去年 妻と別れて
傷心の この僕に…｡
違うかな？
あっ… いや これは… その…｡
そうよ！ あの服よ！
あんな挑発的な格好
お母さん 普段しないもん！
や… やっぱり お母さん
ちょっと その気があったんだわ｡
あっ ちょっ…｡
私 ちょっと
さっきの お店に行って来る！
蘭ねえちゃん！
な… 何だっけ？
え？ ｢何だっけ｣って？
ほら 英理おばさんの事務所に
僕達が行った訳って 何だっけ？
だから 本棚を整理してたら・
昔のアルバムが見つかって
その中に お父さんとお母さんの・
初デート記念…｡
あっ！ 写真が…｡
初デート記念？
その時の格好？
ええ… 年甲斐もなく｡
実は今日 仕事を終わらせて・
ゴロちゃんを診てもらって
何ともなかったら・
あの人を食事にでも誘おうと
思ってましたのよ｡
この格好で会えば・
笑って仲直りできるんじゃないか
って｡
じゃあ とっととヨリを
戻せばいいんじゃないっスか？
そう簡単には いきませんの｡
それに 今日が その日だって
娘にバレて・
思わず そっけない態度を
取ってしまったから・
この計画は
ご破算にしなきゃなりませんね｡
フッ… うらやましいっスよ｡
あなたに そんなに思われている
ご主人が｡
ありがとう｡
まぁ 当の本人は
そんな化石のような思い出…・
キレイさっぱり
忘れてしまってるでしょうけどね｡
・～
・おい！ 小五郎ちゃん！・
(いびき)
ダメだ こりゃ
完全に つぶれちまってる｡
変だな さっきまで
ブツブツいいながら・
携帯電話と
にらめっこしてたのに｡
にしても 何なんだ？ この格好は｡
まるで どっかに デートにでも
出かけるみてぇだな｡
相変わらずなのは
この寝相の悪さ｡
ったく 誰に似たんだか｡
(いびき)
(英理の声) ホント…・
誰に似たんだか｡
《こんな日に合宿だなんて…》
(衝突音)
救急車を お願いします！
《この人 どこかで…！》
その車 タテマツ君とオコノギさん
どっちを狙ったんだ？
《けど この事件・
ホントに そんなに
単純なものなんだろうか？》
《だとすれば いるはずだ
犯人を見かけた人が きっと！》
＜Next Conan…＞
＜Next Conan's HINT＞
・(ｵｰﾌﾟﾆﾝｸﾞﾃｰﾏ)
・～
・ FLY HIGH and SKY-HIGH
・ さあ 夢よ羽ばたけ
・ 太陽に 今キラメキ あの空へ
・～
・ 見上げれば ひこうき雲流れる
・ 永遠の 今を熱く生きよう