(コナン)
＜夏の光は 昨日の輝き＞
＜涙の後には 人生チェンジ＞
＜ツイてないにも程がある
命に かかわる事件発生！＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は… 名探偵コナン！＞
・～
(毛利小五郎)
あれ？ おかしいなぁ｡
確か この 通りだって
聞いたんだが… その焼き肉屋｡
もういいよ 他のもので｡
うるせぇ！ もう一度 探すぞ！
え～！ また戻るの？
帰ろうよ！ おじさん
見つからないみたいだし｡
もう６時半だよ｡
まだ６時半だ！
蘭が留守ん時ぐらい・
豪華な晩飯 食わせてやろう…｡
(衝突音)
ん？
ん・
ひき逃げだ！ おい 待て！
誰か！ 誰か警察を！
バッキャロ～！
救急車をお願いします！ 通行人が
２名 車に はねられたらしい！
場所は 米花公園裏の通り
急いでくれ！
うぅ…｡
この人 どこかで…｡
あ！ ｢日本一 運の悪い男｣｡
日本一 運が悪ぃ？
ちょっと前に
テレビの『面白ビデオ大賞』で・
甥っ子だかが撮ったビデオが
紹介されてたんだ｡
[外:FB74DD6136A90501179B5F438CFB3CF5](立松 浩)[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]僕の叔父さんの
立松新三郎さんは・
多分
日本で一番 運の悪い人です[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:FB74DD6136A90501179B5F438CFB3CF5](浩)[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]歩いていると
いろんなものが降って来るし…[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:FB74DD6136A90501179B5F438CFB3CF5][外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]うわっ！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:FB74DD6136A90501179B5F438CFB3CF5](浩)
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]よけると必ず足を捻挫します[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:FB74DD6136A90501179B5F438CFB3CF5][外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]痛てて…！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:FB74DD6136A90501179B5F438CFB3CF5](浩)[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]行列に並ぶと 必ず
自分の前で売り切れになるし[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:FB74DD6136A90501179B5F438CFB3CF5][外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]え？ はぁ…[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:FB74DD6136A90501179B5F438CFB3CF5][外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]うっ・ あ？[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:FB74DD6136A90501179B5F438CFB3CF5][外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]うぅ…[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:FB74DD6136A90501179B5F438CFB3CF5][外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]はぁ…
どうして僕だけ こんな目に…[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
で とうとう事故にまで遭って｡
違う！ そうじゃねえって！
あ？ そうじゃない？
あの車 さっきから ずっと
あそこで待ち伏せしてて・
あの人達の姿が見えた途端 ２人
目がけて 突っ込んでったんだ｡
何だって・
じゃあ
こいつは ただの事故じゃなく…｡
《殺人未遂事件…》
(高木) 目撃者の１人が
車のナンバーを覚えてました｡
どうやら盗難車のようです
まだ発見されていません｡
う～ん…｡
(高木) で 被害者の容体は？
２人とも命に別条はないみたい｡
よかった｡
詳しい状況は？
はい｡
(高木の声) 目撃者の話では
帽子とサングラスで・
犯人の人相などは
分からないようですが・
勤め帰りの立松新三郎さんが
米花駅のほうから来て・
散歩途中の小此木清隆さんに
声をかけた時・
待ち伏せしていた その車が
いきなり…｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]衝突音[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
その車 立松君と小此木さんの
どっちを狙ったんだ？
分からないんです それが｡
突っ込んで行ったのは ちょうど
２人が出会った瞬間らしくて｡
え？ なら 犯人は
２人とも狙ったんじゃ？
それは どうかな？ 犯人が２人に
殺意を持っていたとしても・
いっぺんに狙うより・
１人ずつ順番に狙うほうが
確実ですよね｡
だよな 狙われたのは やっぱり
２人のうちの どっちかだ うん｡
《でも それなら
どうして 犯人は・
そんな妙なタイミングで
突っ込んだんだ？》
(ドアが開く音)
あっ 先生｡
誰かに命を狙われるような覚えが
ないか・
当人達への確認からだな｡
ありがとうございました｡
立松さんからは
間もなく 話が聞けそうです｡
でも 小此木さんのほうは…｡
(榊) ・叔父は無事なのか・・
(高木) あなたは？
(奥村) 小此木さんの甥に当たる
榊 一馬さん｡
あぁ 甥御さんですか｡
(奥村) それと その婚約者の…｡
一倉知美です 一馬さんから
連絡をもらって 驚いて…｡
ご苦労さまです
命に別条はないようですが・
意識が戻るまでには少し時間が…｡
どうして 小此木さんが
こんな目に…｡
(榊) ったく！ どこの どいつが！
高木｡
ん？
ちょっと気になることが…｡
(奥村) 小此木さんは
かなりの資産家らしい｡
でも 家族はなく 血縁者は
この甥っ子１人だけなんだ｡
ってことは…｡
あぁ｡
小此木さんが亡くなれば
全財産は彼のものになる｡
それと 彼 小此木さんに
随分 借金を重ねていたようで…｡
(高木) 今日の夕方６時半頃・
小此木さんが 車に はねられた
その時刻 榊さんは どちらに？
俺を疑ってるのか・
(知美) そんな！
まぁまぁ 落ち着いてください｡
ケッ｡
(榊)犯人が狙ったのは もう１人の
男のほうに決まってるだろ！
(知美) 小此木さんは
ただの巻き添えに！
とにかく 警察としては
被害者の お２人の・
身近な方々のアリバイも
確認しておく必要があるんです｡
榊さんも 一倉さんも
ご協力 お願いできませんか？
マンションにいたよ 自分の｡
え？
一倉さん 何か？
あ いえ… 今日は 会社の先輩の
送別会に出ると聞いていたんで…｡
その予定だったが
体調が どうもよくないんで・
昼で会社を早退し
部屋で ずっと寝ていたんだ｡
１人暮らしだから
証人なんて いないけどな｡
では 一倉さんも
お聞かせいただけますか？
え？ あ はい｡
私は ５時頃から・
銀座の『東都デパート』の中を
ブラブラしてて・
そろそろ帰ろうと
表に出て来たのが・
ちょうど６時半頃だったと
思います｡
どなたかと ご一緒でしたか？
いいえ 私も１人だったんで
それを証明する人なんか…｡
あっ でも ちょうど その時
ちょっと騒ぎがあって…｡
騒ぎ？
ええ
それで 私 一馬さんにメールを｡
(榊の声)
あぁ そうだ！ 思い出した！
えっと… あぁ これです｡
(高木) 時… 時限爆弾・
おい 奥村
知ってたか？ こんな事件！
いや 確認してみる｡
何だ？ 何だ？ 何だ？
あぁ 毛利さん｡
見せてみろ！ ん？
｢今 『東都デパート』に
来てるんだけど｣…｡
そうですか 分かりました｡
間違いない ６時半頃に
トイレで不審物が発見され・
客や従業員を避難させる大騒ぎが
あったそうだ｡
結果的には 悪質なイタズラで・
爆弾は
全くの偽物だったらしいんだけど｡
《偽物…》
イタズラだったんですか？ あれ｡
それと 発見されたのは
５階の女子トイレじゃなく・
６階の男子トイレだそうです｡
はい？
まぁ 騒ぎの時は
よくあることですよ｡
誤った情報が伝わることは｡
ええ…｡
それに ５階でも６階でも・
偽物でも本物でも
この際 関係ない｡
６時半に爆弾騒ぎがあったのは
事実なんだし・
そのことを６時４０分に・
こうして知らせることが
できたということは・
その時 その場にいたから
ということになるわけですから｡
《そして その『東都デパート』から
米花町までは・
車を飛ばしても １時間は かかる
つまり…》
たまたまあった偽爆弾騒ぎが・
アリバイを
証明してくれたってわけだね｡
おねえさん 運がいいのかも｡
ホント｡
ところで榊さん あなた
小此木さんに かなりの借金が…｡
(立松) あの…｡
警察の方ですよね？
立松さん！
なら あんたが もう１人の？
あの車… あの車
僕を ひき殺そうとしたんです｡
口封じのために｡
口封じ？
え？
(立松) 一昨日 給料日だったんで
僕 たまには贅沢しようと思って・
近くのスーパーで 高い肉や
高い刺し身を買ったんです｡
ところが 表に出て来た途端
ひったくられたんですよ｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]わぁ！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
(立松の声) その上
犯人を追っかけようとして 僕…｡
(立松の声)
前歯を折っちゃったんです｡
散々です ホント｡
確かに
とことん 運の悪い人っスなぁ｡
あ～！ どっかで見たことあると
思ったら・
いつかテレビに出てた
｢日本一 運の悪い男｣だ！
あぁ！
《みんな見てたんだ へぇ～》
でも それで終わりじゃ
なかったんです｡
(立松の声) 昨夜 その
ひったくり犯人から電話が…｡
[外:900F1DC7011BFA92197C885BAA1A3F17][外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]よくも
警察に届けてくれたな[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:900F1DC7011BFA92197C885BAA1A3F17][外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]俺の顔を見た お前を
生かしておくわけにはいかねえ[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:900F1DC7011BFA92197C885BAA1A3F17][外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]その口 永遠に封じてやる[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
(高木の声) 殺人予告・
(立松)
そして 今日 その予告通りに｡
しかし 食いもんの ひったくりで
口封じの殺人にまで走るかね？
《確かに》
だって…！
だって 同じ奴だったんですよ！
同じ奴… なら 決まりだな｡
その ひったくり野郎による
口封じのセンか｡
ええ｡
おい 叔父さんの様子を
見に行くぞ｡
ええ｡
《だけど この事件 ホントに
そんな単純なものなんだろうか》
ねぇ 立松さん｡
ん？
立松さんは あの小此木さんって
おじさんと知り合いなの？
名前は知らなかったけど・
毎日 あそこらで
顔を合わせていたんだ｡
僕は いつも
同じ時間の電車で帰って来るし・
あの人も
同じ時間に散歩してたから｡
一昨日の ひったくり事件のこと
詳しく聞かせてください｡
昨夜 かかって来た
電話についても｡
あっ はい｡
おい！ 帰るぞ 犯人は分かった
あとは警察の仕事だ｡
うん…｡
《何か… 何か割り切れねえなぁ》
《何より 車が突っ込んでった
タイミングだ》
《立松さんの命を
狙うつもりなら・
１人になった時に
狙えばいいのに・
どうして わざわざ…》
おい 坊ず！
おじさん！
朝っぱらから何だ？ 余計なことに
ｶﾞｷが 首 突っ込むんじゃねえぞ！
うん｡
俺は ちょっと 病院のぞいて来る
いいか！ すぐに帰れよ！
何か あったの？
あぁ あの｢日本一 運の悪い男｣
かなり ヘコんでいたろ｡
｢自分のせいで
無関係な小此木さんまで・
巻き添えにしちまった｣って…
少し 励ましてやろうと思ってよ｡
いいとこもあるんだね
おじさんって｡
バ～ロ～！
いいとこの かたまりだ 俺は｡
《巻き添え… もしかして 逆？》
《何もかも
そう見せかけるために・
犯人が仕組んだと考えれば
すべて説明がつく！》
《だとすれば いるはずだ！
犯人を見かけた人が きっと！》
立松さんを？
うん ここ何日かのことだと
思うんだけど｡
そうねぇ… あっ｡
いた？
立松さんを
つけて来たのかしら・
ちょっと 怪しい人がいたわね｡
その人 背が低くて
ちょっと太った人じゃなかった？
ううん キレイな女の人よ｡
女の人？
恋人かと思ったけど・
まさか あの立松さんに
それは ないわよね｡
《女…》
(目暮) その通り 不審物が
発見されたのは 偶然じゃない｡
６時半頃に 『東都デパート』に
[外:14242EC74F03400C5C66CE28EDD07FCA]名の電話が入ったんだ｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](目暮)
トイレに時限爆弾を仕掛けたと｡
[ 変声機を使うコナン ]
(変声機:毛利の声)
｢５階の女子トイレに仕掛けた｣
とでは？
よ～く知ってるな 捜査上の秘密で
公表はしていないのに｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2] あ～ そうなんだよ
買い物に来ていた子供が・
６階の男子トイレに
移動させてしまったらしいんだ｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2] 中身が偽爆弾とも知らずに｡
《そういうことか
見えたぜ すべてが！》
榊さん！
ん？
何だ 昨日の坊ずか｡
小此木さんは？
いつになりゃ 意識が戻るのか
分からねえから・
交代で食事しようと思って｡
じゃあ 今 病室には
小此木さんと一倉さんだけ…｡
何だ？
急がなきゃ！
どうした 坊ず！ おい 待てよ！
｢謎は すべて解けた｣・
ええ だから ｢すぐ来い｣って｡
そういったのか 俺が？
だから 急いで こうして…｡
覚えがねえのに いったとすりゃ
俺って 多重人格なんじゃ…｡
調べて来たよ！
え・
やっぱり
おじさんの言った通りだった！
俺 オメェにも 何か いったの？
だから 早く！
うぉ… おい！
・～
(小此木) うぅ…｡
(扉が開く音)
何をしてんだ！
何を…
何をしようとしていた・ 知美！
どういうことだ 毛利さん！
え・
毛利さん！
え… 俺・ そんなこと
いきなり 俺に聞かれても…｡
あはっ！
多重人格の扉が開いてく…｡
来ましたか・
(変声機:毛利の声) 一倉さん｡
その ぬれタオル
咳込んだ拍子に・
呼吸困難を起こしたとでも
見せかけようとしたんでしょう？
[ 変声機を使うコナン ]
昨日 ひき逃げ死亡事故に見せかけ
殺害するのに失敗しましたからね｡
でも 昨日の件に関しては
一倉さんにアリバイが…｡
車で突っ込んで来たのは・
僕から ひったくった
犯人なんですって！
(変声機:毛利の声)
すべて 一倉さんの
企てのうちなんです｡
そもそも 今回の事件で
犯人が本当に狙ったのは・
小此木さんのほうなんです｡
何だって・
(変声機:毛利の声)
立松さん あなたは
犯人に利用されたんですよ｡
僕は 利用された・
(変声機:毛利の声) 一倉さんは
小此木さんの殺害を考えた｡
しかし 単純に殺害したのでは・
いつか 自分も
疑われるかもしれない｡
うまく ごまかすテは ないかと｡
そして
小此木さんの日常を観察した｡
(変声機:毛利の声)
で 散歩の途中で・
毎日 立松さんと
すれ違うことを知った｡
[ 変声機を使うコナン ]
一倉さんは
立松さんの顔に見覚えがあった｡
｢日本一 運の悪い男｣・
テレビで見たことが
ありましたからね｡
その時 一倉さんは今回の企て・
立松さんを利用することを
思いついたんでしょう・
で 尾行した｡
(変声機:毛利の声)
テレビで顔は知っていても
名前までは記憶していない｡
それを知るために｡
うちのコナンに確認をさせたら・
同じアパートの住人が
覚えていましたよ｡
勤め帰りの立松さんをつけて来る
不審な女性がいたことをね｡
あなたは 企てを実行した｡
まず 立松さんへの ひったくり｡
あれ 君？
(変声機:毛利の声) その翌日
名前と住所から番号を調べて・
立松さんに
口封じの殺人予告電話を入れた｡
そして昨日 婚約者 榊 一馬さんに
疑いが かからないよう・
送別会出席という 確かなｱﾘﾊﾞｲが
あるはずの日を選んで・
『東都ﾃﾞﾊﾟｰﾄ』の５階の女子トイレに
偽時限爆弾を置く｡
(変声機:毛利の声) その後
急いで米花町へと向かい・
立松さんへの殺人予告を実行｡
たまたま その巻き添えに
なったように見せかけて・
小此木さんを殺害しようとした｡
そして すぐ
『東都デパート』に電話を入れ…｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]爆弾を仕掛けてやった
５階の女子トイレにな[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]急がねえと ドカンだ[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
(変声機:毛利の声)
爆弾が発見され・
大騒ぎが起きるだろう頃合いを
見計らって・
あのメールを打った｡
ですよね？ 一倉さん｡
だが その せっかくのｱﾘﾊﾞｲ工作が
裏目に出てしまったんです｡
偽爆弾の発見場所と
メールの内容の矛盾｡
それが あなたへの疑惑を
決定的なものにしたんです｡
知美…？
(知美) あ～あ… バッカみたい｡
どうして あれ 置いた場所から
動いちゃったんだろう…｡
知美！ お前…｡
(変声機:毛利の声)
買い物に来ていた子供が
移動させてしまったそうです｡
うまく行かないね 世の中｡
爆弾は 勝手に移動されちゃうし・
死んでもらおうと思った
おじさんは死なないし・
名探偵は出て来るし｡
私も あんたに負けず
運が悪いのかも…｡
どうして 叔父さんを…？
(知美) だって・
お金 欲しかったんだもん｡
もともと
あんたとの結婚を考えたのも・
お金持ちの おじさんが死ねば
遺産が転がり込むからだもの｡
でも その おじさん
やたら元気じゃない｡
ポックリ逝くのを
待ってられなかったのよ｡
金か…
何もかも 始めから 狙いは！
決まってんじゃない｡
じゃなきゃ
誰が あんたみたいのと｡
あぁ…！
ホント… バカみたい…｡
(小此木) 知美さん…？
叔父さん！
一馬…｡
(榊) 医者を呼んで来る｡
何が あったんだっけ？ 知美さん｡
よかった 目が覚めて｡
あぁ…｡
・～
まったく ひでぇ女だ｡
彼女 やり直せるような
気がします｡
あ？
運の悪い 僕がいうのも
変ですけど｡
確かに・
そう信じるしかねえか｡
・～
カ～！
モーニングビールは うめぇ！
ん？
｢好評につき 再放送｣だ・
[外:FB74DD6136A90501179B5F438CFB3CF5] というわけで…｡
ガハハ…！ ホントに運の悪い奴！
んが・
《ハハ… 笑えねえだろ
ひとのこと》
え？
(元太)《俺だ 俺がやんなきゃ
いけねえんだ！》
あ～！ たぁ！
怪しいのは
３人だけなんじゃないかな｡
ん？
《うわぁ～！》
(元太) ・うわぁ～・・
元太～・
＜Next Conan…＞
(元太)
＜Next Conan's HINTだよ＞
(元太) ＜俺 やっちまった＞
＜何をだよ？＞
(元太)
＜とにかく 次回 紅白はっきり＞
＜白黒だろ＞
(河村の父)
はああ… やっちまったなあ｡
俺としたことがよ｡
(河村 隆)おやじ…｡
(河村の父)
これじゃ 寿司が握れねえ｡
大丈夫 任せてくれよ おやじ｡
おやじの手が治るまで
俺が 寿司握るからさ！
てやんでぃ！
おめぇの腕じゃ まだまだだ！
はあ… とても客に出せるような
寿司は握れねぇよ｡
あ…｡
はあ…｡
・(ｵｰﾌﾟﾆﾝｸﾞﾃｰﾏ)
・～
・ 追い風 もう止まらない
・ スパークしはじめた情熱