(コナン) ＜夏の光は昨日の輝き＞
＜涙の後には サッカーボール＞
＜元太が蹴った ボールの行方
思わぬ事件にゴール！＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は… 名探偵コナン！＞
・～
(歓声)
(ホイッスル)
うぅ…｡
(観客) うわぁ～｡
(アナウンサー) ヒデ 外した～！
(歓声)
(ｱﾅｳﾝｻｰ)
『サンデーカップ』 準決勝・
『東京スピリッツ』はＰＫ戦で敗れ
姿を消しました～！
(歓声)
(阿笠)《あ～ 景気よく行くか…》
(光彦) はぁ…｡
(歩美) はぁ…｡
《おいおい…》
(光彦) はぁ…｡
(元太) はぁ…｡
・～
ん？
はぁ…｡
(阿笠) これこれ これから
評判のチーズケーキを・
ご馳走しようというのに
何じゃ その ため息は！
勝負は 時の運
負けることだってあるんじゃから｡
でもよ…｡
まさか ヒデがＰＫを外すなんて｡
調子 悪かったのかなぁ｡
(灰原) それは どうかしら？
え？
(灰原) ヒデは あの試合 １ゴール
２アシストで どう見ても絶好調｡
つまり 彼も人の子｡
プレッシャーに負けた
ってところなのかもね｡
だらしねえよな～ ヒデ｡
んなことねえよ｡
イタリアの至宝といわれた
サッカーのｽｰﾊﾟｰｽﾀｰが いってたぜ｡
｢ＰＫを外すことができるのは・
ＰＫを蹴る勇気を持った者だけだ｣
ってな｡
確かに そうですね！
ＰＫは 入れて当たり前って
思われてますから！
だらしなくなんかないよね ヒデ！
おっ あ…｡
でもよ
ヒデもナオキも 揃ってたのに…｡
今 『東京スピリッツ』 ６連勝中で
すっげぇ 強かったのによ！
何で 負けちゃうんだよ！
ああ！
こら！ 俺の車に 何しやがんだ・
すいません｡
この子の ひいきのチームが
負けてしまって・
イライラしてるようで｡
チッ 気ぃつけろよ！
(歩美) あれ？ ボール
どこに行っちゃったんだろう｡
知るかよ！ そんなもん！
元太 覚えとけよ｡
強い者が勝つんじゃねえ…｡
(ルトガー)
・勝った者が強いのだ・
ん？
私の 最も誇りに思う
最高の言葉だよ｡
何だよ おっさん｡
ああ… 私は どこかの
イタズラ坊ずが蹴ったボールで・
愛車に 泥と傷を
少々つけられてしまった・
ただの 不運な外人さんだよ｡
それは 申し訳ないことを…｡
(ﾙﾄｶﾞｰ) はい｡
ノープロブレム
気にすることは ないさ｡
おじさん 外人さんなのに
日本語 上手だね｡
ああ 妻が日本人でね
私は 誰かを好きになると・
その人の国の言葉まで
愛してしまう性分なんだ｡
…といっても 私はバツイチ｡
おかげで ３か国語を
話せるようになってしまったがね｡
(歩美) へぇ～｡
《｢バツイチ｣って…
完全に日本ナイズされてるよ》
どうでもいいけど
早く お店に行かないと・
お目当てのチーズケーキ
売り切れちゃうわよ｡
おぉ！ そうじゃった｡
ん？ ケーキ？
あ～ ここのセカンドフロアにある
『Ｉｋｅｎａｋａ』って店だね｡
あそこのチーズケーキには
妻も目がなくて・
実は 私も買いに来たんだよ｡
｢セカンドフロア｣？
その店は３階にありますけど｡
ハハハ… そうそう ３階だ｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](着信音)
ん？
もしもし？ ハロー｡
ユー オールウェイズ
テル ディス… あ…｡
あ いや 別れた妻が実家から・
息子の進学のことで
かけて来たんだが・
電波状況が悪くて…｡
そんな大切な話なら 直接 会って
話したほうが いいんじゃ…｡
いや そう簡単には会えないさ｡
え？
その 別れた奥さん
イギリスにいるんだから｡
どうして それを？
さっきの｢強い者が勝つのではない
勝った者が強いのだ｣・
…っていうのは
ドイツ サッカー界の皇帝・
フランツ･ベッケンバウアーの
名言｡
その言葉を ただ好きなんじゃなく
誇りに思うってことは・
おじさん ドイツ人でしょ？
ああ…｡
おじさんが話せる３か国語は
ドイツ語と日本語と・
たまに 漏らしていた英語｡
今の奥さんが日本人なら・
前の奥さんは 英語を話せる人物
ってことになる｡
でも 英語なら アメリカ人
ってことも ありませんか？
(灰原) なるほど｡
さっきの ｢セカンドフロア｣ね｡
アメリカじゃ ３階は
｢サードフロア｣だけど・
イギリスじゃ
｢セカンドフロア｣だもの｡
何ですか？ セカンドって
｢２｣ってことでしょ？
イギリスじゃ １階を
｢グランドフロア｣って いって・
そこから上を ｢ファースト｣
｢セカンド｣ ｢サード｣・
…って数える習慣になってるんだ
だから 分かったんだよ｡
この人の 前の奥さんが
イギリス人だってな｡
へぇ～｡
この少年は 本当に少年なのか？
え？ ええ まぁ…｡
じゃあさ おじさんの分のケーキ
買って来てあげよっか？
お～ それは助かるよ
彼女に かけ直して・
しばらく 話をしなければ
ならないようだし｡
チーズケーキ
ホールで お願いできますか？
(阿笠) ええ わしらは
店で食べる予定なので・
それなりに
時間が かかると思いますが…｡
じゃあ 早く行きましょう！
俺 行かね｡
え・
え・ 食べに行くんですよ！
『東京スピリッツ』が
負けちまったのによ・
ケーキなんか食ってられっかよ！
元太くん…｡
お前らだけで 食って来いよ！
俺は そんな気分じゃ
ねえんだから！
いいんじゃない？
ほおっておけば｡
不機嫌な人と 一緒に食べても
おいしくないだろうし｡
灰原さん…｡
じゃあ まぁ 車ん中で
おとなしく待ってんだぞ｡
おう…｡
・～
ん？ どうした？
食べねえのか？ うめぇぞ｡
だって…｡
元太くんのことを思うと
ちょっと…｡
バカね 心配しなくても 大丈夫よ｡
(店員) テイクアウトの お客様｡
あ… はい はい｡
(店員) お待たせしました｡
大きい箱が
さっき頼まれたホールで・
そして 小さい箱が
もちろん 元太くんの分じゃよ｡
わぁ｡
わぁ！
ウフ…｡
うんめぇ！
ん？
おいしいだろ？
・～
《俺だ！ 俺が やんなきゃ
いけねえんだ！》
たぁ～！
ふん！
それ！
《ヒデやナオキより
もっと もっと うまくなって・
『東京スピリッツ』を
無敵のチームに・》
(物音)
うわぁ！
あれ… ああ・
(歩美)
元太くん このケーキ食べたら・
きっと 機嫌直っちゃうね｡
ですね～｡
あっ うわぁ！
(稲垣) ああ…！
あ・
あ…｡
すみません ちょっと急いでて｡
ん？
危ないですね｡
ケーキ大丈夫かなぁ｡
《免許証…》
《今の男か…》
(玄田)
・おい 早く何とかしろよ！・
(元太) ああ… 痛てて…｡
そっか 俺 転んで 頭打って…｡
(玄田)
いつになったら直るんだよ！
(作業員) すみませんね
最近 この機械 調子悪くて｡
チッ 何なら ゲート へし折って
出てっても いいんだぜ？
にいちゃんよ｡
(作業員) 勘弁してくださいよ～｡
痛てて… あれ？ ボールは？
ああ 俺としたことが…｡
おぉ あった あった！
こんなとこに…｡
ん？
《足？》
《こんなとこにいると
風邪ひいちゃいますよ…》
・～
(元太) ・うわぁ～・・
ん・
元太！
うぅ… ああ…｡
・元太！・
おい！ どこだ・ 元太！
何があったんですか・ 元太くん！
元太くん！
小嶋くん！
はぁ… はぁ…｡
いたわ！ ここよ！
死んでる…！
どうした・ 元太！
さっきの外国人のおっさんが
死んでるんだよ…！
何・
いいえ
まだ 辛うじて 息は あるみたい｡
博士 救急車と警察を！
分かった！
ねぇ どうしたの・
誰に やられたの・
ああ… うぅ…｡
待って！ 左前頭部をやられて
言語障害が出ている｡
無理に しゃべらせても…｡
うぅ… あ…｡
ん？
(ﾙﾄｶﾞｰ) は… 犯人…｡
え… あ…｡
《俺・ 俺か・》
ウソ！
待ってください 多分
その人が指さしてるのは・
元太くんの後ろにある 何か｡
きっと それに犯人を示すカギが
あるんですよ｡
ですから こうやって
元太くんの体を どかせば・
その何かが 分かるはず｡
あれ・
やっぱ 俺じゃんかよ～！
エ…｡
エ… エル…｡
そんな・
おじさん 死んじゃダメ！
大丈夫よ
どうやら気絶しただけみたい｡
危険な状態に変わりはないけど…｡
それより問題は なぜ この人が
小嶋くんを指さしたか…｡
なぁ 元太 オメェ
ここで この人を見つける前に・
犯人を見たんじゃねえのか？
だから この人
オメェを指さして…｡
見てねえよ！
だって俺 ｢ガゴ｣っていう
変な音にビックリして…｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]物音[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]うわぁ！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
(元太の声) ボール蹴り損ねて
足が滑って 転んで 頭打って・
ず～っと
気を失ってたんだから…｡
この駐車場で サッカーボールを
蹴ってたんですか・
(元太) 蹴ってました…｡
危ないよ！ そんなことしたら！
それで 気がついたら
この人が この状態だったわけ？
ああ ボールを探してたら・
その外人さんのそばに
ボールが落ちててよ｡
じゃあ まさか そのボールが
この人の頭を直撃して・
んがっ！
だから 元太くんを｢犯人｣って…｡
バ～ロォ｡
子供が蹴ったボールが当たった
ぐれぇで こんなケガするかよ｡
でも コナンくんが蹴ったボールは
よく犯人を ふっ飛ばしてるよね｡
え？
(灰原) 江戸川くんは 特別｡
機械の力に頼った
インチキなんだから｡
《｢インチキ｣って なぁ…》
まぁ とにかく 犯人の手掛かりを
元太が握っているのは間違いない｡
そいつを見抜いて
すぐに犯人を見つけてやっからよ｡
心配すんな 元太 え？
俺 犯人… 俺 犯人… 俺 犯人…｡
《聞こえてねえな…》
(高木) 被害に遭ったのは
ルトガー･ハイネンさん ドイツ人｡
日本の会社に派遣された・
ドイツのスポーツメーカーの
社員だそうです｡
凶器は 近くに転がっていた
この鉄パイプ｡
(高木) 傷口の状態からすると
後ろからと 前からと・
計２発 殴られたようです｡
(目暮) で 被害者の容体は？
(高木) 病院に運ばれましたが
まだ意識が戻らないと…｡
(目暮) う～ん…
正面から殴られたのなら・
犯人の顔を見ていると
思ったんだが…｡
(高木) この車は
ルトガーさんの車なので・
おそらく
ここで誰かと待ち合わせ・
その人物と話をしようと
車から出たところを・
殴られたんだと思われます｡
となると 動機は怨恨か｡
ええ 多分｡
ルトガーさんの
上着の内ポケットには・
１万円札が詰まった財布が
入っていましたから・
金目的では ないと…｡
じゃあ 早速 その日本の会社に
行って 容疑者の割り出しを｡
はい｡
(元太) 俺だよ｡
え？
俺が… 俺が…｡
元太くん？
何しとるんだね｡
ク…｡
俺が あの外人さんを…！
いや 元太が最初に見つけたんだ｡
あの外人さんが あそこで
倒れているのを｡
です！ です！
ほう また君達かね｡
ハハ…｡
(阿笠) ・チーズケーキを
食べに来たんじゃよ・
そしたら そのルトガーさんと
仲良くなってな｡
阿笠さん｡
彼にケーキを頼まれ
買って戻って来たら・
この駐車場に残っとった
元太くんが・
ケガをしたルトガーさんを
見つけたというわけじゃ｡
じゃあ 元太くん 怪しい人とか
見なかったかい？
(元太) あ… いや… 俺…｡
怪しい人は見てないようだけど・
多分
お金が目的の犯行だと思うよ｡
え？
でも さっき高木刑事が
お財布は取られてないって…｡
じゃあ ルトガーさんの車の中を
見てみろよ｡
小銭が落ちてるだろ？
確かに 助手席のほうから
散らばって落ちてますけど…｡
それで なぜ 金目的だと？
僕 警部さん達が来る前に この
車の中 調べちゃったんだけど・
どこにもなかったんだよ
この駐車場の駐車券がね｡
何？
警部さんなら 駐車券をもらったら
どこに しまう？
そうだな…｡
車のグローブボックスか
ズボンのポケットか・
財布の中 もしくは…｡
そうか！ 小銭入れだ！
犯人は その駐車券が入った
小銭入れごと・
奪って逃げたんですよ｡
なるほど 助手席に置いてあった
小銭入れの口が開いていて・
奪い去る時に
数枚 こぼれ落ちたってわけね｡
上着に入っていた 札の詰まった
財布に目もくれずにかね？
探している暇なんかないほど
犯人は焦ってたから・
目についた小銭入れだけを
取ってったんだよ｡
｢焦っていた｣？
うん 多分ね｡
犯人が ルトガーさんを
殴り倒した すぐ後に・
元太が蹴ったサッカーボールが
転がって来て・
ボールを探しに来られたら
ヤバイって思っただろうしね｡
まぁ ボールを蹴った本人は・
ルトガーさんが殴られた
｢ガゴ｣って音に ビックリして・
すっ転んで 頭打って
気絶してたみたいだけど｡
エヘヘ…｡
しかし 物取りとなると厄介だな｡
ええ 聞き込みをして
目撃者の証言を集めるしか…｡
いや｡
ん？
怪しいのは
３人だけなんじゃないかな｡
え？
ルトガーさんは 僕達が
ケーキを買いに行ってる間・
元の奥さんと
電話してたみたいなんだけど・
電波状況が悪くって 何度も
こっちから かけ直してたんだよ｡
その最終履歴が・
僕達が ここに戻った時間の
４分前になってるんだ｡
ってことは その４分以内に
事件が起こったってことでしょ？
あ ああ…｡
だったら ちょうど その頃から・
出口ゲートが壊れて
立ち往生してる人と・
なぜか 今も車に乗ったままの人｡
そして 駐車場からビルの中に
つながるエレベーターの前で・
戻って来た僕達と すれ違い…｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]あっ うわぁ！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]ああ…！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]すみません ちょっと急いでて[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
(コナンの声)
免許証を落として行った・
この人｡
ん？
この３人だけだよ｡
(目暮) ほぉ～｡
なるほど ３人か｡
よし！ 高木君！ 駐車場内にいる
２人と この免許証の男を捜し・
すぐに ここに連れて来てくれ！
はい！ 分かりました！
３人のうち 被害者の小銭入れを
持っている奴が…｡
財布に小銭しか入ってないって
分かったら 捨てちゃうかもね｡
え？
でも 大丈夫！ ルトガーさんは
僕達にヒントを残してくれたから｡
ヒント？
ルトガーさんが気絶する前に
元太を指さしたんだ｡
｢犯人｣って つぶやいて｡
え… 君をか・
は…｡
やっぱ… 俺か…？
そして 僕の肩をつかんで
｢エル｣って つぶやいた｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]エ…[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]エ… エル…[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
つまり 犯人は
元太と何か共通点を持ち・
｢エル｣という言葉に関係する人物
ってことだよね｡
・～
エルフ？
ファンタジーなんかに よく
出て来る 小さな妖精のことよ｡
(稲垣) だったら この少年が
やったんじゃないですか？
元太くんは犯人じゃないもん・
(変声機:阿笠の声)
つまり 犯人は 元太くんのような
イタズラ坊ずじゃとな｡
分かりました！
犯人は ズバリ…｡
あ…｡
なるほど そういうことか！
＜Next Conan…＞
(灰原) ＜Next Conan's HINT＞
(元太)
＜もう イタズラしないから
うな重だけは…＞
＜だから 元太じゃねえって＞
(元太) ＜食べさせて＞
・(ｵｰﾌﾟﾆﾝｸﾞﾃｰﾏ)
・～
・ 追い風 もう止まらない
・ スパークしはじめた情熱
・ 胸を騒がすshining
ごまかせない
・ 越えたい 自分の地平線
・ まだ その遥か向こう
・ ホンモノのユメと
出逢えるはずさ
・ ありふれた
マニュアルじゃないルール
・ 組み立てながら