(コナン) ＜夏の光は昨日の輝き＞
＜涙の後には チーズケーキ
真犯人を表す言葉＞
＜それは 日本語？ 英語？
それともドイツ語？＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は… 名探偵コナン！＞
・～
＜ｻｯｶｰの『東京スピリッツ』戦を
観戦した俺達＞
(ホイッスル)
(観客) うわぁ～｡
＜しかし 『スピリッツ』は敗れ・
一行は 意気消沈したまま
デパートへ向かった＞
＜さらに そこで知り合った
ドイツ人のルトガーさんが・
何者かに殴打される事件が発生＞
＜もうろうとする意識の中・
ルトガーさんが
犯人として指さしたのは・
なんと 元太だった＞
(元太)《俺・ 俺か・》
でも大丈夫 ルトガーさんは
僕達にヒントを残してくれたから｡
(目暮) ヒント？
ルトガーさんが気絶する前に
元太を指さしたんだ｡
｢犯人｣って つぶやいて｡
え・ 君をか？
やっぱ… 俺か…？
そして 僕の肩をつかんで
｢エル｣って つぶやいた｡
(ルトガー)[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]エ…[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]エ… エル…[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
つまり犯人は
元太と何か共通点を持ち・
｢エル｣という言葉に
関係する人物ってことだよね｡
(児島) あぁ？
｢ここに何しに来たか｣だと？
何なんだ？ 一体｡
何で そんなこと あんたら警察に
いわなきゃ いけねえんだよ｡
(玄田) 何か あったのか？
(高木) 警部 お連れしました｡
(稲垣)
あの… 僕 時間ないんですけど｡
すいません ここで ちょっとした
傷害事件がありまして・
その犯行時に ここに いたのは
あなた方３人だけのようなんです｡
ですから 捜査に ご協力を｡
何だ？ ふざけんじゃねえぞ！
俺達は容疑者か！
まぁ ここで断られても・
後で あなた方の ご自宅に
伺うことになると思いますが｡
ったく！ 分かったよ
いやぁいいんだろ いやぁ！
俺は車の中で
競馬を聞いてただけだよ｡
(児島の声) このデパートって
場外馬券場に近いし・
大穴が来たら ここで いいもの
買って帰ろうと思ってよ｡
ほう… で あなたの名前は？
児島乾史だよ｡
(光彦:歩美) こ… こじま・
(光彦) あなたですね 犯人は！
はぁ？
だって
元太くんの名字と一緒だもん！
｢元太くん｣？
その背番号も動かぬ証拠です！
｢１１｣といえば
『東京スピリッツ』のヒデの番号・
元太くんは 『東京スピリッツ』の
ポロシャツを着ていますからね｡
バ～ロォ 『スピリッツ』には
ナオキもいるし・
１１番は
相手チームにだって いるだろ｡
そうですけど｡
(阿笠)
それに わしらはﾙﾄｶﾞｰさんの前で
｢元太くん｣とは呼んだが・
｢小嶋くん｣とは
呼ばなかったじゃろ｡
(灰原) そうね 彼の名字が
｢小嶋｣だと知らないのに・
元太くんを指さすとは
考えられないんじゃない？
ですよね｡
では 次
あなたは なぜ この場所に？
わしは 女に頼まれたバッグを
買いに来たんだが 売ってなくて・
慌てて 別の店に
買いに行こうと思ったら・
出口のゲートが壊れてやがってよ｡
まったく ツイてねえ｡
あなたの お名前は？
あ？ あぁ わしは玄田…｡
げんた・ 犯人だ！
｢げんだ｣だ！ 玄田辰造！
何だか知らんが
｢げんた｣じゃねえ！
きっと ルトガーさんも
そう 聞き間違えたんですよ！
それに おじさん
元太くんと同じで太ってるもん！
バカね 太ってる人なんて
この世に溢れるほど いるわ｡
現に 博士や目暮警部もそうだし｡
容疑者が その３人だと・
ルトガーさんが
知っていたのなら まだしも・
そんな 不特定多数の曖昧なﾋﾝﾄは
残さないんじゃないかしら｡
それに ルトガーさんは・
元太を指さして
｢犯人｣って つぶやいた後・
｢エル｣って言い残したじゃねえか｡
名前を知ってたんなら
｢げんた｣って いうはずだろ｡
ですよね｡
じゃあ 最後 あなた
あなたは なぜ ここに？
僕は このビルの６階である
新人アイドルの・
坂口 愛ちゃんの撮影会に来た
稲垣大将という者で｡
ただの 追っかけですけど｡
ちょっと待ってください！
免許証によると・
確か ｢ひろまさ｣って
｢大将｣って書きますよね？
(稲垣) そうだけど｡
(光彦) ｢稲垣｣の｢稲｣の字を
除いて読むと…｡
あ！ 元太くんのことだ！
いったでしょ ルトガーさんは
犯人の名前を知らないのよ｡
でも あまりにも
ハマり過ぎているような｡
それに この人の帽子！
(稲垣) え？
(歩美) ｢Ｌ｣っていう字が
大っきく書いてあるよ！
これは…｡
ん？
これは 坂口 愛ちゃんの
オリジナルグッズで…｡
その｢Ｌ｣も関係ねえと思うぜ｡
その帽子のことを
言い残したかったんなら・
｢Ｌ｣じゃなく
｢ＬＯＶＥ｣っていうはずだからな｡
(光彦) でも ドイツ人だから
読めなかったってことも…｡
忘れたの？
彼の前妻はイギリス人｡
そのおかげで
彼が英語を話せたんなら・
｢ＬＯＶＥ｣を ｢ＬＯＶＥ｣って
読まないわけがないわ｡
(灰原) 日本語みたいに
｢辛い｣を｢辛い｣・
｢お札｣を｢お札｣って
読んだりしないんだから｡
なるほど そういうことか｡
え？
実はあるんだ
ドイツ語と英語にも・
同じ綴りで
全く別の意味を持つ言葉が｡
それって ルトガーさんが残した
伝言のこと？
あぁ 犯人は元太と同じ
イタズラ坊ずだっていうﾒｯｾｰｼﾞだ｡
おいおい 刑事さんよ
そろそろ帰してくれねえか｡
その時 たまたま
この駐車場に いただけで・
これ以上 足止めを食うのは
ごめんだな｡
それに 早く行かないと
撮影会が終わって…｡
でも もう少し詳しく
話を聞かせてもらえませんと｡
うっせ～な！ あんたらがいってる
傷害事件なんて・
気づかなかったよ！
車の中で
デケェ音で競馬を聞いてたしな｡
わしは 出口のゲートが壊れてて
出られなかっただけだ｡
じゃなきゃ 今頃 もう
バッグを買って家に帰ってる｡
僕は 早く撮影会場に行かないと
いい場所が取れないから・
それで 急いでたので｡
なるほど では３人とも
犯行時刻に ここにいながら・
事件のことは気づかなかったし・
怪しい人物すら見ていなかった
というわけですな｡
あぁ そういうこと｡
俺達を疑うのは
筋違いってもんだぜ 刑事さん｡
それに 何だか知らんが
その やられた奴は・
この太った坊ずを指さして
いったんだろ？ ｢犯人｣って｡
(稲垣) だったら この少年が
やったんじゃないですか？
そうだな ここで１人で ずっと
ボールを蹴ってたみてぇだし・
ひょっとしたら
そのボールを蹴り損ねて・
そいつが その誰かに
当たったんじゃねえのか？
違うもん！
元太くんは犯人じゃないもん！
歩美…｡
刑事さんは どう思うんだよ？
いや… 私は その…｡
(阿笠) 元太くんのことを犯人と
いったんじゃありゃせんよ｡
ルトガーさんが
元太くんを指さしたのは・
自分を鉄パイプで殴ったのは・
元太くんとイメージがダブる人物
だと いいたかっただけじゃ｡
(変声機:阿笠の声)
つまり 犯人は元太くんのような
イタズラ坊ずじゃとな｡
はぁ？
｢イタズラ坊ず｣だと？
(稲垣)
いってる意味が さっぱり…｡
あの 阿笠さん これは傷害事件で
あって イタズラなんかじゃ…｡
(変声機:阿笠の声)
いや わしが いってるのは
イメージのことじゃよ｡
(光彦) そうか！ 分かりました！
え？
犯人は ズバリ 稲垣大将さん
あなたですね！
え？
アイドルの撮影会ってことは
カメラを持っているはず｡
つまり カメラ小僧！
イタズラ坊ずってわけですよ！
そんな…｡
カメラ小僧と イタズラ坊ずは
違うじゃろ｡
でも 似てませんか？
じゃあさ じゃあさ この児島って
おにいさんが犯人なんじゃない？
何？
だって 子供の頃 いっぱい
イタズラしてそうなんだもん！
え…｡
ん？
バカ野郎！ ふざけんじゃねえ！
そんなことで
犯人にされてたまるか！
[ 変声機を使うコナン ]
確かに 歩美ちゃんの
いうようにも見えるが・
彼の子供の頃のことなんて・
ルトガーさんは
知らないんじゃないかのぉ｡
となると 残りは あの玄田って
おじさんだけですが・
イタズラ坊ずというより・
今 流行の ちょい悪オヤジって
感じですよね｡
《かなり悪い気もするけど》
(変声機:阿笠の声)
ちょっと待ちなさい｡
わしが いっとるのは
そういうことじゃないぞ｡
(高木) あの
話が全く見えないんですけど｡
[ 変声機を使うコナン ]
つまり 日本語じゃなく英語の…｡
(灰原) エルフ｡
｢エルフ｣？
ファンタジーなんかに
よく出て来る・
小さな妖精のことよ｡
妖精？
《灰原…》
英語で｢小さな妖精｣
という意味の言葉よ｡
でも それと同時に｢チビッ子｣とか
｢ｲﾀｽﾞﾗ坊ず｣という意味もあるわ｡
そうか！
ルトガーさんが あの時・
元太くんを指さした後
｢エル｣って つぶやいたのは…｡
ホントは ｢エルフ｣って
いいたかったのね！
でも それが何で
元太くんなんだい？
確かに 元太くんが一番
イタズラ坊ずには見えるけど・
チビッ子とか妖精なら 歩美ちゃん
でも いいんじゃないかな？
元太くんが 蹴った
サッカーボールが・
ﾙﾄｶﾞｰさんの車に当たったんじゃよ｡
え？
(阿笠の声) その時 彼は
元太くんを見て いったんじゃ｡
｢イタズラ坊ず｣とな｡
ルトガーさんは 元太くんみたいな
エルフが犯人だと・
いいたかったんじゃないかのぉ｡
犯人は エルフ…？
なるほど 犯人を暴くヒントは・
その｢エルフ｣という言葉に
隠されているというわけですな｡
被害者は その言葉を伝えるために
元太くんを指さしたと｡
だが ますます分からんなぁ
この３人の中に イタズラ坊ず…・
ましてや 小さな妖精がいるとは
とても思えんが｡
一体 どういうことなんですか？
阿笠さん｡
(変声機:阿笠の声)
言い忘れておったが・
ドイツ人であるルトガーさんは
ドイツ語は もちろん・
英語 日本語の３か国語が
話せるんじゃ｡
ﾙﾄｶﾞｰさんの母国語 ドイツ語での
数字の数え方を ご存じですかな？
数字？ た… 高木君｡
え？ え～と… 確か…
アン ドゥ トロワ…｡
(変声機:阿笠の声)
それはフランス語じゃ｡
ドイツ語で １は…｡
２は…｡
３は…｡
４は…｡
５は…｡
６は…｡
７は…｡
８は…｡
９は…｡
１０は…｡
[ 変声機を使うコナン ]
そして １１が…｡
何・
(変声機:阿笠の声) 児島乾史さん｡
え？
(変声機:阿笠の声)
あんたの背中についてる
その番号じゃよ｡
なるほど ドイツ語の｢１１｣と
英語の｢エルフ｣を掛けて・
ルトガーさんは
小嶋くんを指さしたというわけね｡
[ 変声機を使うコナン ]
あぁ ドイツやイギリスのことに
詳しそうなコナンくんに｡
そうそう
それに博士なら きっと・
この｢エルフ｣の意味が分かって
くれると思って そうしたんだよ｡
しかし 日本語も話せたのなら・
｢１１｣って いったほうが
分かりやすいのに｡
もしかしたら 犯人が まだ そばを
うろついてるかもしれない・
…と思って わざと
分かりづらくしたのかもね｡
それを聞いた僕達が
犯人に襲われないように｡
なるほど｡
では 児島さん ちょっと
署のほうへ ご足労願えますかな｡
冗談は よしてくれよ 刑事さん｡
ん？
(児島)
エルフだか何だか知らねえけど・
たまたま１１をつけてた俺が
何で犯人にされちまうんだよ｡
そのドイツ人 はっきり｢エルフ｣
って いったわけじゃねえんだろ？
あ？ じいさん｡
え？
こんなジジイの当てずっぽうの
推理を うのみにしてると・
バカを見るぜ｡
(高木) でも かなり 的を射た推理
いやいや｡
でしたけどね｡
おい ジジイ 偉そうに
くっちゃべってたけどよ…｡
わしは…｡
俺は 日本人だ！
｢エルフ｣じゃ分かんねえんだよ！
(高木) ちょっと やめなさい！
ケッ そんなにいうんなら
はっきりした証拠 見せな｡
俺が犯人だっていう
もっと はっきりした証拠をよ｡
それとも何か？ お前らの中に・
俺が その外国人を殴って逃げた
ところを見た奴がいんのか？ あ？
証拠もねえのに
ひとを犯人扱いしやがってよ！
やってらんねえぜ！
刑事さん｡
これ以上 付き合ってらんねえ
俺は帰らしてもらうぜ｡
ちょっと 児島さん！
見たよ！
ん？
ぼ… 僕
その児島って おにいさんが・
ルトガーさんを殴って逃げるとこ
ちゃんと見てたんだから！
何・
それは本当かね？ コナンくん｡
うん｡
倒れてるルトガーさんを
見つけた時に・
この おにいさんが
慌てて走って行くのを見たんだ！
おい ガキ！
なぁ みんなも見てたよな・
ちゃんと見てたよな・
コナンくん…？
(児島) このクソガキ
いいかげんなこといいやがると…｡
それを ちゃんと証明できるかね？
うん！
おい 騙されんじゃねえ！
おかしいだろ！ 変じゃねえか！
ホントに見てたんなら
何で最初から そういわねえんだ？
あのジジイが
おかしなことを いうからだ！
この小僧は ジジイの推理に
口裏合わせてるだけだ！
ただの嘘っぱちだよ！
とにかく！
コナンくんと一緒に
署まで ご同行願います｡
話は そこで｡
ふざけんじゃねえ！
こんなガキの口からﾃﾞﾏｶｾの嘘に！
嘘じゃないよ・
僕 おにいさんの背番号
ちゃんと覚えてるもん・
テメェ… 黙れ この！
やめなさい！
ホントだもん・ 見た見た見た・
だって 最初にルトガーさんを
見つけたのって 僕なんだもん・
え？
コナンくん？
ハハハ…！ 聞いたか？
今の聞いたか？ 刑事さん｡
こいつ ボロ出しやがったぜ｡
いいか？ 最初に見つけたのは
お前じゃねえ｡
あの太った坊ずなんだよ！
フッ…｡
え？
どうして知ってるの？ 元太が
最初にﾙﾄｶﾞｰさんを見つけたって｡
あ｡
高木君 彼に そのことを？
(高木) いえ まだ話してません｡
違う… 違う 俺じゃねえ｡
そうだ！ 声だよ！
あの坊ずの声だ！
あの坊ずの叫び声が
聞こえたんだよ！
聞こえないはずだよ｡
何・
確かその時 おにいさんは車の中で
競馬を大きな音で聞いてて・
外のことには 何にも
気づかなかったって いったよね｡
だったら
元太の叫び声も聞こえないはず｡
なのに どうして
元太が見つけたって知ってるの？
いっただろ 見えたって｡
このガキが１人残って ボール
蹴ってるのが だから てっきり…｡
音が聞こえなくても 窓の外を
見ることぐらいできるだろ？
なっ なぁ？ 刑事さん｡
確かに そうだが…｡
よく それで元太くんが見つけたと
分かりましたな｡
元太くんは
ボールを蹴っていただけですよね｡
分かるよ！ だって あの時…！
あの時？
いや… その…｡
これでしょ？
あの時 ルトガーさんを
鉄パイプで殴り倒した後…｡
(コナンの声)
このサッカーボールが 転がって
来たから分かったんだよね？
さっきまでボールを蹴ってた
元太が 真っ先に探しに来るって｡
いや 違う… 俺は…
俺は ホントに車で競馬を！
(変声機:阿笠の声)
じゃあ いってもらおう・
今日のメインレースで勝った
馬の名前を｡
(児島) 何・
[ 変声機を使うコナン ]
競馬を聞くために
ここに とどまっていたのなら・
知ってるはずじゃよ
わしらが ここへ戻って来たのが・
ちょうど メインレースの時間
じゃったからのぉ｡
いや… それは…｡
[ 変声機を使うコナン ]
まぁ 覚えてないのも無理はない｡
あんたには 競馬を聞く余裕など
なかったんじゃからのぉ｡
(変声機:阿笠の声) 一刻も早く
この駐車場を去ろうとして・
慌てて車で出口に向かったのは
いいが・
間が悪いことに ゲート前で
玄田さんが立ち往生しおって・
あんたは ここから
出るに出られなかったんじゃろ？
仕方なく
元の場所に戻った あんたは・
事情聴取で
深く突っ込まれないように・
競馬中継を大きい音で聞いて・
事件に全く気づかなかったふうに
装うとした｡
その時の あんたの精神状態は・
心ここにあらず
じゃったろうからのぉ｡
(児島) 違う…｡
違う… 俺じゃねえ…
俺じゃねえ・
あぁ！ 待て！
テメェの おかげで
こんな所で足止めだ｡
ダメですよ！ 玄田さん！
(高木) 玄田さん！
玄田さん… ダメですよ｡
ふぅ～｡
礼には及ばねえ
これでスッキリしたぜ｡
・～
へぇ～ じゃあ やっぱり あの犯人
お金が目的だったんですね｡
あぁ さっき博士んとこに・
高木刑事から お礼の電話があって
そういってたらしいぜ｡
借金取りから逃げ回ってて・
思わず 魔が差しちまったって
いってるってな｡
日本の犯罪も どんどん
アメリカナイズされてるわね｡
でも よかった
元太くんが犯人じゃなくて！
はぁ～ まったく…
まな板の上のｳﾅｷﾞだったぜ はぁ…｡
(毛利小五郎)
しかし ひでぇな その外国人｡
子供を指さして
｢犯人｣なんて いうとはよぉ｡
(梓) ホントですよね｡
(ドアベル)
あっ いらっしゃいませ｡
もしも そのまま
元太が犯人にされたりしたら…｡
(ﾙﾄｶﾞｰ) ・信じていたんですよ・
お？
この小さな探偵達をね｡
ルトガーさん！
もう 頭のケガ
大丈夫なんですか？
(ﾙﾄｶﾞｰ) あぁ 何とか｡
よかった！
もしかして 例のドイツ人？
みたいですね｡
すまなかったな 坊や｡
お… おう｡
今日は この前のお礼に これを｡
うわぁ！
あの店のチーズケーキだ！
(歩美) わぁ～！ いいな～！
実は 食いたかったんだよな これ｡
(元太) あん時は
食いそびれちゃったからな｡
(ﾙﾄｶﾞｰ)
そう思って買って来たんだよ｡
(光彦)
いい推理ですね ルトガーさん！
(元太) ありがとう！
ん？ おいおい 何で
こんなヘボい馬が勝つんだよ！
このレース 鉄板のはずだろ・
おじさん｡
あ？
強い者が勝つんじゃないよ｡
勝った者が強いのだ！
《は？》
《犯人は まだ
この建物の中にいる可能性が…》
ん・
《この階段を下りるしかない》
《もう１つの階段は 通行止め…》
そのターゲットは 恐らく…！
ん・
＜Next Conan…＞
(歩美) ＜Next Conan's HINT＞
(元太) ＜次回は 生放送＞
(光彦) ＜アニメ初ですか？＞
(灰原) ＜なんてね＞
(ｹﾋﾞﾝ ｽﾐｽ)Excuse me.・
青春学園ってどこ？
(女の子たち)えっ？
(ｹﾋﾞﾝ)
越前リョーマに会いたいんだ｡
・(ｵｰﾌﾟﾆﾝｸﾞﾃｰﾏ)
・～
・ 追い風 もう止まらない
・ スパークしはじめた情熱
・ 胸を騒がすshining
ごまかせない
・ 越えたい 自分の地平線
・ まだ その遥か向こう