(コナン) ＜夏の光は 昨日の輝き
涙の後には 生放送！＞
＜こんなアニメは
今まで なかった＞
＜リアルタイムで事件が進行
目を離すな！＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は… 名探偵コナン！＞
・～
(ＭＣ) は～い どうも～！
今夜も来ました
毎週月曜日の７時３０分・
『あの子を捜せ
ランナウェイスペシャル』！
今夜は
下町 念形町からの生中継｡
ランナウェイガールズが
逃げるエリアは・
念形町・
浜羽町 そして・
兜味町だ！
３０分間の生放送中に・
挑戦者３人が逃げる彼女達を
全員ゲットすれば・
賞金１００万円！
じゃあ 早速行くよ！
スリー！
ツー！
ワン！
ゴー！
[外:FB74DD6136A90501179B5F438CFB3CF5] ♪～
[外:FB74DD6136A90501179B5F438CFB3CF5] さぁ スタートだ！ 今夜も
でっかく ランナウェ～イ！
お客さん 少な…
これで 儲かってんのかな？ ここ｡
(毛利 蘭)
だから必要なんじゃない？
お客さん 集めようとして｡
ほら あの巨大砂時計
造ったのだって・
待ち合わせ場所にしようとか
思って｡
ふ～ん ３０分の砂時計なんて
すごいけどね｡
(毛利小五郎)
いや 参ったな 予約しときゃ
よかったよ 満席だそうだ｡
じゃ 他のお店 行こうよ｡
あっ いや…
一応 何というか その…｡
《ん？》
８時に 予約入れて来た｡
えっ まだ３０分あるよ｡
うまいんだってよ
あのレストランは｡
イタ飯って感じじゃないんだけど
何か グレード高そう｡
とにかく ８時少し前に
ここに集合 な｡
それまでは 自由行動っつうことで
ほんじゃ 解散！
お父さん！
はぁ… これだ
どうする？ コナンくんは｡
ここの２階に ミステリー専門の
本屋さんがあるから｡
ふ～ん｡
私は 洋服でも見よっと
じゃあ ８時ちょっと前にね｡
うん 分かった！
うわっ｡
悪ぃな！
今日は 一日 通行止めなんだ｡
向こうの階段へ回ってくれ 坊ず｡
(亮二) 甘栗 どうっすか～
おいしいっすよ～｡
本場 天津甘栗 くりくり～！
(史織) ・キャ～・・
(ざわめき)
(小出) そうです！
『米花ブロードモール』の２階で・
男が刺されて…｡
(小出) 早く来てください！
《まだ息がある…》
《背後の左側から刃物で刺され
前のめりに倒れた》
《だから 顔を
床に強く打ちつけてる》
《刺されて まだ間がない》
《…とすれば 犯人は まだ
この建物の中にいる可能性が…》
うわ！
灰原か…｡
(灰原) よほど事件が好きなのか・
事件のほうが
工藤君を呼ぶのかしら？
お前も ここに来てたのか｡
うん
その先の 医学書の専門店にね｡
(灰原の声) そしたら 悲鳴が…｡
なぁ 変な奴 見なかったか？
ううん｡
分厚い財布は そのままよ
物取りじゃないわね｡
何してるんだ？ 君達
ダメだよ あっちへ行きなさい！
皆さんも 警察が来ますから
ほら もっと下がって！
ここで～す！ ２階の奥に！
・～
お父さん！
ん？ 誰だ？ ｢お父さん｣って｡
ったく もう！
(サイレン)
[外:FB74DD6136A90501179B5F438CFB3CF5] は～い ビヨちゃんゲット！
[外:FB74DD6136A90501179B5F438CFB3CF5] まだまだ あと４人いますよ
頑張って～｡
(目暮) 警察です｡
(白鳥)
皆さん もっと下がって 離れて｡
目暮警部 随分 早いな｡
ええ そうね｡
被害者は 西山幸男さん
今 救急車が向かっています｡
そうか｡
第一発見者の山口史織さん
あの店の店員だそうです｡
あちらが小出さん
化粧品店の経営者です｡
警視庁には １９時３０分に
第一報が入ってるんだが・
その通報は あなたですか？
え… ええ そんな時間でしたっけ｡
《１９時３０分？》
そうですか で お２人が
何か気づいたことはありますか？
どんなことでも｡
はぁ… そういえば・
西山と この山口さんは
よく もめていたんですよね｡
｢西山｣？
知ってるんですか？ 被害者を｡
(小出) この『ブロードモール』じゃ
有名ですよ こいつは｡
嫌がらせっていうか・
商品を引っかき回しては
やりっぱなし｡
店員に難癖つけて困らせたり・
ここに入ってる店は
みんな やられてるんです｡
とにかく どうしようもない奴で
でも…｡
この 史織の… いや
山口さんの所は別でね・
何もされてなかったけど｡
名前を呼び捨て？
そういう仲なんでしょ｡
(史織) はっきりいえば？
私が 西山を刺したとか何とか｡
そうは いってないだろ｡
ん？
どういうことですか？
この人 私にフラれたんで
根に持ってるんです｡
この人こそ 何かにつけて
私に嫌がらせを…｡
冗談じゃないぜ！
西山が お前に気があるのは
みんな知ってたぜ！
だから お前の店だけは
こいつは悪さをしなかったのさ｡
２日前だって 西山と お前は
何か言い合っていたじゃないか！
(小出の声)
｢モール中に聞こえた｣って みんな
いってたぜ！ 俺も 聞いてたし｡
ひとのことが いえるの？
知ってるのよ 私｡
(史織の声) 小出さんは 西山に
お金を むしられてたのよ｡
何ですと・
いや そんな…
むしられてたなんて…｡
(史織の声) いつだったか
小出さんが 西山を殴ったんです｡
つまり その慰謝料ってことよね｡
そんな話 する必要ないだろう！
だって…｡
・はい すいません 通して・
名探偵 毛利小五郎 参上！
もう心配は いりませんぞ～｡
コナンくん｡
あぁ 蘭ねえちゃん｡
ふむふむ…｡
毛利君 触らんでくれよ｡
あぁ～ 申し訳ありません！
どうしたの？ あの袋｡
パチンコの景品 はぁ…｡
《そういうとこで ツキを
使っちゃうからダメなんだよ・
おっちゃんは》
で その時 あなた達は？
ん？
あ！ お父さんったら もう…｡
(MC) あぁ！ また１人捕まった！
残るガールズは３人だ！
[外:FB74DD6136A90501179B5F438CFB3CF5] しかし
タイムリミットは刻々と迫る！
[外:FB74DD6136A90501179B5F438CFB3CF5] ガールズ逃げろ～！
《この２階から
悲鳴が聞こえて…》
(史織)[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]キャ～・[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
《俺は すぐに駆けつけた》
《現場の状況から見て・
犯人が西山さんを刺して まだ
時間は経ってなかったはずだ》
《もう１つの階段は 通行止め》
《つまり 犯人は
この階段を下りるしかない》
(亮二) 甘栗 いかがっすか～｡
おにいさん｡
おぉ 坊や
袋詰めなら お買い得…｡
ごめん お客さんじゃないんだ｡
ハハ やっぱりな｡
おにいさん
ずっと ここに いたんでしょ？
うん 店は空けらんないからな
上 行けないんだよ｡
人が刺されたんだって？
うん 悲鳴が聞こえる前に 誰か
その階段を 下りて来なかった？
全然｡
その後は？
お前が初めて｡
上がってった奴は
何人か いたけどな｡
そう…｡
(警官) は～い 皆さん
早く ここから出てください｡
立ち入り禁止になりますんで｡
ダメだ！ みんなを２階に戻して！
どうした？ コナンくん｡
悲鳴の後 誰も
ここを下りて来なかったんだって｡
だから 犯人は まだ上の階に
いるかもしれないでしょう？
なるほど そういうことか｡
こら！ 待ちなさい！
そうだ！ 犯人は
必ず この建物の中にいる！
よ～し！
とっ捕まえて フィーバーだ！
《おいおいおい…》
(薫子) 離せよ バカ野郎！
何で逃げたんだ！
(薫子) 何で捕まえんだよ！
傷害事件だからね・
もう しばらく 付き合ってくれ｡
フンだ！
この建物には 誰も入れるな｡
出る者も 引き留めろ！
はっ！
あ…｡
フッ…｡
《これって…》
(長谷部) 何で入れないんだ！
傷害事件が発生して 捜査中です｡
調べが終わるまでは…｡
うるさい！ どけ！
いいかげんにしなさい！
黙れ！
うちの先生は
お前をクビにするくらいは・
簡単に できるんだぞ｡
《へぇ～ 警官を
クビにできる先生か》
とにかく我々は中に入るんだ
いつものことなんだ｡
いいえ！ 断固 入れません！
チッ｡
長谷部です
今 お迎えに上がりましたが・
警察がいて 中に入れません
済みましたら お電話ください｡
表で お待ちしております｡
[外:FB74DD6136A90501179B5F438CFB3CF5](MC) おっと～ ﾗﾝﾅｳｪｲｶﾞｰﾙｽﾞが
３人ゲットされた～！
[外:FB74DD6136A90501179B5F438CFB3CF5] しか～し
挑戦者くんも疲れて来たぞ！
[外:FB74DD6136A90501179B5F438CFB3CF5](MC) いよいよ残るは
ヒナコとルルちゃん！
[外:FB74DD6136A90501179B5F438CFB3CF5] 逃げろ 逃げろ
ランナウェ～イ！
どうやら
食事どころじゃないわね｡
そうだね｡
《ここが 小出さんの店か…》
《ん？ そうか！》
あっ！ お前～！
また うちの店で
万引してたんだろ！
変なアヤ つけないでよ
いつ 私が そんなこと｡
ヘッ いつも やってるじゃないか
分かってんだぞ｡
じゃあ調べなさいよ ほら！
小出さん ちょっと｡
はい！
ヘヘヘ 何よ！
万引は犯罪だよ おねえさん｡
今日で最後にするわ｡
あっ！
[外:FB74DD6136A90501179B5F438CFB3CF5](MC) あと１人で１００万円！
どうだ 間に合うのか・
(薫子) はぁ… はぁ… はぁ…｡
何なのよ？ もう｡
おねえさん 犯人見てるでしょう？
え…｡
あの店で 口紅が置いてあるのは
通路側のガラスの前｡
ほら ここからも見える｡
あそこで 口紅を万引してたら
向こうの犯行現場も見えるよね｡
どうして そんなこと いうのよ？
だって おねえさんの様子が
ずっと変だったから｡
普通 万引なんかしたら
すぐに外に逃げちゃうでしょう？
なのに おねえさんは
ここに残ってた｡
それは 怖かったから｡
(コナンの声) もし 建物を出て・
外で 犯人と出会ってしまったら
どうしよう・
…なんて 思ってたんでしょう？
でも あの騒ぎに紛れてなら
逃げられると思った 違う？
ふぅ… すごいね｡
参った 何で そんなに分かんの？
僕 探偵なんだ｡
へぇ～ 大したもんじゃない｡
で 犯人は どんな奴だったの？
それが 何しろ一瞬のことだったし
顔までは…｡
(薫子の声) 男が 振り向いて
こっちを見たの｡
怖くて 思わず
目をそらしちゃったから…｡
犯人は男で 左利き？
そう 確か ナイフは左手に｡
他に 何か特徴は？
あっ そうだ コート着てた｡
コート？
(薫子の声)
薄手で長めの 黒いやつ｡
ふ～ん…｡
ところで おねえさん
これなんだけど｡
あ…｡
あぁ～！ 何か 吹っ切れた感じ！
もう 万引なんてやんないから
安心して 探偵くん｡
・～
うわ！ 灰原 どうした？
上の階を見て来たわ｡
あぁ 何か 気になること
あったのか？
ううん 凶器の刃物の行方と・
怪しい人物は いないか
調べてたんだけど…｡
上は 事務所が いくつかと…｡
歯科クリニックがあるだけ｡
警察も あらかた調べただろう｡
まぁね｡
なぁ 黒いコートが
捨てられてなかったか？
コート？
犯人が着てたはずなんだ｡
なかったわね… といっても
男子トイレは見てないけど｡
まぁ 警察は見逃さねえよな｡
そうね｡
他に 犯人が
隠れていそうな場所はねえなぁ｡
なぜ あの人を刺したのかしら｡
問題は そこなんだ｡
あの女性店員や店長が
犯人じゃない限り・
恨みによるとは思えない｡
財布もあったし
物取りでもなさそうだし｡
(コナンの声) 被害者と犯人が
もめていたのなら・
その声を聞いた人が
いるはずだし・
それも ないんだよな｡
となれば 犯人は 刺すことだけを
目的としたんじゃないか｡
被害者への恨みじゃなく
ってこと？
警察に通報した人物が２人いる｡
２人？
１人は 店長の小出さん｡
そして もう１人は 小出さんより
先に警察に通報した・
たぶん 黒いコートを着た男｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]１９時３０分に
第一報が入ってるんだが・
その通報は あなたですか？[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
そう 西山さんを刺す前に
電話してるんだ｡
犯人は 早く警察を
ここに呼ぶ必要があったのね｡
でも なぜ？
う～ん…｡
ん？
そういうことか！
どうしたの？
あの２人さ｡
(灰原) まぁ～ 怖そうな人達｡
あの２人に ここに入られては困る
としたら どうだ？
そのために とにかく騒ぎを起こし
警察を呼び・
この建物を
立ち入り禁止にしたかった｡
だから 前もって通報しておく｡
ある目的を果たすためには
そうするしかなかった｡
｢ある目的｣って？
外にいる あいつ
警官に 止められた時・
この建物の中にいる誰かに
電話してたんだ｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]済みましたら お電話ください
表で お待ちしております[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
あれは 明らかに
相手は留守電って感じだった｡
この建物の中にいて
ケータイに出られず・
留守番電話にしている人ね｡
その人物を あの２人は迎えに…｡
犯人の第一の狙いは・
あの２人を中に
入れないことだったっていうの？
２人が迎えに来た
その人物を襲うことが・
犯人の本当の目的で・
その人物は 恐らく…｡
歯の治療中で
ｹｰﾀｲの電源を切ってるはずだ！
(灰原) なるほど｡
その人物が予約した時刻さえ
つかんでおけば・
それに合わせて事件を起こし
ここを立ち入り禁止にできる｡
こんばんは 予約してるの？
あ… はい… あの～｡
灰原！ 警部を！
ええ｡
どうしたの？
急患なら順番待ちになるけど｡
あ… あぁ…｡
僕の他にもいるの？
順番待ってる人｡
う～ん 急患の方がいるから…｡
ねぇねぇ どの人？
え？
だから～
あの３人の中にいるんでしょ？
うん… あの…・
真ん中の方｡
(ドアが開く音)
《しまった！》
・～
(女性スタッフ)
・次の方 どうぞ・
・～
(桝田) 何だ・ 貴様！
(黒沢) フッ 女房の敵を
取りに来たのさ！
何・
くたばれ この野郎！
《行け～！》
うわっ！ う…｡
犯人がいるのか・
その男だよ！
う… うぅ…｡
(桝田) あ～ 皆さん ご苦労だね｡
わしは 国会議員の桝田大蔵だ｡
危うく そいつに
殺されるとこだったよ｡
お… お前こそ
俺の妻を ひき逃げで殺したんだ！
何・
それなのに こいつは別の人間を
身代わりに自首させて…！
バカな！ 何をいうか！
調べたんだよ・
３か月かかって
目撃者を見つけたんだ！
何で それを
警察に いわなかったんだ！
取り合ってくれなかったよ！
大物政治家が相手じゃな…｡
だから 俺が こいつを…！
(目暮)
だからといって 罪を犯していい
ってことにはならんぞ！
やめなさい！
そうだ！ この犯罪者め！
ひき逃げの件も ゆっくり
聞きましょうかな 警視庁で｡
ということだよ
これ以上 罪を重ねるのはやめろ｡
ナイフを捨てなさい｡
うっ うぅ…｡
(黒沢の泣き声)
・～
２・
１・
０！
(MC) 残念～！ あと１人で
ついにタイムアウト！
ジャ～ン！ 今週も
１００万円は出ませんでした～｡
[外:FB74DD6136A90501179B5F438CFB3CF5](MC) 来週は米花町から生中継！
じゃあ さよなら～！
お父さんが イタリア料理
ご馳走してくれるんだって｡
だから 哀ちゃんも一緒に ねっ！
遠慮すんなよ｡
おっちゃんの奢りだなんて
一生に一度かもしれねえし｡
あっ どうしたの？ お父さん｡
いや その… 店がな 込んでて
カウンターしか空いてなくて～｡
まさか…｡
予約できなかった…｡
したことは したんだが その…｡
｢その｣って 何？
俺だけってことで…｡
何よ・ それ～！
受付の女性が すっげぇ美人で
断るのもなんだし！ アハっ！
いや 悪ぃ悪ぃ んなわけで まぁ
はい これね！ 蘭ちゃん！
じゃあね～！
こんなもんで ごまかす気？
悪ぃ悪ぃ～！
あぁ～！
あなたも報われない人ね｡
今日は今までで 一番ひどいわ｡
(お腹が鳴る音)
井上…
井上弘子さんが殺害された？
＜ようやく 幸せが来たって
そりゃ もう 喜んでいたんです＞
《流しの強盗か…｡
いや やはり 何かが引っ掛かる》
おい
お前 犯人を見たんだろう？
どんなやつだった？
一体 どんなやつなんだよ？
＜Next Conan…＞
(灰原) ＜Next Conan's HINT＞
＜灰原 お前の地元 どこ？＞
(灰原) ＜博士んち＞
＜なわけ ねえだろ＞
(灰原) ＜なわけ ないわね＞
＜うん＞
・(ｵｰﾌﾟﾆﾝｸﾞﾃｰﾏ)
・～
・ 追い風 もう止まらない
・ スパークしはじめた情熱
・ 胸を騒がすshining
ごまかせない
・ 越えたい 自分の地平線
・ まだ その遥か向こう
・ ホンモノのユメと
出逢えるはずさ
・ ありふれた
マニュアルじゃないルール
・ 組み立てながら