(コナン) ＜夏の光は 昨日の輝き
涙の後には 黄色いヒマワリ＞
＜突然起きた 悲しい事件＞
＜どんなに上手に隠しても
ヒマワリだけは それを見ていた＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は… 名探偵コナン！＞
・～
(毛利小五郎) ・警部殿！・
(目暮) 毛利君！
はぁ はぁ…｡
井上弘子さんが 殺害されたって
聞いたもんスから…｡
被害者は 君の知人なのかね・
高岡さん 何といったらいいか…｡
(高岡) これから 人並みに
幸せになってもらおうと…｡
その矢先に
こんなことになるなんて…｡
お気持 よく分かります｡
一体 誰が
こんな ひでぇことを…｡
・～
それで 警部殿 死亡推定時刻は？
(目暮) 検視官の話では 今日の昼
１１時から１時の間らしい｡
・～
ヒマワリか…
弘子さんは この花が好きだった｡
おい お前！ 犯人 見たんだろう？
どんなヤツだった・
彼女を
こんな目に遭わせたヤツは！
一体 どんなヤツなんだよ・
弘子さんは 『ヒマワリ』という
バーをやってまして・
私も よく 顔を出していたんです｡
『ヒマワリ』？
はい｡
｢照りつける太陽に向かって
胸張って立ってる姿・
それを見ると勇気がわいて来て
頑張れる｣って…・
それで 店の名前に…｡
(毛利の声)
で 私も昨日 行きまして・
その時 彼女は
｢ようやく幸せが来た｣と・
そりゃもう 喜んでいたんです｡
(一同)[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]乾杯！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
｢ようやく幸せ｣とは？
はい…｡
あの高岡さん
弘子さんの恋人なんですが・
自主製作の映画の監督を
長年 やって来た人なんです｡
それが最近 彼のシナリオで・
大手の映画会社で
１本 撮れることになったんです｡
(目暮の声) ほう｡
(毛利の声) 彼の ふるさと
福島県白砂海岸の・
｢鳴き砂｣をテーマにした
映画だそうで｡
昨日の夕方から １人でロケ現場の
下見に行ってたらしいんです｡
いつかは こんな時が来るって
彼の才能を信じて・
弘子さんが これまで
生活を支えて来たんです｡
(毛利の声) その長年の苦労が
ようやく報われようという時に・
本当に悔しくて たまらんです…｡
(目暮) う～ん…｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](着信音)
はい 目暮｡
(奥村) はす向かいの
たばこ屋の おばあさん・
一日中 店先にいたそうですが
死亡時刻の前後・
マンションに出入りする
人物の姿は 見ていないようです｡
(中川の声)
ただ その後 電気屋の店員が
大きな段ボール箱を運び・
そのマンションに
入って行ったそうですが・
時間が
つい先刻の４時半頃だそうで｡
う～ん…
本件とは関係ないようだな｡
引き続き 聞き込みを続けてくれ｡
(高木) 高岡さんの隣の人？
木塚 修さん
２人はアルバイトの仲間だよ｡
(高木) 彼が被害者を発見
１１０番の通報者だ｡
え？ 弘子さんを発見したのは
あの人なの？
高岡さんじゃなくて？
あぁ｡
(高木) 彼はシナリオライターを
目指していてね・
高岡さんが 物語のアイデアを
借りたいからと・
５時に この部屋で
待ち合わせしていたらしい｡
ドアには
鍵が かかっていなかったので…｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]こんにちは 木塚です 弘子さん
高岡 帰ってますか？[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]弘子さん…！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
(高木の声) その通報を受け
我々が到着したのが ５時２０分｡
その少し前に 高岡さんが帰宅｡
途中 交通渋滞に
巻き込まれたとかで・
約束の時間より
１５分ほど遅れてね｡
高木刑事
木塚さんのアリバイは？
はい 確認済みです｡
(高木の声) 彼は 大型電気店の
配送アルバイトをしていまして・
１１時から１時の間は
倉庫で品出しの作業中でした｡
ねぇ 木塚さん
木塚さんが ここに来た時・
玄関の鍵
かかってなかったんでしょ？
あ あぁ… そうなんだよ｡
じゃあ 弘子さんは
鍵をかけ忘れたのかなぁ？
だって 普通
女の人が１人で家にいたら・
用心のために 玄関の鍵は…｡
かけ忘れということは
よく あった｡
俺が もっと強く注意しておけば
こんなことにはならずに…｡
お笑い番組だけ 赤で囲ってある
忘れないようにかな？
彼女は
お笑い番組が好きだったのか？
さぁ… そうだったかもしれんな｡
今日も ３時から５時まで
見るつもりだったみたいだね｡
はぁ… 好きな番組を
見ることもできずに…｡
《流しの犯行か…》
《いや 何かが引っかかる…》
(杉田) 警部！
おぉ どうだった？
はい これです｡
何ですか？ その写真は｡
弘子さんが殺害された
１１時から１時・
その時刻の高岡さんのアリバイを
聞いたんだが…｡
(毛利の声) 福島に行ってたんで
しょう？ ロケハンで｡
(高木の声) ええ 白砂海岸に｡
ですが 誰とも
会わなかったそうなんです｡
なるほど アリバイの立証が
できないというわけですか｡
そしたら 近くの銀行で
金を引き出したというんだ｡
それで 県警の白砂署を通じて
確認を取ったのが この写真だ｡
防犯カメラに私の姿が…｡
ええ 確かに｡
いつもは監視されてるようで
気分は よくないですが・
今回ばかりは
防犯カメラに感謝ですね｡
高岡さん
疑ってるわけではないんですが・
昨夜 ホテルに入ってからは
どうです？ 誰かに会いましたか？
いえ 誰とも…｡
(高木) 会ってないんですか…｡
(高岡の声) あぁ そうだ・
夜中に… １２時すぎですね
ルームサービスを取っています｡
そうだ この際 私の昨日の行動を
順を追って 説明しましょう｡
普段は カメラマンとの
打ち合わせとかに使うんですがね｡
《流しの犯行と決めつけるには
何かが変だ》
《あ… ヒマワリ…》
《そうか… 引っかかってたのは
これだったんだ》
《そして 空のビデオケース》
昨日の夕方 ５時に
私は 店の前で弘子と別れました｡
(毛利の声)その通りです ちょうど
私が店を訪ねた時でしたから｡
コナン うろちょろ
そこらのもん触るんじゃねえぞ！
は～い｡
《このプラグは 多分…》
(高岡の声) 福島の新聞社で
インタビューを受けたのが・
確か １０時すぎです｡
で これが 相手の記者と
カメラマンの名刺です｡
《普通の脱ぎ方じゃない
犯人が け飛ばしたのか》
《それとも…》
《ん？ 何だ？ これは…》
ホテルのチェックアウトが 翌朝
今日の８時すぎです これが…｡
(高木) 領収書とレシートですね｡
午前２時１７分
メニューは カレーですか｡
高岡さんのサインもあります｡
うん｡
つまり 夜中のアリバイも
間違いなく証明されたわけですな｡
《やっぱり そうだったのか！》
(高岡)そして 銀行の防犯カメラが
私を写した１２時すぎ｡
つまり 高岡さんは
昨夜から今日の昼すぎまで・
福島から 一歩も出ていない
ということですな？
はい｡
完璧です アリの子 一匹 はい出る
すきもない 見事なアリバイです｡
あぁ ダメだよ コナンくん
勝手に触っちゃ！
あぁ ごめんなさい
でも ちょうど よかった｡
小五郎のおじさんに
頼まれてたのを忘れてたんだ｡
これを調べてほしいんだって｡
調べるって…｡
弘子さんのバッグの中と靴？
うん｡
｢犯人を特定するのに
大事なものだから大至急で頼む｣・
…って いってたよ｡
毛利さん
これ 頼まれてたものです｡
え？ いや 私は何も…｡
はぁ？
でも さっき コナンくんが…｡
高木君 どこ行ってたんだね？
すぐに捜査本部の準備をしてくれ｡
過去の強盗犯の手口の洗い出しと
目撃者捜しだ｡
高岡さん お力落としでしょうが
弘子さんの供養のためにも・
一刻も早く立ち直って
いい作品を撮ってください｡
はへ？
(目暮) 毛利君・
(高木) 毛利さん？
(変声機:毛利の声) 警部殿
高木刑事に ご足労願い・
いろいろ 新事実が判明しました｡
新事実？
(変声機:毛利の声)
はい… ところで 木塚さん｡
え？
(変声機:毛利の声) すいませんが
ﾋﾞﾃﾞｵﾃﾞｯｷの中を見てくれませんか｡
はぁ…｡
(変声機:毛利の声)
テープが入ってますね｡
はい｡
(変声機:毛利の声)
何を録画したんでしょう？
少し 巻き戻して
再生してみてください｡
[外:FB74DD6136A90501179B5F438CFB3CF5] ワン ツー！ ワン ツー！
あ これ再放送ですね｡
僕 この番組 見ましたよ
１か月ほど前の…｡
(高木) あれ…？
[ 変声機を使うコナン ]
倒されたイスの脚が
コードを引っかけ・
コンセントから
抜けてしまったんですよ｡
(目暮) ふむ… 恐らく
犯人と争っていた時にだな｡
だが それまでの録画が
残っているということは…｡
(変声機:毛利の声)
犯人は 弘子さんが録画を
していたとは知らなかった｡
(高木) 切れたのは 多分・
２時間スペシャルの４分の３が
過ぎたあたりですね｡
(目暮) ３時から録画を始めて
１時間半すぎに切れた…｡
ということは
部屋を荒らしたのは ４時半頃｡
殺害とは 同一時刻ではないか…｡
犯人は
昼に 弘子さんを殺害して・
夕方 再び ここに来て
部屋を物色した・
…なんて 考えにくいですよね｡
(変声機:毛利の声) 犯人は
昼の１１時から１時の間に・
弘子さんを他の場所で殺害し
ここへ運び込んだ後に・
室内を荒らし 強盗の仕業に
見せかけようとしたんです｡
・～
[ 変声機を使うコナン ]
高木刑事
調べたものを警部殿に…｡
あぁ はい｡
警部 これを｡
ふむ ただの砂…
のように見えるが？
(変声機:毛利の声)
弘子さんの靴の奥
中敷きの下にあったものです｡
何・
(高木) 科捜研で
調べてもらったんですが・
｢鳴き砂｣と
呼ばれるものだそうです｡
鳴き砂…｡
(高木) はい｡
(高木の声) 石英質が多く
汚れていない海岸にだけある・
貴重な砂です｡
鳴き砂の海岸は
全国に２０か所あるんですが・
その１つが
福島県の白砂海岸です｡
(変声機:毛利の声)
付け加えますと 高岡さんが昨日
ロケハンに行った海岸です｡
高岡さん 恐らく あなたは
昨夜 弘子さんに電話をした｡
｢ロケハンは済んだから
福島に遊びに来ないか？｣・
…とでも いったのでしょう｡
(変声機:毛利の声)
そして 弘子さんは・
見たかった お笑い番組を
録画予約して・
今朝 早くに 福島へと向かった｡
待ち合わせ時間は １２時すぎ｡
あなたが 銀行の防犯カメラに
納まった すぐ後です｡
(変声機:毛利の声) 弘子さんは
海岸に ひと足 早く着いた｡
恋人が監督する映画…
その舞台になる浜辺ですからね・
格別の感慨があったのではと
思います｡
だが…｡
・～
(弘子)[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]あぁ！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
(変声機:毛利の声)
白砂海岸は あなたの地元です｡
人けのない時間が いつなのかは
よく知っていた｡
(変声機:毛利の声) その後
あなたは すぐに車を飛ばし・
このマンションの近くまで
戻って来た｡
人目につかぬ所に車を停め・
電気製品の段ボール箱に入れた
遺体を・
配送係を装い このマンションに
運び込んだんです｡
すると ４時半頃に目撃された
電気屋というのは…｡
[ 変声機を使うコナン ]
高岡さん あなたは・
アルバイト先の会社の服と帽子で
変装したんですね？
毛利さん
そのへんで やめてくださいよ｡
さっきから黙って聞いてれば
まるで ひとを犯人みたいに…｡
あ… ちょっ… ん？
ちょっと失礼！
おい 高木君！ どこへ・
(変声機:毛利の声) フフ…
もう１つ 頼んでおいた調査を・
思い出したようっスな｡
[ 変声機を使うコナン ]
では 話を続けさせていただこう｡
(変声機:毛利の声) 弘子さんを
ここに運んだ あなたは・
さも 強盗が押し入り 争い・
彼女を殺害したかのように
見せかけるために・
部屋を荒らし 偽装を施した｡
あとは 段ボール箱と 変装した
制服 帽子を どこかに始末して・
渋滞に巻き込まれたといって・
木塚さんとの約束時間にも
わざと遅れて現れたんでしょう｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]弘子… 弘子～・[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
(変声機:毛利の声)
こうして 弘子さんは・
この部屋で殺害されたと見せかけ
犯行時刻には自分は福島にいた・
…というアリバイも
でっち上げたんです｡
(高岡) フ… ばかばかしい｡
毛利さん あなたの推理は・
弘子が私に呼び出され
白砂海岸に来た｡
そこで １１時から１時の間に
私が殺害したと・
その思い込みで成り立っています｡
ですが 果たして 弘子が そこに
来たという証拠は ないのでは？
(変声機:毛利の声)
ありますよ 警部殿・
先ほど 高木刑事の持って来た
封筒の中を見てください｡
ん？ これか｡
(目暮) ん？
(変声機:毛利の声)
今朝の『福島日報』の記事です｡
昨日の取材で
書かれたもんでしょう｡
[ 変声機を使うコナン ]
その切り抜きは 弘子さんのﾊﾞｯｸﾞの
ポケットに入っていました｡
弘子さんは
福島に着くと 新聞を買った｡
昨日 あなたが取材を受けたのを
知っていましたから｡
小さいながらも
あなたのことが載っている｡
弘子さんにしてみれば
どんなニュースよりも・
大きなトップ記事です｡
一生懸命 応援して来たかいが
あった｡
今 それが報われる｡
つぼみが満開になる
大輪のヒマワリが咲く｡
躍るような気持で 大切に
バッグに収めたんでしょう｡
いいや 違う！
弘子は 来ていない！
新聞は…
『福島日報』は 私が買ったんです！
それで 私が切り取って
彼女のバッグに…｡
(変声機:毛利の声) 高岡さん…・
あの壁のﾊﾟﾈﾙに書いてある文字を
ちゃんと見たことがありますか？
ん…？
(変声機:毛利の声)
｢あなただけを みつめて｣｡
ヒマワリの花言葉だそうです
それが 弘子さんの すべてでした｡
[ 変声機を使うコナン ]
高岡さん 罪を認めて
償っては どうですか？
バカな！
私は 弘子を殺害してません！
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](着信音)
ん？
おぉ 高木君 どうした？
うん… 何・
ん？
警部！ 見てください！
画像を送ります｡
砂のようですね｡
うん 白い砂…｡
ウソだ！
そんなもの あるはずがない！
俺は ちゃんと 毛布の…！
｢ちゃんと 毛布の｣…
その先は 何ですかな？
｢砂を落とした｣ですか？
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](高木) わずかですが
毛布の下に残ってるんです｡
高岡さん あの砂は恐らく
例の鳴き砂と同じものでしょうな｡
説明してください｡
なぜ あなたの車の荷室に
残っているのか｡
(弘子)[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]まだ いってるの？
本当に 私と別れたいですって？[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]ちょっと運が
向いて来たからって何よ！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]そんな簡単に
いわないでよね！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]悪いと思ってる…[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]冗談じゃないわよ[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]私が あなたのために どれだけ
身を削って来たと思うの・[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]今度は
私が面倒見てもらう番よ[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]恩返ししてもらうわ
一生かけて…[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
弘子さんのバッグに
スペアのキーがあってね・
ちょっと借りたよ｡
フッ… 俺は 分かったんですよ｡
弘子は この先 俺に ぶら下がって
生きてくつもりだと…｡
俺の一生を
あいつに食われてたまるか…｡
何とかして
俺の自由を守りたかった｡
ところで 毛利さん
あなたのヤマ勘は鋭いですね｡
まぐれで 私のトリックは
見破られましたよ｡
(変声機:毛利の声)
高岡さん あなた あの床の上の
ヒマワリの鉢植え・
あれを見て 何か感じませんか？
福島は
どうだったか知りませんが・
この街は
雲ひとつない 日本晴れでした｡
フッ それが何か？
[ 変声機を使うコナン ]
この部屋は 南側を向いている｡
しかも カーテンは引き裂かれて
光を遮るものは まったくない｡
１１時から１時という
死亡推定時間の間に・
あの鉢植えが倒れたとすると・
木塚さんが弘子さんを発見する
５時まで・
ヒマワリは 太陽の光を目いっぱい
浴びていたことになります｡
太陽は ヒマワリにとって 花を
咲かせるためのエネルギーです｡
当然 花は…｡
ところが…｡
うん… 花は 下を向いとるな｡
(変声機:毛利の声)以上のことから
鉢植えが倒されたのは・
もっと遅い時間…
遺体発見の直前ではないかと｡
そこから いろんなことを
見直した結果です｡
なるほど よく分かりました｡
ですが 毛利さん
１つだけ 間違いがあります｡
すべてを終え
ここを出て行く時でした｡
(高岡の声) そのヒマワリが…｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]鉢植えが落ちる音[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
(高岡の声) まぁ 何かの加減で
中の土が片寄っていたんでしょう｡
私は 指一本
触れては いなかったんですよ｡
・～
・いやいや あいつは
そう いってたらしいが・
俺は お前が 真相を
知らせるために落ちたと…・
・そうだ 弘子さんの
あだ討ちをしたんだ・
《おっちゃん 誰か お客…》
な？ 俺は そう にらんでるんだが
お前は どう思う？
《ヒマワリ相手にねぇ… ハハハ》
けど 妙だな
他に明かりは見えねえから・
恐らく 立っているのは
あの家だけ｡
こんな山奥に あんな大きな家が
１軒だなんて…｡
おにいさん達 誰？
そこで何してるの？
《誰が… なぜ こんな時間に
この人を…》
《どんな刃物で やったのか…》
(元太) 山奥で刃物って…
まさか…｡
＜Next Conan…＞
(元太) ＜Next Conan's HINT＞
(元太のくしゃみ)
(元太)
＜次回は 山姥の難事件だな＞
＜山さんが登場だ＞
(元太) ＜あの へっぽこ刑事か＞
・(ｵｰﾌﾟﾆﾝｸﾞﾃｰﾏ)
・～
・ 追い風 もう止まらない
・ スパークしはじめた情熱
・ 胸を騒がすshining
ごまかせない
・ 越えたい 自分の地平線
・ まだ その遥か向こう
・ ホンモノのユメと
出逢えるはずさ
・ ありふれた
マニュアルじゃないルール
・ 組み立てながら