(コナン) ＜夏の光は 昨日の輝き
涙の後には 鬼婆伝説＞
＜山姥が すむという山奥に
迷い込んだ探偵団＞
＜今夜は 何かが起きそうだ＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は… 名探偵コナン！＞
・～
(阿笠) 行き止まりじゃ｡
(光彦:歩美:元太)
え～・ また～・
(灰原) １７回目｡
この辺りの道は
分かりづらいんじゃよ｡
地図に載ってない分かれ道や
行き止まりの道が・
いっぱい あって…｡
だから やめとけって いったろ？
博士が渋滞を避けて
脇道に入るっていった時｡
渋滞と暑さは
空冷エンジンの大敵なんじゃ｡
もし道に迷っても ｹｰﾀｲのﾅﾋﾞ機能を
使えば 大丈夫じゃと思ってのぉ｡
まさか この辺りが圏外だとは
思わなかったってか｡
(光彦) どうして
カーナビ ついてないんですか・
(歩美) カーナビがあれば
ピ～って道を教えてくれるのに｡
(元太) もう 俺 腹減った｡
カーナビは 研究開発中なんじゃ｡
あれが完成したら すごいぞ！
驚きの機能満載の優れものじゃ！
完成しさえすればね｡
ハハハ…｡
とにかく 戻ろうぜ｡
走り続けてりゃ 圏外から
出られるかもしれねえし｡
車や人に会えるかもしれない｡
そうじゃな｡
(阿笠) ったく もう…
訳が分からんのぉ｡
(破裂音)
ヤッベ～なぁ
完全に パンクしちまってるぜ｡
スペアタイヤ
置いて来たんだっけ？
(阿笠) タイヤは 新品に
交換したばかりじゃったから・
まさか パンクするとは…｡
何より 荷物が多過ぎて
スペアタイヤを降ろさないと・
とても積み切れんかったからな｡
ったく…
日も すっかり暮れちまって・
ここが どこかも分からない｡
こりゃ
ここで野宿するっきゃねえな｡
え～・
｢え～・｣って いいじゃねえか｡
もともと キャンプする
予定だったんだから｡
野宿の道具は そろってるしな｡
でも この山って…・
何か 不気味っていうか…｡
(光彦)
お化けとか 出そうですよね…｡
あぁ… よく 昔話に出て来る
人食い鬼婆とか山姥とかよ～｡
(歩美:光彦) 山姥・
これこれ 本当に そんな化け物が
いるわけなかろう！
あら でも
そんなイメージの家なら・
あるわよ あそこに｡
え・
お… おい あれって まさか…｡
や… 山姥の家なんじゃ…｡
ウソ～！
バ～ロォ んなわけねえっつうの｡
そうじゃ！
結構 大きそうな家じゃし・
何とか ひと晩 泊めてくれんか
頼んでみよう｡
え～・
あの家に…？
けど 妙だな｡
他に明かりは見えねえから
恐らく 立ってるのは あの家だけ｡
こんな山奥に あんな大きな家が
１軒だけなんて…｡
フッ そうね｡
フッ… まるで 私達を
手招きしてるみたいだわ｡
｢おいで おいで｣って…｡
え～・
とにかく ここで野宿するか
あの家に泊めてもらうか・
どっちかに決めろよ！
どうする？
歩美 怖～い…｡
でも ここで野宿するのも
危険ですし…｡
行きましょう！ 山姥の家に！
えっ・
灰原さんと歩美ちゃんは
僕が 命に代えて守りますから！
フフ｡
ありがとう じゃあ 私の代わりに
食べられてくれるのかしら？
え… それは ちょっと…｡
それに 山姥も 元太くんのほうが
脂がのってて うまそうだと…｡
お前だって
いいダシに なりそうじゃんかよ！
アホか｡
(阿笠) さぁ みんな 自分の荷物は
自分で持つんじゃぞ｡
(歩美:元太:光彦) は～い｡
(阿笠) いや～ 立派な
かやぶき屋根の家じゃわい｡
何か山姥の家じゃなさそうですね｡
(阿笠) さぁ 行こう｡
ほら 山姥って 小さな あばら家に
すんでるって感じですし｡
そうそう
で あと 包丁持ってるんだよね｡
ハハっ でっけぇ出刃包丁だろ？
・ヒッヒッヒッ…・
それは… こんな包丁かい？
出た～・
山姥・
おばあさん この家の人？
(伊和江) あぁ そうじゃが｡
ひと晩 泊めてもらえないかな？
僕らの車 パンクしちゃったんだ｡
(伊和江)
パンク？ こんなとこで？
(阿笠) ぶしつけな お願いで
申し訳ありません｡
キャンプ場に行く途中で
道に迷ってしまいましてな｡
途方に暮れていたら
お宅を見かけたものですから｡
何じゃ それならそうと 早よいえ｡
その包丁は 何なの？
あぁ そこの小屋で
漬物を切っておった時に・
お前達の声が聞こえてな｡
こんな所に 何者じゃろうかと
出て来たら・
山姥が どうのと
話しておったんで…｡
この辺り おばあさんの家以外
明かりが見えなかったんですけど｡
この辺りにあるのは
この家だけじゃ｡
昔 住んでいた者達は みんな
町に出て行ってしまったわい｡
ま ろくな もてなしもできんが
それでよければ 中に入りなされ｡
ありがとうございます｡
ん？
おばあさんの他に 誰か
住んでいらっしゃるんですか？
いや わし１人じゃ｡
でも スリッパが
ひと組 出しっ放しに…｡
それは１０年前に 料理人になると
ほざいて この家を出て行った・
孫の祥太のスリッパじゃ｡
その時のまま 脱ぎっ放しに
なっておるだけじゃよ｡
使いたければ 勝手に使え｡
スリッパなら そこの下駄箱の中に
いくらでも入っとる｡
あ いや… 別に そういうつもりで
いったわけでは… ん？
(光彦)
はい 歩美ちゃんと灰原さん｡
コナンのもあるぞ｡
サンキュー｡
(光彦) あれ？
誰でしょう？ この人｡
さぁ？
それが 祥太じゃよ｡
(伊和江) この１０年間
ろくに 便りもよこさず・
一度も顔を見せない薄情者じゃ｡
今じゃ 料理人として
腕を上げたようで・
毎月 大層な金を
送って来よるが…｡
フン… そんな薄情者の金なんぞ
一銭も手をつけておらんわい｡
あ！ 金魚さんだ！
(伊和江) これも孫のじゃ｡
こんな面倒なものを
置いて行きおって…｡
でも その金魚
かなり大きいんじゃ…｡
もう１０年以上
生きとるからのぉ｡
太らせて食うのか？
(光彦) ｢食う食う｣って 元太くん
それじゃ 山姥と変わりませんよ｡
ねぇ コナンくん｡
うわっ！
どうしたの？ 円谷くん｡
今 その戸の すき間から
誰かが こっちを…！
え…！
はて…？
こんな所に 一体 誰が｡
(歩美)
ちょ… ちょっと コナンくん！
あ…｡
おにいさん達 誰？
そこで 何してるの？
はぁ～…｡
(香原)
坊や この家の人 いるかな？
あ… うん いるけど｡
(香原) ちょっと
呼んでもらえないかな？
わしに 何か用か？
(茜) あ 悪いんだけど・
私達 この山に
森林浴に来てたんだけど～｡
道に迷った揚げ句
ガス欠してしまいまして｡
よかったら 今夜 ひと晩 ここで
寝させてもらえないっスかねぇ？
えっと 俺達
別に 怪しい者じゃないっスよ｡
俺は 香原風雅っス｡
私は 大庭 茜｡
僕は 安達頼人です 東京で
接客関係の仕事をしています｡
アッハハ…！ 私 その客｡
何とか ひと晩だけ
お願いできないっスかねぇ？
フン！ 今晩は泊めてやる｡
(香原) 助かるっス！
じゃが 二度と
その敷居は またぐでないぞ！
感じ悪～｡
何か 機嫌悪いみたいっスねぇ｡
何さ ホントは こんな所
頼まれたって・
泊まりたくないんだから｡
まぁまぁ｡
(伊和江)
あんたらも 突っ立っとらんで
その辺に座っとれ！
はい…｡
これ以上 機嫌 損ねたら
マズイから…｡
もう！ 風雅が道に迷うからだよ｡
申し訳ないっス お嬢様～｡
まぁ とにかく中へ入りましょう｡
(阿笠) ホスト？
あんたら２人は ﾎｽﾄじゃったのか｡
(香原) あぁ｡
今んとこ 俺が店のナンバー２で
頼人さんが ナンバー１っス｡
我々を ごひいきにしてくれる
お嬢様のおかげでね｡
あっ ねぇ 見て見て！
金魚よ 金魚！ 超かわいくない？
お～ 結構いるなぁ｡
おっ 玉サバだ！
玉サバ？
ほら こいつっス｡
(香原) 流金の体形にサバのような
尾ひれが くっついてるやつ｡
１２匹中 こいつだけは めったに
お目にかかれない品種っスよ｡
すっご～い！ 風雅 詳しいじゃん｡
昔 飼ってたっスから｡
この うんちく王が
じゃあ 僕は 石だ｡
(安達) 右端の透けてるのが石英で
その横の まだらな石が雲母｡
そして 左手前にある
黒光りしているのが・
縄文時代に使われていた
黒曜石だ｡
すごい すご～い！
２人とも 大天才！
｢天才｣じゃなく ｢物知り｣って
いうんじゃねえのか？ この場合｡
計算よ ああやって バカっぽく
振る舞って 男をいい気にさせて・
チヤホヤされたいのよ｡
男をダメにするタイプよね｡
(茜) え～ それって マジで～？
(安達) ええ ホントですよ｡
(阿笠) あの すいません｡
もし よろしかったら
台所を貸していただけませんか？
台所じゃと？
実は キャンプ場で この子達と
飯ごうすいさんをしようと・
カレーなんかの材料を
持って来ておりましてな｡
俺 腹減った…｡
簡単な料理ですので わしが
作ってやろうかと思いまして｡
男子 厨房に入らずじゃ！
ん？
はぁ？
(伊和江) 材料があるのなら
ｶﾚｰくらい わしが作ってやるわい｡
いや すみませんなぁ｡
歩美 手伝う！
フン 子供が気を使うものでは
ないわ 座っとれ｡
(歩美) は～い｡
私 料理したことないし～｡
フン カレーくらい
１人で作れるわい｡
昔 孫に
よく作ってやったものじゃ｡
材料は どこじゃ？
あぁ そこのカバンの中に｡
(伊和江)
でっかいカバンじゃのぉ｡
《何を持って来たのかと
思ったら…》
(元太)はぁ～ おばあさんのカレー
おいしかったな～｡
(光彦) 元太くんは 食べられれば
何でもいいんですよね｡
(歩美) でも おいしかったよ！
(灰原) そうね｡
子供達は そっちの突き当たりの
右側の部屋を使うがいい｡
(光彦:元太:歩美) は～い！
すみませんなぁ｡
で 男衆は そっちの突き当たりの
左の部屋｡
あんたは この部屋を使え｡
え～？ 私 ２人と同じ部屋がいい｡
男女７歳にして
席を同じゅうせず！
はぁ？ それ 何の呪文？
結婚もしとらん若い女が
何をいっとる ふしだらな！
なぁなぁ ｢ふしだら｣って何だ？
僕達 ７歳ですけど
同じ部屋でいいんでしょうか？
歩美 結婚してないし｡
ハハハ…｡
(あくび)
(物音)
ん？
《何ですか？ この音》
(物音)
《音は ここから…》
《ここって確か 台所でしたよね》
(物音)
(足音)
はぁ はぁ…｡
何だよ 光彦｡
まだ４時前よ｡
逃げて… ください！
え？
早く ここから…！
でないと 殺される！
あぁ～・
今の声…！
あの おねえさんですよね？
聞こえたのは 外から！
(安達) おい お嬢様！ お嬢様！
どうした・ 茜さん 茜さん！
何事じゃ・
何スか・
(安達) 茜さん！ 茜さん！
救急車と警察を！ 早く！
分かった｡
茜さん！ 頼人さん！
風雅！
とにかく 彼女を中へ！
あ… あぁ そうだな…｡
ダメだ…｡
頚動脈を鋭い凶器でｻﾞｯｸﾘやられて
出血が多過ぎる｡
(灰原) もう 手遅れね｡
おい 坊ず いいかげんなことを！
風雅！
そんな…｡
｢鋭い凶器｣って？
普通に考えれば刃物だな
ナイフとか 包丁とか｡
一体 誰が なぜ こんな時間に…｡
どんな刃物を使ったのか
こんな山奥で…｡
山奥で刃物って まさか…｡
山姥…｡
警察も救急車も
１時間もすれば 着くじゃろう｡
うわぁ～！
おいおい｡
どうしたの？ 光彦くん｡
あっ いえ…｡
まさか わしを 山姥じゃと
思うておるんじゃなかろうな？
あぁ おばあさん ちょっと
洗面所を お借りしていいかな？
あぁ 構わんが｡
さすがに この血を落としたくてね
えっと…｡
あぁ 洗面所は
その横の障子から出て・
階段の所を右に曲がった
突き当たり…・
ほら 台所の先っスよ｡
《だ… 台所・》
(山村) フムフム… では
皆さんの話を総合しますと・
今朝 ３時５８分頃・
突然 家の外から 女性の悲鳴が
聞こえて 出てみたら・
この女性が 首を切り裂かれた
状態だったんですね？
ええ…｡
え～っと 被害者の名前は
大庭 茜さん ２５歳｡
金融会社の社長の娘さんですか？
ええ その通りです｡
(山村) それで 話によると
皆さんが駆けつけた時には・
もう すでに１人 彼女のそばに
いたということですが…？
(安達) あぁ それ 僕です｡
え？
おたく 犯人さん？
いえ｡
彼女の悲鳴が聞こえた時 トイレに
行くために１階にいたので・
２階にいた皆さんより 先に
駆けつけられたというわけです｡
で その時 怪しい人影とか
見ちゃったりしませんでした？
いえ 特には…
まだ 結構 暗かったですし・
何より 倒れてる彼女が心配で…｡
あっ ところで あなた お名前は？
え？ 安達頼人です｡
(山村) 安達頼人さん｡
(山村) で そっちの あなたは？
香原風雅っス｡
(山村) 香原風雅さんっと…｡
ん？ 確か この家は
山田さんでは…？
田中じゃ！ ウチは 田中じゃよ｡
わしが あんたらに通報した
田中伊和江じゃ！
アハハ… すいません
そうでした そうでした｡
通報者の名前は ちゃ～んと
メモしてあっちゃったり…｡
大丈夫ですかねぇ…｡
で 何で田中さんの お宅に
安達さんと香原さんがいるのか・
気になっちゃったんですけど…｡
それと 被害者の彼女とは
どういう関係なのかなぁ～って｡
彼女は 僕と風雅が働いてる店の
お客様で…｡
俺達は 森林浴に行きたいっていう
茜お嬢様を・
車で この山に連れて来た
ただのホストっスよ｡
へぇ ホスト｡
ええ 昨日 彼が道に迷って
車がガス欠になってしまいまして｡
(香原) 昨夜 ひと晩 ここに
泊めてもらったんスよ｡
この 田中さんの家にね｡
え～っと 田中さんの
ご家族の方とかは？
おりゃせんよ
１０年前に孫が出て行って以来・
わし１人に なってしまったわい｡
う～ん
で 君達は また例によって…｡
その にいちゃん達と一緒だぞ｡
キャンプ場に行く途中で
道に迷った上・
車が パンクしてしまってなぁ｡
おばあさんに
｢泊めて｣って頼んだの｡
その人達より ひと足先にね｡
ってことは やっぱり また
いつものように・
事件に巻き込まれてくれちゃった
わけですね？
まぁ そういうことですな｡
ガス欠に パンクですか… ん？
ん？
え～っと コナンくんだっけ？
君ねぇ 正直 おはらいとか
してもらったほうがいいよ｡
絶対 まがまがしい何かが
ついてるって｡
それより
犯人の目星は ついたのかのぉ？
それがねぇ…・
犯行当時
雨が降っていたっていうのに・
家の周りは 玄関先以外に
足跡はなく 凶器も見つからず｡
おまけに 不審者も
目撃されていないとなると・
犯人も凶器も・
この家の中ってことに
なっちゃったりするんですけど｡
え・
(香原) ちょっと… まさか 俺達を
疑ってんじゃないっスよね？
仕方ないさ｡
え？
彼女を ここへ連れて来たのは
我々なんだから｡
そんな…｡
もちろん お２人だけを
疑ってるわけじゃありませんけど｡
ここにいる皆さん １人ずつ・
しっかり 事情聴取させて
もらっちゃいますよ｡
まず 第一発見者の安達頼人さん｡
その名前は 店で使っている…｡
冗談じゃねえ！
事情聴取なんて
証拠もないのに 犯人扱いかよ！
いや 別に犯人扱いしてるわけじゃ
なかったりするんですけど｡
おい 風雅｡
何かの証拠や凶器ってやつが
出て来ねえ限り・
俺は ひと言も
口きかねえからな！
いいですけど…
そういう態度をとられると・
心証が悪くなっちゃったり
するんですけど…｡
(山村) ノコギリに ナイフに
ナタに 包丁が２本｡
…って 阿笠さん！
何で こんなに大量の凶器を・
持ち歩いて
くれちゃってるんですか？
当たり前じゃよ わしらは
キャンプに来たんじゃから｡
(山村) え～と あなた方 ２人は
ﾎﾝﾄに何も持ってないんですよね？
ええ さっき 身体検査も
済ませたでしょ？
(山村)
そして この家に あったのが・
包丁３本と クワに カマに
オノに ハサミ｡
本当に これで全部？
あとは 納屋にしまってある
孫の工具箱ぐらいじゃな・
もう
さびついておるじゃろうがのぉ｡
ウ… ウソです！
何がかな？
僕… 今朝 見ました｡
トイレから部屋に帰る途中で
変な音がしてるのに気づいて…｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]物音[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
台所から聞こえるから
のぞいてみたら・
こ… この おばあさんが… が…！
ほ… ほ…・
包丁を研いでたんですよ！
髪を振り乱しながら・
真っ赤な柄の出刃包丁を
鬼のような形相で…・
・～
でも 僕は 確かに この目で…！
多分 この山姥のような
見てくれに惑わされて・
そんな幻を見た気に
なっておるだけじゃないかえ？
包丁の作者の銘の下に名前が…
｢祥太｣？
昨夜は 水槽のお水・
この 水あかの所まであったのに
結構 減ってるよ｡
《そうか！ だから犯人は
カナヅチを…！》
＜Next Conan…＞
(光彦) ＜Next…＞
(歩美) ＜Conan's…＞
(元太) ＜HINT＞
(元太) ＜山奥で山姥事件｡・
山村刑事 登場 事件解決の山場＞
(灰原) ＜何だか 山盛りね＞
・(ｵｰﾌﾟﾆﾝｸﾞﾃｰﾏ)
・～
・ 風に 揺れる並木
・ 夕陽に染まったみたいさ
・ 熱い情熱には ちょうど似合う
・ いつもの 通いなれた道
・ 今 やさしく色づいて
・ キレイなユメの
オブジェみたいさ
・ あざやかな 未来は速いリズム
・ 刻んでるのさ