(コナン) ＜夏の光は 昨日の輝き
涙の後には 料理人＞
＜群馬県警 山村刑事＞
＜グルグル回る推理を越えて
消えた凶器の謎を解け＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は… 名探偵コナン！＞
・～
＜夏休み 博士と
キャンプに やって来た俺達＞
＜だが 途中で車が故障して・
老婆が１人きりで住む
山奥の一軒家に・
仕方なく
泊めてもらうことになった＞
＜そして 同じく道に迷った 若い
男女３人も泊めてもらうことに＞
＜その夜 トイレに立った光彦が
台所で何かを目撃した直後・
その中の１人 大庭 茜さんが
何者かに殺害された＞
(光彦)
こ… この おばあさんが… が…！
ほ… ほ…・
包丁を研いでたんですよ！
髪を振り乱しながら・
真っ赤な柄の出刃包丁を
鬼のような形相で…・
(山村) 本当かい？ それは｡
本当です！
す… すると…｡
(山村) 真っ赤な柄の出刃包丁が
この中には ないというんだね？
はい｡
…ってことなんですけど｡
(伊和江) はてねぇ
赤い柄の包丁なんぞ知らんわい｡
多分 この山姥のような
見てくれに惑わされ・
そんな幻を見た気に
なっておるだけじゃないかえ？
でも 僕は 確かに この目で…！
(山村) う～ん…｡
とにかく これから家の中を
徹底的に調べますから・
皆さんは 奥の部屋で
待機してくれちゃってくださいね｡
(灰原) ほら 行くわよ 吉田さん｡
(歩美) あ… うん｡
(阿笠) あれ？ おかしいのぉ…｡
(元太) 何が？
テントのペグを打ち付けるための
カナヅチが ないんじゃよ｡
(元太) カナヅチ？
そのバッグ 廊下に
出しっ放しにしてましたよね｡
(元太)
おい まさか犯人が それを…！
(灰原) バカね カナヅチじゃ
人の首は切れないわよ｡
ですよね｡
俺 ちょっと
刑事さんに聞いて来るよ｡
あっ 歩美も！
あぁ カナヅチなら
この近くの森の中で見つけたよ｡
結構 新しいやつ｡
え？ ホント？
じゃ ちゃんと調べたほうがいいよ
犯人が使ったかもしれないから｡
でも カナヅチは
刃物じゃないからねぇ｡
あ…｡
どうしたのかな？
ねぇ あの箱って調べた？
ん？
いや この辺の箱は まだ…
うわっ！
って おい 坊ず！
あっ！
お… おい
これ 包丁じゃないか｡
《柄が赤い包丁…
光彦が見たのは これだな》
《かなり手入れされていて
刃こぼれが 全くない》
《あっ
包丁の作者の銘の下に名前…》
《祥太…？》
《祥太って 確か
あの おばあさんの孫の…》
え？ 出なかった？
ルミノール反応 出なかったの？
あぁ｡
この家の刃物からも
君達のキャンプ道具からも｡
もちろん あの赤い柄の包丁にも
痕跡は なかったよ｡
せっかく見つけてくれたのに
残念だったね｡
《なるほど
やっぱり そうだったのか》
ところで君達 泥遊びでもした？
え？ 泥遊び？
この家の中を 複数の人間が・
泥のついた足で歩き回った跡が
見つかってねぇ｡
ど… 泥の足跡が？
遺体を勝手に移動させちゃったり
泥足で歩き回っちゃったり・
ったく 困っちゃいますよね｡
《あっ！ 待てよ…》
《泥足っていえば
確か あの時…》
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]分かった[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
《おばあさんは はだしだった…》
《風雅って人も…》
《俺も
はだしのまま飛び出した…》
《頼人って人は…》
(香原)[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]頼人さん！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
(安達)[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]風雅[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
《靴を履いていた！》
(山村) あ～ こらこら！
何やってんの？ 君｡
(歩美)
だって 金魚さん のどが渇いて
かわいそうなんだもん｡
は？
ほら 昨夜は 水槽のお水・
この 水あかのとこまであったのに
結構 減ってるよ｡
これって 金魚さんが暑くて・
いっぱい お水 飲んだ
ってことでしょ？
《そうか！ だから犯人は
カナヅチを…！》
だから 歩美 水道の お水を…｡
ダメだよ 歩美ちゃん｡
え？
カルキを抜いてない
そんな水を入れちゃ・
逆に金魚が弱っちまう｡
それに せっかく金魚達が
見張ってくれているのに・
水を差しちゃいけないよ｡
え？ 見張る？
あぁ いにしえより伝わる
凶器の在りかをな｡
(山村) え～っと 結果から
発表しちゃいますと・
この家 および 皆さんが
所持していた刃物からは・
ルミノール反応…｡
つまり 血液が付着していた形跡は
全く見られず…｡
さらに
首の頸動脈を刃物で切られ・
悲鳴をあげた大庭 茜さんの元に
皆さんが駆けつけた後・
誰も この家から離れていない
ことを踏まえますと・
凶器を持ち去ることは不可能
ということになり・
皆さんは シロ
ってことになっちゃいます｡
(香原) んじゃ 事情聴取も
なしってことで いいんスよね？
いや 皆さんの お話を聞いて
今後の捜査の参考にしたいので・
後日 あらためて 署のほうに
ご足労してもらっちゃうかも…｡
まぁ 参考人なら いいっスよ｡
(光彦) あの～…｡
ん？
包丁は どうなりました？
あ～ それなら コナンくんが・
きりの箱に しまってあるのを
見つけてくれたよ｡
なぜ その包丁のことを
黙っていたのかは・
後で署で じっくり
お聞きしちゃいますからね｡
ふん！
ただ 忘れておっただけじゃ｡
何せ 年じゃからのぉ｡
(元太) でもよぉ
犯人 どうやって逃げたんだよ？
玄関先以外 家の周りに変な足跡
残ってなかったんだよね？
あぁ それはですね・
きっと犯人が 何かのトリックを
使ってくれちゃったんだと…｡
(変声機:阿笠の声) いやいや
足跡がなくて当然なんじゃよ｡
[ 変声機を使うコナン ]
犯人も凶器も
まだ この家の中なんじゃからな｡
何・
(安達) 何・
(阿笠) これ わしの声を使うなら
始める前に そういってくれ｡
びっくりするじゃないか｡
悪ぃ｡
(山村) あの～ お言葉ですけど・
我々 警察が念入りに調べて
何も見つからなかった この家の・
どこに 凶器があるって
いってくれちゃってるんですか？
(変声機:阿笠の声)
見つからなかったんじゃなく
まだ 捜してないんじゃよ｡
[ 変声機を使うコナン ]
なぜなら その凶器は 犯人が
もともと この家にあった・
ある物の 形を変えて
刃物にしたもので・
見た目は 全く
凶器には見えんのじゃからな｡
か… 形を変えた？
この家の中のものを？
ちょっと待ってください！
この家に もともと あったものを
使ったってことは・
犯人は この家に詳しい人
ってことになって・
や… やっぱり
犯人は この家の住人の・
あの おばあさんってことですか？
(変声機:阿笠の声) いやいや…｡
えっ？
(変声機:阿笠の声) ２０年近く
この家に住んでいた人物が・
この中に もう１人おるんじゃよ｡
(元太) この中にかよ・
[ 変声機を使うコナン ]
そうじゃろ？
おばあさんの お孫さんの・
香原風雅さん｡
お… おい 風雅… ホントか・
バカな！
そういえば あなた この家の
洗面所の場所を聞かれて・
即答していたわよね｡
覚えてたんだよ！
昨夜 使ったから…｡
じゃあ
どうして あんなこと いったの？
｢あんなこと｣？
ほら おにいさん達が ここに
訪ねて来た時 いったじゃない？
｢坊や この家の人 いるかな？｣
って｡
あれって 僕が
この家の子供じゃないって・
分かってたってことでしょ？
あ… いや それは…｡
(山村) そうなんですか？
えっ？
じ… 実は その｢孫｣って奴に
頼まれたんスよ｡
｢しばらく会ってない ばあさんが
元気かどうか・
様子を見て来てくれ｣って｡
その時に 聞いたんスよ
おばあさんが１人暮らしだって｡
だったら 何で
金魚のこと知ってたの？
き… 金魚？
おにいさん いってたよね？
｢１２匹いる中で
この玉サバだけは・
めったに お目にかかれない
品種だ｣って｡
だから いっただろう
｢俺も昔 金魚を飼ってた｣って｡
金魚の種類ぐらい
見りゃ分かるよ｡
いや 種類じゃなくて… 数だよ｡
えっ 数？
いくら金魚に詳しくても
ぱっと見ただけで・
水槽の中を泳ぎ回る金魚の数が
１２匹だなんて・
その金魚を飼ってた人でないと
分からないよね｡
あっ！
(山村)なるほど 確かに そうだね｡
いや 違う！ 俺は… あっ｡
俺は…｡
じゃあ まさか 道に迷って
ガス欠して ここに来たのは…｡
(変声機:阿笠の声)
あぁ 多分 おばあさんの様子を
見に来るために・
わざと そうしたんじゃろう｡
整形した その顔なら
バレないと思ってなぁ｡
なるほど なるほど ってことは・
あなたが事情聴取を 異常に
嫌がってくれちゃったのは・
犯人だったからですね？
違う！ 俺は やってない！
俺じゃない！
[ 変声機を使うコナン ]
いや
それは本名を隠すためじゃよ｡
本名？
(変声機:阿笠の声) 風雅さんが
騒ぎだした時 頼人さん・
あんた 何か
いおうとしておったじゃろう？
あぁ あの時は
本名をいっておこうと思って｡
｢安達頼人｣っていうのは
店で名乗ってる名前なんですよ｡
あっ！
源氏名ってやつですか？
じゃあ あなたの名前も？
(変声機:阿笠の声)
…ということになるじゃろう｡
それを恐れて 事情聴取がどうのと
騒いだんじゃよ｡
[ 変声機を使うコナン ]
風雅さんが
隠しておきたかったのは・
自分が その伊和江さんの孫の・
田中祥太だということ
じゃったんじゃよ｡
あの～
｢本名を隠すため｣ってことは・
風雅さんは
犯人じゃないってこと？
(変声機:阿笠の声)
あぁ そうじゃな｡
ハァ～｡
でも さっき・
｢犯人は この家の中のものを
うまく使った｣っていいましたよ｡
(変声機:阿笠の声) じゃから
この家に詳しくなくても・
見て それが何か分かれば
凶器に利用できる代物なんじゃよ｡
その｢ある物｣と 盗まれた
わしのカナヅチを使えばな｡
カ… カナヅチですか？
(変声機:阿笠の声)
ほれ 歩美ちゃんが
心配していたそうじゃないか｡
えっ 歩美が？
(変声機:阿笠の声)
｢ひと晩で水槽の水が減ったのは・
金魚が
水を飲んだからじゃないか｣と…｡
だが実は そうじゃなくて…｡
あっ｡
水槽の中の何かが
取り出されたからってことね｡
だから 何なんだよ？
その｢何か｣って｡
(変声機:阿笠の声)
それは はるか昔 縄文時代に・
武器として よく使われていた・
黒曜石じゃよ｡
こ… 黒曜石ですか？
[ 変声機を使うコナン ]
そうじゃ あれを砕くと
かなり鋭い刃物状の破片が出来る｡
犯人は それを使って
茜さんの首を切り裂いたんじゃよ｡
な… なんと 黒曜石を刃物に・
えっと… それから？
[ 変声機を使うコナン ]
砕くのに使ったのは
わしのカナヅチじゃ｡
砕いた場所は カナヅチが
落ちていたという森の中｡
砕く時に出る大きな音を
皆に聞かせないためにな｡
(変声機:阿笠の声)
多分 夜中のうち 雨が降る前に
その凶器を こしらえたんじゃろ｡
じゃから
足跡が残っていなかったんじゃよ｡
なるほど｡
それで 誰なの？
それをやった殺人犯｡
(変声機:阿笠の声) うん・
それは 水槽の中の石を見て
すぐに黒曜石だと判別した・
安達頼人さん
あんたで決まりじゃよ｡
えっ・
ちょっと待ってくださいよ
石に詳しいだけで 犯人だなんて｡
あれが黒曜石だということは
おばあさんも・
その孫だっていう風雅だって
知ってたはず｡
なのに 何で僕だけ…｡
[ 変声機を使うコナン ]
わしが あんたに
目をつけた きっかけは…・
靴じゃよ｡
靴？
(変声機:阿笠の声)
外から よく知っている女性の
悲鳴が聞こえて 駆けつける時・
靴を履こうとする人間が
いると思うかね？
靴を履くのは
手間のかかるものじゃよ｡
この家の玄関のように
段差がある場合・
まず 自分の靴を見つけ
足を入れ かかとまで収める｡
[ 変声機を使うコナン ]
あの状況なら 靴など履かず
はだしのまま ドアに駆け寄り・
外の様子を確かめるはずじゃ｡
コナンくんや おばあさん・
そして お孫さんが
そうしたようにな｡
(変声機:阿笠の声)
なのに あんたは
ﾊｲｶｯﾄの靴を しっかりと履き・
おまけに 靴ひもまで
ちゃんと結んでおった｡
つまり あれは
駆けつけたのではなく・
あんたが最初から そこにいて・
その場で茜さんを殺害したことを
物語っておるんじゃよ！
あぁ…｡
怪しいのは分かりますけど・
靴を履いていただけで
犯人だと決めつけるのは…｡
(変声機:阿笠の声)
じゃから いったろう！
靴は 頼人さんに目をつける
きっかけじゃよ！
きっかけ？
[ 変声機を使うコナン ]
決め手は カナヅチじゃよ｡
カナヅチって 誰が盗んだのか
まだ分かってないんですけど｡
(変声機:阿笠の声) 凶器を作る時
おばあさんや お孫さんなら・
この家に
元からあるものを使うはずじゃ｡
納屋にある 工具箱の中の
何かとかをな｡
廊下に置いてあったとはいえ・
いつ 誰が起きて来るかも
分からない状況で・
わしの荷物から
カナヅチを拝借したりはせんよ｡
なるほど 確かに そうですね｡
(変声機:阿笠の声) あんたも
言ってた通り 旅先という・
関係者が限定されやすい状況で
犯行に及んだのは・
昨夜のうちに 殺意を決定づける
何かがあったからじゃろう｡
[ 変声機を使うコナン ]
そして早朝 どういう理由を
つけたかは分からんが・
外へ行こうと
茜さんを誘い出した｡
(変声機:阿笠の声)
言い争う声や 怪しい物音は
聞こえなかったから・
茜さんも同意して
部屋を出て行ったんじゃろ｡
誰にも気づかれないまま
玄関へ たどり着き・
靴を しっかり履き終え 外に
出ようとした時に何かが起こった｡
｢何か｣って 何？
(変声機:阿笠の声)
恐らく それまで おとなしく
ついて来た茜さんが・
雨が降っていることに気づいて
外に出るのを嫌がったか・
光彦くんが
階段を駆け上がる足音に・
事態の急変を感じ取ったか
したんじゃろ｡
どうして そこまで いえるのよ｡
(変声機:阿笠の声)
そうじゃなければ
玄関先で事件は起こらんよ｡
あそこで殺害したのは
予定外だったはずじゃ｡
[ 変声機を使うコナン ]
焦った あんたは
その場での犯行を決意し・
茜さんと
もつれ合うように外に出て・
隠し持っていた凶器で
首を切り裂いて殺害した｡
(茜)[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]あぁ～・[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[ 変声機を使うコナン ]
その後 あんたは
茜さんの遺体を その場に置いて・
玄関の近くに戻り 戸を開けてから
再び遺体のそばへ｡
倒れている茜さんに駆け寄り
抱き起こした｡
悲鳴を聞いてから
駆けつけたように見せるために・
偽装工作したってわけね｡
(変声機:阿笠の声)
服や 体についた血は
隠しようがないからな｡
(山村) え～と じゃあ
凶器は 一体どこに？
(変声機:阿笠の声)
まだ見つかっていないのなら
恐らく 水槽の中じゃろうな｡
あんたが 彼女の血を落としたい
といって洗面所に向かう前に・
水槽に触っていたから 入れたのは
多分 あの時じゃろう｡
とても ふき取るような暇なんて
なかったじゃろうからな｡
まだ石についておるはずじゃよ｡
[ 変声機を使うコナン ]
茜さんの血も あんたの指紋もな｡
…って
いってくれちゃってますけど・
どうなんですか？
ええ 悪いと思ってますよ
あの金魚達にはね｡
(山村) 金魚？
だって そうでしょ
あんな女を殺害するために・
僕に すみかを
荒らされてしまったんだから｡
でも 何で？
あなたがホストしてる
大事な お客さんだったんでしょ？
そのホスト
近々 辞める予定だったんですよ｡
僕の親が
彼女の父親の会社から借りた金・
ようやく返せる
めどが立ったので｡
しかし 昨夜 あの女が…｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]あぁ その借金？ ３倍くらいに
膨らんじゃってるわよ[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]頼人の親に ｢値上がりしそうな
株がある｣って勧めたら・
乗って来ちゃってさ[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]今頃
青い顔してるんじゃないかな？[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]その株を発行してる会社の
社長が捕まって・
大暴落してるから[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]でも 神様に いっぱい いっぱい
お礼しなきゃね[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]だって これで 頼人が一生 私の
しもべでいてくれるんだもの[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
そんなことをいう あの女に
キレまして…｡
ホストは 借金を返すために
やむなくやっていたから・
さすがに きつかった｡
もともと僕は
昔かたぎな人間でね｡
女に尽くす この仕事は
柄じゃなかったんですよ｡
でも まさか 使う凶器まで・
昔ながらのものに
なってしまうとはね｡
あとは頼むよ｡
はっ！
(警官) この赤い柄の包丁は？
(警官) あぁ
それは 自分が戻しておきます｡
(香原) あの すいません｡
ちょっと見せてもらっても
いいっスかね？
あぁ 構わないけど｡
(香原) あぁ どうも…｡
《あっ！》
《これは…》
(伊和江) なぁ にいさんや｡
孫のことを知っておるなら
伝えてくれんかえ｡
わしのことは
心配せんでええから・
自分の体だけは…・
体だけは 大事にしてくれと…｡
あぁ 伝えるよ 伝える代わりに・
この包丁 貰ってっていいかな？
あいつに渡したら
きっと喜ぶと思うから｡
(伊和江) あぁ そうしておくれ｡
(歩美) え～・ おばあさん
あの人が孫って 分かってたの・
あぁ 多分な だから
あの包丁を隠してたんだろ｡
立派な料理人となって 孫が
帰って来た時に贈るつもりで・
毎日 研いでいた
大切な包丁だったんだろうから｡
でも 本当に鬼のような怖い顔で
研いでましたけど…｡
般若の面と一緒さ｡
あれって怖い顔だけど
悲しい顔にも見えるだろ？
え？
きっと 辛い気持を押し殺して
必死に研いでたんだと思うぜ｡
見てくれも
志も変わっちまった孫のために・
元の道に戻ってくれる
かもしれないという・
かすかな望みを
その やいばに託してな｡
山姥の刃物の光は・
孫を思う おばあさんの
悲しい涙の光だったのさ｡
・～
＜その１か月後
蘭と入った和食の店で・
若い板前さんが怒られているのを
見かけた＞
(親方) ・遅ぇぞ 田中！・
(親方) まだ おろせねえのか！
(田中) すいません！
＜見覚えのある顔をした
若い板前さんは・
一生懸命 魚をおろしていた＞
＜その手に
赤い柄の包丁を握り締めて＞
＜そのうち きっと…＞
コナンくん？ コナンくん！
遅いぞ コナンくん
まだ決められねえのか！
《般若かと思った…》
(高木) ニセ警官・
他にも その人と会った人
いるんだよね？
手分けして探すんだ！
おう！
おい 君達！
何としても 見つけ出して
捕まえないと｡
いや もしかすると あの人…｡
そんなの むちゃだ 危険過ぎる！
あれだ！
食らえ！
＜Next Conan…＞
(元太･歩美･光彦･コナン)
＜Next Conan's HINT＞
(光彦)
＜部長 終電 なくなりますよ＞
(元太) ＜いいじゃねえかよ・
サイダー もう１本＞
(灰原) ＜ロックで＞
・(ｵｰﾌﾟﾆﾝｸﾞﾃｰﾏ)
・～
・ 風に 揺れる並木
・ 夕陽に染まったみたいさ
・ 熱い情熱には ちょうど似合う
・ いつもの 通いなれた道
・ 今 やさしく色づいて
・ キレイなユメの
オブジェみたいさ
・ あざやかな 未来は速いリズム
・ 刻んでるのさ