(コナン) ＜夏の光は 昨日の輝き
涙の後には 黒い写真＞
＜服部平次の手掛かり基に
黒の組織を大追跡＞
＜写真に写った奴は 一体誰だ・＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は… 名探偵コナン！＞
・～
(セミの鳴き声)
(園子) はぁ… はぁ…｡
暑っちぃ！
何で こんなに暑いのよ！
この園子様の美肌に
ケンカ売ってるつもり・
(毛利 蘭) ホント
もう８月も終わりだっていうのに｡
こんなことなら
私も瑛祐君みたく・
すっ飛んで帰って
家で涼んでりゃよかったよ｡
えっ すっ飛んで帰った？
瑛祐にいちゃんが？
えぇ ここんとこ
ずっと そうよ｡
講習終わったら 消えるって感じ｡
あ ひょっとして 好きなコが
近所の お店の人とか｡
あのドジっ子が？
その女のコに会いに
毎日 通い詰めてるってわけ？
そうそう！
《いや 違う 恐らく あいつは…・
あの女が どこかの病院に
入院していることに感づいて・
捜し回っているんだ》
(コナンの声) 水無怜奈・
まだ意識が戻らない
あの黒ずくめの奴らの仲間を…｡
《彼女の周りは
ＦＢＩが固めてるから・
そう やすやすと病院の場所には
たどり着けねえと思うけど・
本堂瑛祐が
何者かが分からねえことには…》
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](着信音)
あ 電話｡
《えっと 左はコナン用だから
右は…・
工藤新一あて》
あ 蘭ねえちゃん
僕 用事を思い出したから・
先に帰るね！
あ うん…｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](着信音)
はい もしもし｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](服部) 何回 ｺｰﾙさせてんねん！
(服部)
さっさと取らんかい！ ボケ！
悪かった 服部
こっちにも都合があってよ｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2] それで 何か分かったのか？
ああ 非番の大滝はん つかまえて
調べてもろたで｡
｢訳は まだ いわれへん｣
っちゅうてな｡
大阪の学校の名簿を ２０年前まで
さかのぼってチェックしても・
水無怜奈っちゅう名前の生徒は
おれへんかったそうや｡
(服部の声)
しゃあないから １０年前に・
よう似た女が
写真撮られたっちゅう・
通天閣の周りを 写真持って
２人で聞き込みしたんやけどな・
今 仕事 休んでるアナウンサーや
っちゅうのを知っとるだけで・
若い頃の彼女を見た者は
おらんかったで｡
そうか｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2] とまぁ 彼女のほうはな｡
え？
(服部) お前に転送してもろた
本堂瑛祐の写真 見せたら・
ヒットしよったで｡
こいつのガキの頃を
知っとるっちゅう奴にな｡
ホントか・
(服部の声) ああ 通天閣のそばの
お好み焼き屋なんやけど・
こいつ 親父に連れられて・
しょっちゅう
食べに来てたみたいやねん｡
(コナンの声)
親父って 普通の感じの人か？
(服部の声) 何や
無口な男やったみたいでな・
分かったんは
その親父の名前が｢本堂｣・
そう呼ばれてた
っちゅうこっちゃ｡
｢呼ばれてた｣？
そうや たまには仕事仲間も連れて
来とったらしいで｡
まぁ 数年前から ぱったり
来ぇへんようになったそやけどな｡
その仕事って どんな？
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2] それは 分からへん｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2] せやけど 前の店長なら
何か知っとるかもって・
今の店長が いうとったわ｡
その男と 妙にウマが合うてな・
店 閉めた後も よう２人で
話し込んでたらしいで｡
(コナンの声)
それ どんな話だったんだ？
その 前の店長にも会ったんだろ？
(服部の声) 会えるわけないがな
もう この世には いてへん｡
まさか… それって
黒ずくめの奴らと関係が…｡
ちゃうちゃう 病死や 病死｡
ガンやったらしいで
年も いってたらしいしな｡
じゃあ
情報も そこまでってことか…｡
いいや こっからが本番や｡
その店長には えらい
かわいがってた孫がおってのぉ・
その孫になら
何でも話してたんやないか・
…っちゅう話やで｡
孫か…｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2] その孫の大学が大阪で
４年間 こっちにおったんやけど・
店にも よう食べに来てたし・
その男とも
会うてたんやないかって｡
で その孫は 今どこに？
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2] そっちで
模型店やってるそうや｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2] 住所も
電話番号も聞いたけど・
話 聞きに行くんやったら
気ぃつけよ｡
本堂瑛祐の親父っちゅう男
ただ者やないで｡
[外:900F1DC7011BFA92197C885BAA1A3F17] ん？
(服部の声) 連れて来た
仕事仲間っちゅう連中は・
ほとんど毎回 ﾒﾝﾂが変わっとって
半分以上が外国人や｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2] しかもや その親父も含めて・
全員
葬式 抜け出して来たみたいな・
黒っぽい服やったらしいで｡
それ 間違いないんだな？
ああ それにや・
写真に撮られるのを
ごっつ嫌がっとったそうや｡
せやから 顔は分かれへん｡
もう１つ その親父の呼び名が
来るたんびに変わってたそうや｡
｢坪内｣やら ｢石川｣やら｡
｢本堂｣は その中の１つやった
っちゅうこっちゃな｡
なるほど しかも無口なのは
用心深かったせいってことか｡
ああ せやから その孫は 本堂の
親父に会ったんやとしたら・
ひょっとすると…｡
顔を知ってる その孫は
監視されてるかも…｡
えっ 夕飯いらないって？
博士ん家に？ ふ～ん 分かった｡
《ったく もう
コナンくんったら！》
《ん？ ところで お父さんは？》
(阿笠) え？ 本堂瑛祐のことを
探りに行くじゃと？
これから？
ああ 今すぐに｡
正確には 本堂瑛祐の父親を
知っている人に会いにだけどな｡
でも 大丈夫か？
平気だよ｡
蘭には今夜は ここに泊めてもらう
って電話したし｡
そうじゃなくて・
その人 黒ずくめの男達と
関係があるんじゃ…｡
だから焦ってんだよ｡
グズグズしてると
話を聞きつけて・
あいつも｢一緒に行く｣って
言い出しかねないから｡
(灰原) あら 呼んだ？
《もう出た…？》
(阿笠) ああ はい 実は あなたの
おじい様に 生前 頼まれまして・
とても仲良くしていた
店の常連だった人に・
ある物を渡してくれと｡
はぁ その人の見当は
大体ついているんですが・
一応 確認を取りたくて｡
何でも とても大切な物だとか…｡
[外:900F1DC7011BFA92197C885BAA1A3F17](西郡) ああ もしかして・
よく息子さんを連れて来ていた
お客さん？
え？
あ そうかもしれません｡
その人の名前とか 勤め先とか
分かりませんか？
[外:900F1DC7011BFA92197C885BAA1A3F17] さぁ 僕も
２～３度 会っただけだから…｡
じゃが その人の
何か特徴とかは…｡
こっちで思い当たる人も
２～３人いるので｡
[外:900F1DC7011BFA92197C885BAA1A3F17] 急に いわれても
思い出せないなぁ｡
[外:900F1DC7011BFA92197C885BAA1A3F17] ああ 何なら
その人の写真 見てみます？
えっ あるんですか？ 写真が｡
とても写真嫌いの方だと
聞いていたもので｡
[外:900F1DC7011BFA92197C885BAA1A3F17] そうそう でも
偶然 撮れてたんだ １枚だけね｡
(西郡の声)
どうやら その息子さんが
僕のカメラをイタズラしてて｡
(阿笠) その写真 今から拝見しに
伺っても よろしいですか？
[外:900F1DC7011BFA92197C885BAA1A3F17] えっ 今から？ う～ん
今日は７時に 店 閉めてから・
スポーツジムに行く日なんで
帰宅は１１時すぎに…｡
構いませんよ
お宅の前で待ってますから｡
[外:900F1DC7011BFA92197C885BAA1A3F17] ああ まぁいいや
ジムはキャンセル すぐに帰るよ｡
いいんですか？
(阿笠) ありがとうございます｡
(阿笠) おかしいのぉ
約束の8時は とうに過ぎておるし｡
いわれた通りの
この場所なんじゃが…｡
灰原は ここにいろよ｡
(西郡) ヘッ｡
えっと 部屋番号は 確か…｡
留守かのぉ｡
・～
うわぁ！ えぇ～～・
ああ これ うちの店で売ってる
モデルガン！ アハハハ…｡
ほら よく見ると
銃口ふさがってるでしょ｡
で さっき電話して来た人だよね？
はい…｡
いや おじいちゃんの知り合いなら
この程度のギャグは通じるかと…｡
おじいちゃんは 無類のｶﾞﾝﾏﾆｱで
サスペンスオタク｡
会う時は よく こういう出迎えを
受けてたんでね｡
ああ そうそう そうじゃったのぉ｡
つい うっかり驚いてしまった
ハハハ…｡
《なるほど
これを やりたいために・
俺達が じれて
チャイムを鳴らしに来るまで・
外で待ってたわけね》
え～っと その子達は？
(阿笠) いや… 孫達じゃよ
勝手に ついて来たんじゃ｡
マズかったかのぉ？
いや いいけど｡
(エレベーターの到着音)
かなり散らかってるけど どうぞ｡
《うわっ
ホントに散らかってやがる》
《スリッパが グチャグチャね》
すまんが トイレを
お借りできるかのぉ｡
ああ どうぞ｡
しかし 暑いなぁ｡
(灰原の声)
昼間 かなり蒸していたから・
部屋の中に
熱が こもっているのね｡
(西郡) で え～っと アルバムは
確か この一番上の…｡
あれ？ ないな｡
確かに ここに入れたと思ったのに
あれ～？
《ん？》
《濡れてる…》
《水か？》
《湿ったティッシュ…》
ねぇ 写真って
あのパソコンに入ってないの？
あ… そっか｡
今 出すから ちょっと待って｡
あれ？ データ消えちゃってるよ｡
変だなぁ 消した覚えないのに…
何で？
多分 この部屋に
何者かが忍び込んでいたんだよ｡
(西郡) えっ？
しかも つい さっきまでね｡
えぇ・ この部屋に
誰かが忍び込んでた？
つい さっきまで…
そんな まさか｡
その証拠なら いくつか あるよ
例えば スリッパ｡
玄関の所のスリッパは・
あんなに やりっ放しで
散らかってるのに…｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]どうぞ[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
(コナンの声)
仕事を終えた おにいさんが
この部屋に戻ったら・
トイレのスリッパだけが
キチンと揃えられていた｡
それって
おにいさん以外の誰かが・
留守中にトイレを使ったという
可能性が高いよね｡
ああ… でもよ 俺だって
トイレのスリッパぐらい・
たまには ちゃんと…｡
｢たまには｣でしょ？
｢いつも必ず｣じゃないよね｡
まぁな…｡
だったら 疑うキッカケとしては
十分だよ｡
次に 目についたのは…｡
この 床に点々と落ちている水｡
(西郡) 水？
ほらね 見ただけじゃ
これが何だか分からない｡
けど 落ちている場所が机の周辺と
本棚の前に集中していることや・
ゴミ箱の中のティッシュが
湿っていたことを踏まえると・
恐らく この微量な水滴は
人の汗だと思うよ｡
もちろん ここに忍び込んだ
何者かのね｡
えっ！ 汗だって？
なるほど その誰かさんは・
昼の間に 熱のこもった
この部屋で 大量の汗をかき・
それを拭って ゴミ箱に捨てた｡
それでも噴き出す汗は
その足を止めたであろう・
本棚や机の周りに
落ちてたってわけね｡
じゃが そんなに暑かったのなら
ｸｰﾗｰを つければいいじゃないか｡
そうだよ 俺は外出中も・
部屋の明かりは
つけっ放しにしてるし・
クーラーのリモコンも
いつも 机の上に置いてるんだぜ｡
分かりやすいだろうに｡
(コナンの声) いや あえて
クーラーを つけなかったんだよ｡
だって おにいさんが帰って来て
部屋の中が妙に涼しかったら・
不審に思われるから｡
それに 一度 冷えた部屋が
クーラーを止めた後・
どれくらいの時間で
元の温度に戻るかなんて・
正確には分からないしね｡
確かに…｡
そして 決定的な証拠は
少々 熱を持った このﾊﾟｿｺﾝの本体｡
(西郡) え？
電源を入れたのは
たった今なのに・
ＣＰＵのある部分が もう熱く
なってるなんて おかしいよね｡
おい まさか そいつの狙いは…｡
うん 多分 写真だと思うよ｡
おにいさんが 僕らに
見せてくれるといってた…・
そして 僕らが探している
その人かもしれない写真…｡
パソコンの中の写真のデータが
消えてるし・
本棚にあったはずのアルバムが
なくなってるんでしょ？
・～
(コナンの声)
ちなみに ついさっきまで何者かが
ここにいたっていうのは・
この 熱のこもった部屋の中で
床の上の汗も・
それを拭ったティッシュも
乾き切っていなかったから｡
水滴の表面積と
部屋の気温と湿度・
閉め切った部屋で 空気の流れが
全く なかったこと・
食べ残しの臭いも
こもってたよね｡
そして 汗の水滴の乾き具合から
推測すると・
少なくとも １０分くらい前までは
ここに 誰かがいたと思うよ｡
何なんだ・ 坊ず お前 一体…｡
江戸川コナン 探偵さ｡
探偵…｡
(灰原) 問題は・
どうやって 何者かが
ここへ入ったかよね｡
見たところ
ドアを こじ開けた様子はないし・
キッチンの小窓も
ロックされていて 異常なし｡
となると 侵入したのは
この部屋以外の場所｡
(西郡) おい…｡
こっちの部屋 入るよ｡
部屋は ここと そこの２つだけ？
ああ…｡
《カーテンが…》
窓 開いてるよ｡
(灰原) え？
じゃあ 犯人は そこから…
不用心な｡
いや その窓は いつも
そのくらい開けてるんだ｡
この部屋では
いつも ジオラマを作ってて・
部品を着色したり 接着したり・
削ったりするから
ホコリも ひどいし・
いつも 空気を入れ替えなくちゃ
って思ってね｡
それに見てみろよ 下の通りを｡
結構 店もあってよ
まぁ 人通りも多いんだ｡
ロープとか使って
ここから出入りなんかすれば・
すぐに見つかっちまうよ｡
まぁ 真夜中だったとしたら
別だけど・
まだ 夜の９時前だしな｡
(灰原) じゃあ 侵入場所は
そこじゃないってことかしら？
ああ ここからじゃ無理だ
しかも 真っ昼間にだなんて｡
それより 俺が気になんのは
あんたらのほうだよ｡
え？
(西郡の声)
あんたらは おじいちゃんが
やってた 店の常連だった誰かに・
おじいちゃんからの預かり物を
渡したいっていうから・
その写真を見せようと
部屋に入れたけど・
いきなり 探偵気取りの坊ずが
あちこち調べたりして・
何か おかしくないか？・
第一 その客の
目星がついてるっていうなら・
預かった物を見せて回りゃ
分かるんじゃねえの？
｢おじいちゃんからだが心当たりは
ないか？｣って いってよ｡
いや… それは…｡
お財布なんだよ お金が
いっぱい入った 大っきなお財布｡
財布？ 財布ねぇ…｡
そうそう 実は そうなんじゃ
財布なんじゃよ｡
それって
お店の忘れ物らしくってさ｡
でも お金が絡むと
自分のじゃなくても・
｢自分のだ｣っていう人も
いるかもしれないから｡
財布じゃ仕方ねえか｡
ねぇ それよりさ・
この部屋の合鍵 持ってる人って
いない？
え？
そりゃ まぁ いるっちゃいるけど
３人｡
それ どんな人？
(西郡の声)
１人は 俺の元カノの沙織｡
しょっちゅう ここに来てたんだ
あの頃は 楽しかったなぁ｡
そういえば
まだ 鍵を返してもらってなくて｡
あとの２人は
モデラー仲間の多湖と・
古庄｡
ジオラマの大会が近づくと・
いつも
２人に手伝ってもらってるから・
いつでも出入りできるように
合鍵を…｡
簡単に この部屋に出入り
できるとすれば その３人だな｡
でも ３人とも空き巣に入るような
奴らじゃないぜ｡
一応 電話してみてよ
今日は 何をしてたかって｡
ああ｡
おい｡
江戸川くん｡
新一
すぐに警察を呼ばないなんて・
まさか ここに忍び込んだ
人物というのは…｡
黒ずくめの奴らじゃねえよ｡
(阿笠) え？
奴らにしては 証拠を残し過ぎだ｡
じゃが 住人が急に帰って来たから
焦ったんじゃないか？
ほら 今夜は彼・
１１時まで スポーツジムに行く
予定だったんじゃろ｡
それを急に変更した｡
だったら
私達が玄関を入った時に・
何者かが
まだ この部屋にいたはずよ｡
(阿笠の声)
まぁ 見張りがいて 急に帰って
来たのを 知らせたとしても…｡
こんなに証拠を残すくらいなら
待ち伏せて殺害｡
じゃが なぜ
すぐに警察を呼ばんのじゃ｡
警察が来て
事情聴取されてみろよ｡
博士が おじいさんの知り合いじゃ
ないと バレちまうじゃねえか｡
だから そうなる前に あの人に
素早く事件を把握させて・
この部屋に忍び込んだ
犯人を捕まえ・
取り戻さなきゃいけねえんだよ｡
《本堂瑛祐の父親が写ってる
っていう その写真をな》
・～
湿ってる…｡
何だと・
目と鼻の先って…！
まさか この部屋に…｡
ああ それは… あれさ！
って まさか…！
《カンパニー…》
＜Next Conan…＞
(西郡) ＜Next Conan's HINT＞
(灰原) ＜博士 洗濯物は？＞
(阿笠) ＜すまんのぉ 哀くん＞
(灰原) ＜自分でね＞
(阿笠) ＜あ ドライやね＞
・(ｵｰﾌﾟﾆﾝｸﾞﾃｰﾏ)
・～