(コナン) ＜夏の光は 昨日の輝き
涙の後には カンパニー！＞
＜推理の果てに ついに発見！
組織につながる 黒い写真＞
＜そこには 意外な人物が！＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は… 名探偵コナン！＞
・～
＜服部から 謎の転校生・
本堂瑛祐の過去を知る
糸口となる情報を得た俺は・
それを基に
瑛祐の父親の写真を持つという・
模型店 店長宅を訪れた＞
＜だが 目当ての写真は
なくなっていた＞
＜部屋に残る痕跡から
侵入者の仕業と推理したが…＞
ねぇ それよりさぁ この部屋の
合鍵 持ってる人って いない？
え？ そりゃ まぁ
いるっちゃいるけど… ３人｡
一応 電話してみてよ
｢今日は何をしてたか？｣って｡
あっ あぁ｡
(阿笠) お… おい｡
(灰原) 江戸川くん｡
ん？
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](プッシュ音)
新一
すぐに警察を呼ばないなんて・
まさか ここに忍び込んだ
人物というのは…｡
黒ずくめの奴らじゃねえよ｡
(阿笠) え？
奴らにしては 証拠を残し過ぎだ｡
じゃあ なぜ すぐに
警察を呼ばんのじゃ？
警察が来て
事情聴取されてみろよ｡
博士が おじいさんの
知り合いじゃないと・
バレちまうじゃねえか｡
だから そうなる前に あの人に
素早く事件を把握させて・
この部屋に忍び込んだ
犯人を捕まえ・
取り戻さなきゃいけねえんだよ｡
《本堂瑛祐の父親が写ってる
っていう その写真をな》
(西郡) あぁ 早織か？
いや 別に
用ってことはないんだけど…｡
どうしてるかな～って思ってよ
今日とか 何してた？
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](早織)
はぁ？ 何で別れた あんたに・
そんなこと
いわなきゃいけないのよ｡
そ… そうだよなぁ｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](早織) 別に 洋服とか買いに
出かけてたわよ｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2] これから
新しい彼とデートだし｡
そ… そうか よかったな｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2] ええ 『米花ホテル』で
イタリアン食べるの｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2] 宗兵も
たまには いいもの食べなさいよ｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2] あんた カップ麺ばっかでしょ｡
(西郡) あぁ…｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2] それと ちゃんと
お風呂に入ること 分かった？
おっ おう…｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2] じゃ
もうすぐ 彼 部屋に来るから・
もう電話しないでね｡
あぁ 悪かったなぁ｡
ん？
はぁ～ ホントに こんなこと
しなきゃいけないのかな～…｡
ん？ あぁ… 念のため｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](多湖) え？
今日一日 何してたかって？
あぁ｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](多湖) 部屋に こもって戦車・
戦車作ってたよ ｢ティーガーＩ｣
コンテストも近いしな｡
そうか それで
うまく行ってるか？ 多湖｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2] あぁ バッチリさ
さびた感じもイケてるぜ！
そりゃ楽しみだ！
最近 お前 急に腕上げたからな｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2] あぁ そうそう・
お前の兵隊 明日までに
仕上げておいてくれよ｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2] 俺の戦車と ちゃんとフィット
するかどうか 見ておきたいから｡
(西郡) 明日・
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2] あぁ 色も
塗っておいてくれると助かるよ｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2] 俺 明後日から
忙しくなりそうだから｡
マジかよ・
徹夜しなきゃいけねえじゃねぇか｡
洗い物や洗濯物も
たまってんのによ…｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2] んなもん 起きてからやれよ
もう 夜遅いし 近所迷惑だしよ｡
あぁ…｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2] 何なら 俺が朝行って・
お前が寝ている間に
洗い物とか やっといてやろうか？
おっ 悪いな そりゃ助かるよ！
(チャイム)
あ？
(西郡) あ 誰か来たみたいだ｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2] んじゃ また明日｡
(ﾓﾆﾀｰ:配達員) お届け物です｡
(西郡) は～い 今 開けます｡
え？
風邪ひいて 一日 家で寝てた？
おいおい 大丈夫かよ 古庄｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](古庄) ええ 何とか…｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2] 悪いウイルスに
やられてしまったみたいです｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2] 西郡さんも 部屋 ちゃんと
掃除しておいたほうがいいですよ｡
あぁ…｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2] そこも僕の部屋に負けず劣らず
散らかってますから｡
《ハハ…》
お… おう｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2] ウイルスといえば パソコンの
アンチウイルスソフトの・
アップグレードを
しておいてくださいね｡
(西郡) あぁ 最近 たち悪いｳｲﾙｽが
はやってるらしいな｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2] ええ だから
西郡さんがブログに載せてる・
僕達が作ったジオラマの写真が
消されちゃったりしたら・
僕 泣きますよ｡
でも 写真ぐらい また撮れば…｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2] ジオラマは生きてるんです・
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2] その日によって 質感や表情が
変わるんですよ・
あぁ 分かった 分かった！
お前の写真の腕には
いつも感謝してるから！
じゃあ しっかり寝て
風邪 治せよ！・
あぁ 分かってるって
ちゃんと ｱｯﾌﾟｸﾞﾚｰﾄﾞやっとくから｡
《湿ってる… 汗か？》
はぁ…｡
ねぇ｡
ん？
スリッパの数とか覚えてる？
いや ジオラマが完成したら
仲間を大勢呼んで・
作品を肴に
よく酒を飲んでるから・
かなり たくさん買ったとは
思うけど 数まではなぁ…｡
・～
《湿ってるスリッパは ないな…》
それで ３人の中に怪しい人物は？
全然
みんな いつもの通りだったよ｡
ま あとは警察を呼んでからで…｡
あ… あのさ
その３人って どんな人？
どんな人って…
さっき話したじゃないか｡
いや ほら 太ってるとか
やせてるとか 背が高いとか…｡
最初に電話した早織は
身長１５０ｃｍぐらいだけど・
結構 太り気味かな｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]失礼しちゃうわね もう！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
次に電話した多湖は かなり小柄
彼女より背が低かったよ｡
最後の古庄は 長身で やせていて
180ｃｍ以上はあるんじゃないか？
でも… んなこと 今 どうでも…｡
いや これでハッキリしたよ｡
その３人の中に・
ここに忍び込んで 写真を
取って行った犯人がいるって｡
何だと・
しかも ビックリしたことに
その人は 今も・
僕達の目と鼻の先で
息を潜めてるってこともね｡
ちょっと！ 目と鼻の先って…！
まさか この部屋に…？
フン 面白いじゃねえか 坊ず｡
(西郡)
その犯人って奴が この部屋の
合鍵を持ってる元カノの早織や・
モデラー仲間の
多湖や古庄の中にいて・
そいつが今も この部屋のどこかに
隠れてるっていうなら・
今すぐ そいつを
引きずり出してみせてみろ…｡
うん いいよ｡
え？
けど その代わり
約束してくれる？
な… 何だよ？ いってみろよ｡
犯人が出て来たら
警察の人を呼ぶ前に・
今も犯人が抱えてる写真を
僕達に見せるって｡
え？
警察の人が来たら 当然・
証拠品として アルバムを
持ってっちゃうでしょ？
そうしたら 当分 写真が
見られなくなっちゃうじゃない｡
あ あぁ…｡
確か
おじいちゃんの お好み焼き屋に・
財布を忘れた客の写真
だったよな？
あぁ… ハハ…｡
うん！
その人 お財布なくして
すっごく困ってると思うから・
すぐに返してあげたいんだ｡
でもなぁ その写真を盗んだ奴が・
何で まだ この部屋にいるって
分かんだよ？
汗さ｡
え？
汗だよ｡
汗？
僕が踏み台にしてたイス
汗で湿ってたよ｡
これって 犯人も僕みたいに
あのイスを踏み台にしてて・
その時 足の裏にかいてた汗で
湿ったってことだよね｡
けど その汗が まだ
乾いてないからっていったって・
この部屋に隠れているとは…｡
ないんだよ｡
ないって… 何が？
その犯人が履いてたはずの・
汗が染み込んで じっとり湿ってる
スリッパが どこにもね｡
ほら 床に
足跡が残ってないってことは・
犯人は スリッパを履いてた
ってことだよね｡
拭いたんじゃねえか？ 足跡ぐらい
空き巣に入ってたんだからよ｡
だったら 床に落ちてる汗も
拭いてるはずだよ｡
でもよぉ 坊ずが調べたのは
玄関の所のスリッパだけだろ？
俺が 今 履いてるやつは
まだ 調べてないよな？・
ひょっとしたら・
マジで これが犯人の履いてた
スリッパかもしれねえぜ？
俺の靴下 結構 厚いから
ちょっと湿ってたぐらいじゃ…｡
いや 相当 鈍い人でも
分かると思うよ｡
そのｽﾘｯﾊﾟ 湿ってるだけじゃなく
熱も持ってたはずだから・
それを履けば さっきまで
ここに誰かいたってね｡
この部屋に入った時 誰も そんな
こと いわなかったってことは・
おにいさんが ここに
帰って来るのを知った犯人が・
そのスリッパを履いたまま
慌てて隠れたってことじゃない？
確かに｡
でも 犯人は部屋の中で
写真を物色していたんでしょ？
この部屋に彼が帰って来るの
どうやって知ったの？
あ それは…｡
あれさ！
あ… インターホン！
あぁ さっき ここに来た時・
このﾏﾝｼｮﾝの入り口の所にある
インターホンを押しただろ？
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]チャイム[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
(コナンの声)
そして その直後に おにいさんが
僕達の後ろから やって来た｡
だから 犯人にも おにいさんが
帰って来たって分かったんだよ｡
ここのインターホン
チャイムを鳴らしただけで・
誰が来たか モニターに
映るようになってるから｡
さっき
宅配便の人が来た時みたいにね｡
そういえば そうじゃったのぉ｡
なるほど
私達がチャイムを鳴らして・
この部屋に上がって来るだけの
時間があれば・
玄関の扉を私達が開ける前に
隠れられるってわけね｡
そういうこと｡
それで 誰なんじゃ？
その犯人とは｡
おにいさんが
その３人に電話した時・
何て いってたか
思い出してくれれば・
みんなにも分かると思うよ｡
え？
だって その犯人 その電話で
自分の隠れている場所を…｡
白状しちゃってるんだから｡
え・
マ… マジかよ！
で 何て いってたの？
電話で その３人｡
あ あぁ… 確か・
早織は いつもの調子で
小言ばかりだったよ｡
｢ちゃんと まともな食事をしろ｣
とか ｢風呂に入れ｣とか…｡
多湖は｢明日までに模型を仕上げて
おいてくれ｣って いってたなぁ｡
それと ｢洗い物と洗濯物は
朝起きてからやれ｣とも｡
古庄は ｢自分みたいに
風邪をひかないよう・
部屋の掃除とﾊﾟｿｺﾝのｱﾝﾁｳｲﾙｽｿﾌﾄの
ｱｯﾌﾟｸﾞﾚｰﾄﾞをしといたほうがいい｣・
…だったかな｡
だとしたら
古庄さんは外れるわね｡
部屋の掃除なんかされたら・
隠れてるのが
見つかってしまうもの｡
あぁ そうだな｡
じゃあ 早織さんとやらかのぉ｡
まともな食事を取れとか 風呂に
入れとか いってたんじゃろ？
あんたが食事で外出したり
風呂場に入れば・
ここから抜け出しやすくなるし…｡
確かに怪しいな…
早織 彼氏が部屋に来るから・
もう電話は するなって
いってたし…｡
早織さんは 違うと思うよ｡
何・
だって 電話した時 彼女の声
僕達には 聞こえなかったよね？
ってことは 犯人も こっちの声や
音が聞こえない場所に・
隠れてるってこと｡
そんな場所からじゃ
おにいさんが出かけたり・
風呂に入ったりしても
分からないと思うよ｡
しかも おにいさんは
外出する時も・
よく明かりを つけっ放しにしてる
って いってたし｡
つまり 犯人が得られる
目ぼしい情報は・
携帯電話の時計ぐらいってわけね｡
あぁ 今の段階じゃあな｡
(西郡) おい 待てよ｡
ん？
犯人が古庄でも早織でもない
ってことは…｡
そう 犯人は 電話で・
｢明日までに模型を
仕上げておいてくれ｣と いい・
なおかつ ｢洗い物と洗濯物は
朝起きてからやれ｣って いった・
多湖って人だと思うよ｡
バカな！
明日までに仕上げろってことは・
夜遅くまで
俺に起きてろってことだろ？
俺が起きてたら
逃げられねえじゃねぇか！
そのﾘｽｸを負っても おにいさんに
そうさせなきゃいけなかったんだ｡
逃げるためにね｡
はぁ？
ねぇ 模型を仕上げる時の準備って
どんなことするの？
どんなことって…
まずは ヤスリやパテ・
塗料とか道具を出して…｡
道具が そろったら？
(西郡)
そうだな… とりあえず 換気を
するために この窓を開けて…・
って まさか・
多湖がベランダの外にいる
っていうんじゃねえだろうな・
その まさかだよ｡
どうしても
開けさせたかったんだよ｡
ベランダから脱出するために・
さっき 僕と おにいさんが
ベランダに出た後…｡
閉めちゃった窓の鍵をね｡
そうか あんたは いつも窓を
開けっ放しにしてるそうじゃから｡
模型を仕上げたら 窓を開けたまま
寝てしまうと踏んだのね｡
あぁ 窓を開けさえしてくれれば・
カーテン越しに こっそり
部屋の様子も のぞけるしな｡
でも さっき出た時
誰も いなかったじゃねえか｡
うん 見える所にはね｡
え・ ｢見える所には｣？
もう 分かるでしょ？
その人が ｢洗い物や洗濯物は
起きてからやれ｣って いったわけ｡
おい… じゃあ まさか あいつ…｡
そう 彼が そういったのは・
もちろん その洗濯機の蓋を
開けさせないためだよ｡
多… 多湖・ お前…！
あ… いや…｡
ちなみに その人が
明日 来た時に・
洗い物をしておいてやる
って いったのは・
おにいさんが寝た頃合いを
見計らって ﾍﾞﾗﾝﾀﾞから部屋に入り・
玄関から出る途中で・
おにいさんに見つかってしまった
場合の言い訳｡
｢洗い物をするために
早めに来たから・
起こしちゃ悪いと思って｣とか
いえば…｡
(灰原) 抜き足差し足で
怪しげな行動をしていても・
納得してもらえるってわけね｡
あぁ｡
もちろん おにいさんに聞いた
その人の身長 体格も・
決め手になったよ｡
例のイスを踏み台にしたのは・
本棚の一番上の段にあった
アルバムを取るためだろうから・
犯人は 背の低い人 なおかつ
かなり小柄な人じゃないと・
その洗濯機の中には
隠れられないからね｡
(多湖) すまん宗兵・
悪気は なかったんだ・・
写真以外の部屋の物には・
一切 手をつけてないから
勘弁してくれ！
じゃあ パソコンに入ってた
写真ﾃﾞｰﾀを消したのも お前かよ？
あぁ… でも大丈夫！ ちゃんと
バックアップ取ってるから｡
問題の写真を消した後で こっそり
元に戻すつもりだったんだ｡
アルバムの写真だって
それだけ抜き取るつもりで…｡
だから・ 何の写真だよ・
俺 お前のヤバイ写真なんて
持ってねえぜ？
模型だよ… この前 お前に見せた
｢ドイツ軍・号戦車Ｈ型｣…｡
え？ あの戦車
かなりイケてたじゃねえか｡
他のモデラー仲間も褒めてたぜ｡
お前 開眼したんじゃないかって｡
(多湖) 違うんだ｡
あれ 俺が作った戦車じゃ
ないんだよ…｡
海外出張に行った先で買った
作品なんだよ…｡
本当は 手本にするために
買って来たんだけど・
お前らを ちょっと驚かせてやろう
と思って・
俺のネームプレートに つけ替えて
見せたんだ｡
そしたら お前ら 信じちゃって
写真とか撮っちゃって…｡
揚げ句の果てには お前のブログで
紹介するなんて言い出すし…｡
(多湖の声)
だから ネットで配信される前に
写真を回収しようと・
ここに来たんだけど…｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]チャイム[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
(多湖の声)
今日は ジムに行く日なのに
お前 帰って来ちゃって…｡
で… 思わず洗濯機の中に…｡
(西郡) バ～カ・
ウソに乗ってやっただけなのに
マジになりやがって｡
え？
(西郡) 分かってるってぇの・
あれが お前の作った
戦車じゃないことぐらい｡
お前が白状するまで
みんなで口裏合わせて・
騙されてるフリをしてやった
ってわけだよ｡
｢フリをしてた｣って…
ひどいじゃないか・
ひどいのは お前だろ？
先に騙そうとしたのは
そっちのほうなんだからよ｡
(阿笠) あ あの…｡
そろそろ
写真を見せてくれんかのぉ｡
それに警察は呼ばんのじゃろ？
あぁ｡
ん？
お前も写真探すの手伝えよ｡
写真？ 写真って？
(西郡)
俺の おじいちゃんと かなり
仲良かった常連客の写真だ｡
あぁ よく息子さん連れて来ていた
あの人か｡
多湖さんも知ってるの？
あぁ こいつも俺と同じ
大阪の大学でな…｡
宗兵の おじいちゃんの
お好み焼き屋に・
よく連れてってもらったんだ
そこで紹介されたんだ・
｢この人は わしの
一番の お得意さんだ｣ってな｡
確か あの人
ｽｷｭｰﾊﾞﾀﾞｲﾋﾞﾝｸﾞやってんだよな｡
あれ？ お前 海上自衛隊って
いってなかったか？
その人が そう いってたの？
あ いや… その店の お勘定する時
小銭落としちゃってな・
それが たまたま その人の
テーブル近くに転がって・
拾い上げる時に聞こえたんだ
｢いよいよ潜る｣って｡
《潜る・》
俺 子供の頃から 戦車とか
戦艦とか 作りまくってて・
その時は てっきり 潜水艦のこと
だと思ったんだけど・
宗兵の おじいちゃんに聞いたら・
その人
ただの会社員だっていうし…｡
だから きっと会社の仲間と・
ｽｷｭｰﾊﾞﾀﾞｲﾋﾞﾝｸﾞをやってるんだと
思ったんだ｡
会社の仲間と？
あぁ その時
その人と一緒にいたんだよ｡
黒っぽい服を着込んだ
３～４人の外国人の男達がな｡
・～
でも 何か かなり危険な海に
挑戦するみたいだったなぁ｡
(多湖の声) その人
みんなに いわれてたから｡
｢グッドラック｣とか
｢ノー ペイン ノー ゲイン｣とか｡
ねぇ その時
その息子って子も 一緒にいた？
ん？ いや いなかったよ｡
息子を連れて来た時は
２人っきりだったなぁ｡
(多湖) あぁ これじゃないのか？
そうそう この写真！
きっと この子が・
お前のｶﾒﾗのﾚﾝｽﾞを のぞいてる時に
シャッターを押したんだな｡
(西郡) あぁ 現像するまで
俺も気がつかなかったよ｡
ねぇ その人
本当に ただの会社員だったの？
あぁ… おじいちゃんは
そう いってたぜ｡
｢この人は会社員 カンパニーに
雇われてる｣ってな｡
(阿笠) じゃから それが
どこの会社か分からんかのぉ？
さぁ そこまでは…｡
・～
《カ… カンパニーだと・》
(阿笠) よかったのぉ 新一｡
新一！ 新一？
(灰原) 博士 無駄よ｡
え？
さっきから ず～っと
写真と にらめっこ｡
博士の声 全然 届いてないみたい｡
(阿笠) ポ～っとしてんだ…｡
はぁ…｡
《カンパニー…》
この部屋で何かがあったわね｡
あぁ 多分な｡
《これは… 血？》
６０分の１の証拠？
そう １時間に１度の証拠が｡
《違う これは
飛んで来たんじゃない》
＜Next Conan…＞
(元太) ＜Next Conan's HINT＞
・(ｵｰﾌﾟﾆﾝｸﾞﾃｰﾏ)
・～