[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](平次) ほんで どやった？
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2] 本堂瑛祐のガキの頃を知ってる
っちゅう じいさんの話｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2] その孫っちゅう奴に
会うて来たんやろ？
(コナン) あぁ｡
(平次) ｢あぁ｣って…
ちゃんと聞かせてくれよ｡
俺も ちょっと
気になってるんやから｡
その おじいさんのことを知ってる
っていう孫と・
その友人もいてな
２人から いろいろ情報を…｡
写真も もらって来たよ｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2] 写真？
あぁ 小さい頃の本堂瑛祐と
その後ろに・
瑛祐の父親っていう男が写ってる
写真をな｡
おぉ！ やったやないか 工藤！
ほんで ほんで？
その男に 見覚えがあるとか？
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2] いや ないけど…｡
(コナンの声) 孫の友人の話だと
その男・
仲間達に こう いってたそうだ
｢いよいよ 潜る｣と｡
(平次の声) ｢潜る｣？
(コナンの声)
で 仲間達は その男に・
｢頑張れ｣とか｢気をつけろ｣とか
そういう言葉をかけてたそうだぜ｡
｢潜る｣いうたら
普通は 水の中とか海やろか？
(コナンの声)
あぁ 孫の友人も じいさんに・
その男は会社員だと
聞かされていて・
ダイビングでもやってるんだと
思ったらしい｡
だが 正確には こうだ｡
｢その男は ただの会社員
『ｶﾝﾊﾟﾆｰ』に雇われている｣ってな…｡
｢カンパニー｣やと・
おい 工藤
それって お前 まさか…｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2] あぁ その｢カンパニー｣が
俺達が思うような意味なのか・
ただの会社なのかは
分からねえが・
じいさんが
その男と とても馬が合って・
２人で
よく話し込んでたってことや・
彼が無類のサスペンス好きだった
ってことを踏まえると・
その男の話しぶりや 何か特殊な
言葉とか 言い回しとかで…｡
俺らの思てる｢カンパニー｣の
一員やないかと・
気ぃついたのかもしれん
っちゅうわけやな｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2] あぁ｡
はぁ…｡
せやけど 工藤・
もしホンマに そうやったとしたら
ごっつヤバイで｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2] しばらく 成り行きを・
おとなしゅう
見守っといたほうが…｡
お前なら どうだ？
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2] え？
お前なら そうするか？
え？ そら 俺やったら お前
構わず ガンガン…｡
あっ いや ちゃうちゃう…
俺やったらやなぁ…｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2] 俺も お前と同類さ｡
え？
可能な限り
とことん深入りしてやるぜ｡
俺の中の好奇心ってやつが
渇き切るまでな…｡
(毛利 蘭)
・ちょっと～！ コナンくん
いつまで入ってるの・・
・置いてっちゃうよ～！・
あ… ごめん すぐ出るから…｡
おい 自分… こんな大事な電話を
便所でしてるんか？
お腹の具合でも悪いのかなぁ？
(園子) 蘭 あんなガキんちょ
ほっといて 行こう お見舞いに｡
私らの中学ん時の友達なんだから｡
でも 園子も
お昼 まだなんでしょ？
だったら お見舞いの帰りに
ランチってのも悪くないかなって｡
ほら お父さんも競馬場に行ってて
コナンくん １人になっちゃうし｡
悪ぃな 服部
何か分かったら またな｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2] おい 工藤！ ちょっと待て…！
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](通話が切れた音)
《気ぃつけろや 工藤…》
・～
＜ヒリヒリするようなサスペンス
暗闇に走る赤い叫びと黒い弾丸＞
＜本堂瑛祐と水無怜奈に絡む
組織の謎＞
＜新型シリーズの幕が
今 まさに開かれる！＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は… 名探偵コナン！＞
・～
(絢) じゃあね～ また会おうね～｡
(園子) ったく 絢の奴…｡
盲腸が破裂寸前だっていうから
超心配して 駆けつけたのに｡
ケロって顔で・
｢ケーキやパフェをお腹いっぱい
食べた～い｣とか いっちゃってさ｡
いいじゃないの
元気だったんだから｡
(お腹が鳴る音)
ヤバ… 食べ物のこと いってたら
お腹が…｡
じゃあ すぐに食べに行こう｡
この近くにできたﾊﾝﾊﾞｰｶﾞｰｼｮｯﾌﾟ
評判いいんだよ｡
お～｡
もちろん コナンくんの大好きな
お子様セットもあるし｡
《ハハ…
あの おもちゃ付きのやつね》
んじゃあ ついでに
彼も誘っちゃう？
｢彼｣？
(園子) あのドジっ子よ｡
瑛祐君！
《あいつ…！》
(本堂)
あっ 毛利さんと鈴木さん！
あぁ… あぁっ！
すみません…｡
ちょっと 大丈夫？
ええ 何とか…｡
でも お２人は どうして ここに？
友達のお見舞いだけど｡
《やっぱり 水無怜奈が どこかの
病院に入院していると感づいて・
探っているのか？》
あ…｡
(園子) あれ？
これって 水無怜奈じゃない？
ほら 今 休業中の
人気アナウンサー｡
ホントだ 今より随分 若いけど｡
あ… いや それは・
僕の姉です｡
えっ おねえさん・
ウソ！ あの女子アナが・
(本堂) ええ よく似てるけど
別人なんです｡
名前も違いますし・
それに 僕の姉は
１０年前に家出しちゃって…｡
家出？
だから こうして 写真を手に
尋ね回って 捜してるんです｡
でも それが どうして病院なの？
姉が よく いってたんだ
｢将来は看護師になるんだ｣って｡
それに 病院は 姉が僕を
何度も助けてくれた所で・
何となく そこにいる気がして…｡
｢助けてくれた｣？
(本堂の声) 僕 小さい頃から
ドジな上に 病気がちで・
いつも 姉が
病院に運んでくれたんです｡
ケガで血を出した時には・
｢せっかく みんなに分け与える
ﾀｲﾌﾟの血を神様からもらったのに・
大切にしなきゃダメでしょ｣って｡
でも 結局 血を分けてくれたのは
姉のほうで…｡
(蘭の声) え？
(園子の声) え？
姉がいなくなる少し前に
僕 大ケガしちゃって…｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]サイレン[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
(本堂の声) その時に 姉の血を
大量に輸血してもらいましたから｡
僕の中に流れているのは
姉の血なんだ｡
心臓がドキドキするたびに
感じてました｡
姉の優しさを…｡
でも 退院した時
姉は姿を消してたんです｡
もしかして
このままじゃ あんたに・
血ぃ全部抜かれちゃうと思って
逃げたんじゃ…？
ちょっと 園子！
姉が なぜ いなくなったかは
分からないけど・
もう一度会って 心から
｢ありがとう｣って いいたくて…｡
僕が こうして生きているのは
姉のおかげですから｡
《みんなに分け与えることが
できる 血液型か…》
《そして 今の話》
《口からデマカセとは思えない》
《どうやら
こいつが捜しているのは・
実の姉とみて
間違いないのかも…》
でも それって 私達と一緒だね｡
え？
ほら いつだったか ｺﾅﾝくんにも
私の血 いっぱい あげたよね｡
私の優しさも感じてくれてる？
うん…｡
《そりゃあ もう…》
けどさ その おねえさんが・
水無怜奈と同一人物だってことは
ないの？
あ それは ないと…｡
どうして？
テレビに出るなら 本名を
使わないかもしれないじゃない｡
そうですけど…｡
じゃあ こうしない？
お父さんの友達で
水無怜奈の大ファンの人がいて・
彼女のビデオとか
いっぱい録ってるらしいから・
これから見せてもらいに行こうよ｡
よ～く見たら おねえさん
ってことも あるんじゃない？
そうねぇ｡
僕は構いませんけど｡
そうだ その写真も
その人に見せてみたら・
水無怜奈かどうか 分かるかも｡
ええ…｡
まぁ とにかく行ってみましょう｡
その前に 飯よ 飯！
だね｡
(園子) 私 ﾊﾝﾊﾞｰｶﾞｰ ﾋﾟｸﾙｽ抜きね｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](呼び出し音)
はい もしもし｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2]
(犬の吠え声)
お久しぶりです
毛利 蘭ですけど…｡
覚えてらっしゃいますか？
《犬がいるのか…》
あの～ 毛利ですけど…｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2] はぁ？
すいません
庵野さんのお宅ですよね？
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2] 違いますよ｡
あ やだ… 番号 間違えちゃった｡
落ち着きなさいよ｡
だって もしも瑛祐君のお姉さんが
あの水無怜奈だったら・
ビッグニュースだもん｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](呼び出し音)
あっ お久しぶりです
毛利 蘭ですけど…｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2] また お前かよ！
違うっつってんだろ！
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](通話が切れる音)
おかしいなぁ そんなはず…｡
もしかして急に引っ越したのかも｡
う～ん お父さんったら
そんなこと ひと言も…｡
じゃあ もう一度 聞いてみれば？
(歓声)
(毛利小五郎) 何？
庵野の電話番号が変わってる？
んなはずねえよ こないだ
マージャンに誘ったばかりだし｡
でも かけたら ｢違います｣って…｡
引っ越すとか いってなかった？
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2] だったら
彼の実家に行って聞いてみろよ｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2] お前が 今日行くっていってた
病院の近くだから｡
(庵野光子)
え？ 息子が引っ越したかって？
はい 先ほど電話したら
番号が変わったみたいで…｡
変ねぇ
私 ついさっき電話したばかりよ｡
息子がいうには
昨日から風邪ひいてるって｡
何か変な声してたけど｡
おかげで この木曜 金曜に
行く予定だった旅行を・
取りやめにしたって｡
え…｡
あっ そうそう 確か 昨日
ケータイが壊れたから・
番号が変わったって いってたわ
そのことじゃないの？
いえ かけたのは
家の電話なんですけど…｡
(光子) え～と 毛利さんとこの
娘さんだったわよね｡
悪いけど
この話は 後にしてくれない？
今 ちょっと立て込んでて 急いで
銀行にも行かなきゃならないの｡
《あ…》
もしかして その息子さん・
何か困ってることがあるって
いってたんじゃない？
え？ ええ まぁ…｡
そして
こうも いってたんじゃない？
｢このことは ひとに知られたく
ないから 誰にも相談するな｣って｡
えっ…｡
実は 仲間の人が 会社のお金を
持ち逃げしちゃったって…｡
(光子の声) 新しい事業を
始めようとしたところで・
今日中に取引先に振り込まないと
会社そのものもつぶれるとかで…｡
｢おとうさんに聞いてみてから
何とかする｣っていったんだけど・
｢そんな時間は ない｣って…｡
銀行で お金を振り込む時には
何ていえばいいって いわれたの？
それは もちろん
｢事業の資金なので緊急に｣って｡
何の事業でしょう？
ん～ 水無怜奈公認のｸﾞｯｽﾞｼｮｯﾌﾟとか
通販じゃない？ もしかして｡
彼女 人気あるから｡
そうね ネット通販 流行ってるし｡
いや 違うよ｡
(園子:蘭) え？
｢流行ってる｣ってのは
確かだけどね…｡
｢流行ってる｣って…｡
このガキんちょ 風邪か何かと
勘違いしてんじゃないの？
してないよ｡
その電話をかけて来た人が
やろうとしてること・
園子ねえちゃんのいってたのとは
違うと思うから｡
何でよ！ 電話の主は
この おばさんの息子で・
アナウンサー水無怜奈の大ファン｡
そんな人が 事業を始めようって
いうんだから・
水無怜奈ｸﾞｯｽﾞのｼｮｯﾌﾟか通販ｻｲﾄって
思ったって いいじゃない｡
何で ｢違う｣って いえるわけ？
でも 大丈夫かなぁ 息子さん｡
その事業資金を持ち逃げされた
なら 早く何とかしないと…｡
ええ だから そのお金を立て替え
ようと これから銀行に…｡
(光子) あら やだ
もうすぐ窓口が閉まっちゃう！
じゃあ 悪いわね 話は また後で｡
待ってよ！
その息子さんって 風邪ひいて
旅行を取りやめたんだよね？
ええ…｡
だったら おかしくない？
新しいことを始めようと
忙しいのに のんきに旅行なんて｡
接待なのよ 接待｡
つまり その事業で
この先 お世話になる人を・
おもてなしするための旅行なのよ｡
でもさ その人
ケータイが壊れて・
電話番号が変わっちゃったって
いってたんでしょ？
はぁ？ だから何なのよ｡
ケータイを新しくしたついでに
心機一転 番号も変えたのよ｡
新しい事業 始めるわけだしさ｡
でも ｢番号が変わった｣って
おかあさんに電話して来たの・
昨日だよ｡
そんな いろいろ忙しい時に
番号なんか変えたら・
いろんな人が
困っちゃうと思うけど｡
あ…｡
確かに そうですね
仕事の仲間や 取引先の人達・
すべてに
新しい番号を伝えなきゃ…｡
よほどの理由のない限り
あえて そんな時期に・
電話番号を変える必然性は
ないと思いますけど…｡
じゃあ 何で？
いたずら電話に困っていたとか？
そういえば 以前に・
無言電話が 何度もかかって来た
って いってたわねぇ｡
え？
その後 空き巣にも入られたって
いってたから…｡
空き巣・
(本堂) 空き巣・
きっと その空き巣 息子が
部屋を留守にしてる時間を・
電話で確かめてたのね…｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]鍵が開く音[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
まぁ 息子は いつも貴重品は
持ち歩いてるから・
その時は 何も
取られなかったみたいだけど…｡
ううん
それって 盗聴器なんじゃない？
と… 盗聴器・
(コナンの声) きっと
その時に仕掛けた盗聴器で・
息子さんの喋り方とか 声の感じを
調べたんだと思うよ｡
もちろん この木曜 金曜に
息子さんは旅行に出かけ・
部屋は留守になるってこともね｡
でも 息子は風邪をひいて 旅行を
取りやめたって 今 部屋に…｡
それ ホントに息子さんだった？
え？ ええ 確かに…｡
(光子の声) 声が かすれてるのは
風邪のせいだと思ったわ｡
電話番号も
アパートからの表示だったし・
ワンちゃんが吠えてて…｡
よく鳴く犬でね 電話の側で
いつも ｢ワンワン｣って…｡
でも 犬の鳴き声なんて
人間より区別がつかないよね｡
多分 似た鳴き声の犬を
電話の側で鳴かせて…・
いや もしかしたら
テープやＣＤかもしれないよ｡
はぁ？ 何のために
そこまで やるわけ？
電話の相手に 息子さんだと
完璧に 思わせるためさ｡
ちょ… ちょっと待って
それって まさか・
振り込め詐欺なんじゃないの・
え？
え・
だって ほら 息子のふりして
電話して来て・
｢お金をすぐに｣って…｡
でも それは このガキんちょが
いってるだけで…｡
いえ その子のいうのも
一理ありますよ｡
(本堂の声)
犯人が息子さんの部屋に
忍び込んで かけているなら・
こっちの電話には
息子さんの番号が表示される｡
しかも 犬の鳴き声を同時に
裏で聞かせれば…｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]犬の吠え声[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
完全に 相手に
息子さんだと思わせることが・
できるんじゃないでしょうか｡
じゃあ 私が電話した時
｢違います｣っていわれたのは…｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2][外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]また お前かよ！
違うっつってんだろ！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2][外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]通話が切れる音[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
多分その人 おばさんからの電話を
待ってたんじゃない？
(光子) えっ ええ… そうねぇ｡
｢お金を振り込んだら
すぐに連絡をくれ｣って｡
きっと その知らせを
待ってる仲間に伝えて・
すぐに お金を引き出し
逃げるつもりなんだよ｡
そんな時に
関係ない人からの電話に・
いちいち 息子さんのふりをしてる
余裕は なかったんじゃない？
さらに 電話がかかって来たのが
銀行が閉まる直前｡
相手に考える時間を
与えないほど・
この詐欺の成功率は
上がるってわけ｡
もちろん
｢誰にも相談するな｣というのは・
詐欺だと気づかせないため｡
窓口で ｢事業資金｣というように
頼んで来たのも 同じことだよ｡
この詐欺 流行ってるから・
そうとでもいわないと 銀行の
人にも 怪しいと思われるからね｡
…って お昼のワイドショーで
いってたんだ アハ…｡
相変わらず よく覚えてるわね
コナンくん｡
まるで お昼に暇して
ボ～っとテレビ見てる主婦ね｡
となると ケータイが壊れて番号が
変わったというのは 多分 ウソ｡
今 旅行中の息子さんと
連絡を取らせないためですね｡
うん だから 今すぐ息子さんの
元の携帯番号にかけてみれば・
分かると思うよ
これが 詐欺かどうかがね｡
[外:900F1DC7011BFA92197C885BAA1A3F17](応答ﾒｯｾｰｼﾞ)
おかけになった電話は
電波の届かない場所にあるか・
電源が入っていないため
かかりません｡
やだわ… つながらない｡
(本堂) え・
え・
じゃあ やっぱり ｹｰﾀｲが壊れた
って話は ホントだったの？
息子さんの旅行って どこに？
佐渡よ 新潟の｡
(光子の声) 今夜７時ぐらいには
帰る予定だったみたい｡
《７時か…》
《佐渡から東京に帰るとしたら・
ジェットフォイルを使って
１時間》
《新潟から新幹線で２時間半》
《逆算すると 今頃は・
ジェットフォイルに乗って
ちょうど海の上》
《海の上だと たまにケータイが
圏外になることが…》
《犯人は それも計算に入れてる
ってわけか…》
あぁ… もう１０分もないわ｡
今度こそ 早く銀行に行かないと！
おばさん ダメだよ 行っちゃ！
しつこいわね！ 息子は今日中に
１０００万円を用意できなきゃ・
ヤミ金で借りるって…｡
そんなことされたら
もう 取り返しが…｡
・～
え～・ 振り込めなかった・
[外:900F1DC7011BFA92197C885BAA1A3F17](光子) ええ… 急に お客が
来ちゃって モタモタしてたから｡
[外:900F1DC7011BFA92197C885BAA1A3F17] ごめんなさいね｡
だから いったろ・
急いでくれって｡
俺が電話した時
すぐに出かけてくれりゃ…｡
[外:900F1DC7011BFA92197C885BAA1A3F17] でも あなた ヤミ金に
借りに行くともいってたから・
今日中に 当面の分を工面すれば
いいのよね？
あぁ そうだけど…｡
(犬の吠え声)
[外:900F1DC7011BFA92197C885BAA1A3F17] じゃあ かあさんのヘソクリで
何とかならない？
ヘソクリ？ いくら？
[外:900F1DC7011BFA92197C885BAA1A3F17] こんなこともあろうかと
貯めてたのよ ２００万円ぐらい｡
[外:900F1DC7011BFA92197C885BAA1A3F17] そのお金を引き出せるカードを
暗証番号と一緒に昨日送ったから｡
[外:900F1DC7011BFA92197C885BAA1A3F17] もう そっちに届いてると
思うけど ダメかしら？
いや…
とりあえず しのげそうだよ｡
じゃあ
すぐに引き出しに行って来る｡
あぁ… 怒鳴って悪かったな
かあさん｡
あっ…｡
あ…｡
誰なの・ あなた！
え… いや… その…｡
クソ～！ どけ！
あぁ…｡
えいやぁ～！
＜というわけで
振り込め詐欺の犯人は・
あっさり逮捕された＞
＜その後 銀行で振り込みを
待っていた仲間も捕まり・
この 妙に凝った振り込め詐欺は
未然に防がれた＞
＜要するに
この手の詐欺に引っかからない・
単純かつ効果的な対処法は・
１人で慌てて即決せずに
誰にでもいいから相談すること＞
＜人は 言葉にして説明することで
状況を整理し・
事の次第を
冷静に受け止められる＞
＜そこで 自分もしくは相談相手が
少しでも不審に思えば・
この詐欺は 成立しない＞
(庵野) あ？ 母さん！
え～・ 振り込め詐欺に遭った・
か… 母さんが？
ええ… でも
この子達が助けてくれたのよ｡
お久しぶりです 毛利 蘭です
アイナちゃんも 久しぶり｡
あぁ そうか
君は確か 毛利んとこの…｡
(アイナの吠え声)
でも 何でまた ここに？
おじさんに会いに来たんだよ
実は お願いがあるんだ｡
ん？
この人… 水無怜奈さんの写真を
見てほしくって…｡
・～
＜本堂瑛祐の姉と水無怜奈は
同一人物か？＞
＜かたくなに否定する本堂の
根拠は 血液型の違いだった＞
＜水無怜奈は ＡＢ型＞
＜姉の輸血を受けた本堂は
Ｏ型だという＞
＜事実を確かめるために訪れた
屋敷で・
新たな事件の謎に 遭遇する＞
＜次回 『名探偵コナン』…＞
＜Next Conan's HINT＞
＜蘭ねえちゃん 血液型は？＞
＜新型＞
＜何それ？＞