(コナン)
＜水無怜奈と本堂瑛祐の姉が・
同一人物か調べていた俺達は・
水無怜奈の血液型が
ＡＢ型であることを突き止める＞
[外:60C624A635EECABDFF235277AF8E30BF](怜奈) あ… 私 ＡＢ型です！
＜一方 瑛祐はＯ型だと答え・
亡くなった母親が 家政婦を
やっていた屋敷に残された・
母子手帳からも確認された＞
(本堂)
ほら ここに書いてあるでしょ？
｢本堂瑛祐 Ｏ型｣って｡
(毛利 蘭) ホントだ｡
これで僕は Ｏ型 決定ですね！
《なるほど》
《残るは 姉がこいつに血を分けた
って話が 本当かどうかか》
＜その 奥平邸では・
１年前に 息子の鍛吾さんが
何者かに殺害されていた＞
(奥平角蔵) そして これが
その時 撮ったビデオを・
プリントアウトしたものじゃ｡
(毛利小五郎)
両足を縛り 口に ガムテか…｡
こりゃ また ひどい｡
それで 息子さんが 誰かに
恨まれていたとか 心当たりは？
心当たりか…
外にはないが 内にはある｡
(奥平) わしは こう
思っとるんじゃよ 毛利探偵｡
息子の鍛吾は
この家に住む ズル賢い誰かに…｡
命を絶たれたとな｡
(雷鳴)
・～
＜ヒリヒリするような
サスペンス＞
＜暗闇に走る
赤い叫びと 黒い弾丸＞
＜血液型から分かった 驚く真相＞
＜屋敷に響くは 悲鳴と叫び＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は… 名探偵コナン！＞
・～
・息子さんは
この家の誰かに殺害された・・
でも あなた
いったじゃないっスか・
息子さんは 家の者全員で
居間でビデオを見ている最中に・
何者かに この家のプールで
溺死させられたって｡
はぁ…｡
確か 息子さんの死亡推定時刻は
夜９時から１０時の間｡
その前後２時間
つまり 夜７時から１２時まで・
皆さんで
ビデオを見ていたんでしょう？
あ…｡
確かに そうじゃが…｡
じゃが 鍛吾は
この家の誰かに…｡
わしは そう思えてならんのじゃ！
その居間に 隠し扉とかがあって
そこから抜け出したとか？
いや そんな扉は ない｡
ビデオ鑑賞中に
トイレに立った者は いたが｡
そうか！ その隙に
こっそりと外へ｡
それもない
トイレは居間についておって・
そのトイレの窓は 大人が
出入りできる大きさじゃ ない｡
じゃあ 家の人には
無理じゃないっスか｡
じゃが よく見てくれ！
写真の ここを！
ほら 鍛吾の右手に 白い手袋が
はめられているじゃろ？
あぁ 確かに…｡
それは
２年前の ちょうど この日に・
車で崖から落ちて亡くなった・
この家の 前の執事が
車を運転する時・
いつも着けていた
手袋なんじゃよ｡
｢ちょうど この日｣って・
確か 息子さんが殺害されたのも
１年前の…｡
そう この日じゃ
そして 息子の死の３日後・
その執事の左手の手袋が
この書斎から見つかったんじゃ｡
なるほど！ つまり 犯人が
息子さんに着けさせた手袋が・
何らかの拍子で外れてしまったと｡
いや！ そうじゃ ない！
前の執事の死を
恨みに思ってる誰かが…｡
恨みって… 執事さんは 事故で
亡くなったんじゃないんスか？
う… いや…｡
つまり その事故を・
おじさんと息子さんのせいだと
思った誰かが・
息子さんに
執事さんの手袋をはめて殺害し・
｢今度は おじさんの番だ｣って
いうつもりで・
もう片方の手袋を
この部屋に置いた…｡
そう いいたいんでしょ？
おじさん｡
あ… あぁ…｡
何だよ お前ら！ 勝手に入って！
だって 用は済んだから
事件のこと聞きに行こうって・
コナンくんが…｡
エヘヘ…｡
｢エヘヘ｣じゃねえよ
用が済んだんなら さっさと帰れ！
あ…｡
え… うわ！
うわ～！
あぁ～！
お久しぶりです 角蔵おじさん｡
おぉ！ 瑛祐君か！
確か おかあさんの遺品が
見つかったんだったな｡
はい！ おかげさまで
無事に受け取りました｡
君のお母さんは
素晴らしい家政婦さんだったよ｡
とても よく気が利いて
いつも笑顔で｡
(菊代) すみませんねぇ
気が利かない上に愛想もなくて｡
ハハハ… いやいや
そういう意味では…｡
そういえば 鍛吾さんが
亡くなられたと聞いたんですが｡
あぁ… 今 そのことを 毛利探偵に
調べてもらってるところだよ｡
(奥平) じゃ 瀬川君｡
(瀬川) はい｡
(奥平)
毛利探偵を居間に案内してくれ｡
かしこまりました だんな様｡
(奥平) それと 菊代さん
コーヒーのお代わりを頼むよ｡
はい｡
(奥平) そのついでに
妻を呼んで来てくれ・
この書斎の整理を
手伝ってもらいたいんだ｡
あ 君達も 手が空き次第
ここに来て 手伝ってくれるか？
少々 話したいこともあるしな｡
はい かしこまりました｡
あと 瀬川君｡
はい｡
何度も いったじゃろ！
わしの部屋に入る時は
必ずノックしろと！
客人に伝えてなかったのか？
この ボンクラ！
も… 申し訳ございません｡
(奥平詠子) え～？ 書斎の本の
整理を手伝えですって？
嫌ですわ
あの人 細かいところに・
いちいち いちゃもんを
つけて来るんですもの｡
しかし 奥様…｡
さっきだって 今日 届いた
大判の本のセットが入った・
段ボールを開けようとしたら
大目玉！
｢わしが開けるまで触るな｣って｡
(詠子)
その大判の本を入れるために
本棚の段を変えて・
結局 ほとんどの本を
移すはめになったっていうのに・
今度は それを手伝えなんて…｡
し… しかし…｡
じゃ こうしましょ｡
私が毛利探偵を
居間に お連れしますから・
あなた 手伝ってらっしゃい｡
しかし 他にも 鍛吾様の
お車の お手入れもありますし…｡
あの車なら この２年
誰も使っていませんし・
もう ほうっておいて
いいんじゃない？
でも 奥様…｡
さぁ こちらです｡
(詠子) 車の手入れの後でも
いいから 頼んだわよ｡
はい｡
こちらですわ｡
ここが 例の居間ですか｡
ええ｡
あの日は ここで主人と私と
執事さんと・
家政婦さんの４人で
見ておりました｡
(詠子の声)
去年 私と主人が行った海外旅行の
ビデオを 延々５時間も｡
どうして 息子さんは
一緒に見なかったんでしょう？
それは きっと
私のこと 避けていたんでしょ｡
私は
本当の母親じゃありませんし｡
え？ そんなんスか？
ええ｡
鍛吾さんは 主人の前妻の息子…
いいませんでした？
でも ホントに主人は
私達を疑ってるんですか？
ええ｡
(詠子) いくら
犯人が捕まらないからって・
私達を疑うなんて
主人にも困ったものですわ｡
《居間のトイレ》
《確かに 大人が出入りできそうな
窓じゃねえな…》
《しかも この居間には
こっそり出入りできるような・
抜け穴は ない》
《…となると ここで
ビデオを見ていた４人には・
完璧なアリバイが》
(詠子) でも驚きましたわ
あの泣き虫だった瑛祐君が・
こんな かわいらしい
ｶﾞｰﾙﾌﾚﾝﾄﾞを連れて 家に来るなんて｡
あ… 私達 そんなんじゃ…｡
こ… 恋人なんかじゃありません！
(せき払い)
僕達 瑛祐にいちゃんの
血液型が知りたくて来たんだよ｡
瑛祐にいちゃんの母子手帳が
ここで見つかったっていうからさ｡
だよね？ 瑛祐にいちゃん｡
う… うん｡
でも どうして血液型を？
毛利さんに 姉の写真を見せたら・
ｱﾅｳﾝｻｰの水無怜奈さんじゃないか
っていうから・
その疑いを晴らしに来たんです｡
そのアナウンサーの水無さんは
ＡＢ型で 僕はＯ型｡
そして 僕は 姉に
血をもらったことがあるから・
姉と そのアナウンサーは
絶対に別人だってね｡
《瑛祐君… 分かってたんだ》
(詠子) そういえば
こんなこともあったわね｡
確か
瑛祐君のお母さんが亡くなって・
おとうさんに引き取られて
大阪に住むようになった矢先に・
瑛祐君が事故に遭って…｡
知らせを聞いて飛んで行ったら・
瑛祐君のﾍﾞｯﾄﾞの横で おねえさんが
ぐったりして寝てらっしゃって｡
(詠子の声)
看護師さんに訳を聞いたら・
瑛祐君に かなり
おねえさんの血を輸血したって｡
｢私の血を全部 抜いていいから
弟に！｣って・
いってたみたいだけど｡
そうだったんですか…｡
《これで決まりだな》
《こいつの姉と 水無怜奈は
別人だってことが…》
(詠子) 私 テレビは
あまり見ないんですけど・
そんなに似てますの？
おねえさんと その人｡
ええ 写真を見た限りでは
うり二つです｡
でも 変だと思いませんか？
ドッペルゲンガーじゃ
あるまいし・
あんなに そっくりな人が
この世に いるなんて…｡
姉がいなくなった訳と
関係があるんでしょうか？
ねぇ？
さぁ…｡
《なるほどな》
《水無怜奈への不信感を抱かせ・
おっちゃんに調べさせ
正体を暴き・
その後で 彼女に
姉のことを聞くつもりだな》
《直接 踏み込んで行っても・
しらばっくれて逃げられると
踏んで…》
じゃあ 会ってみる？ 実は…｡
ねぇ｡
どうせなら
プールを見せてもらおうよ｡
息子さんのことについて
何か 分かるかもしれないよ｡
それもそうだな｡
あら でも 外は雨が…｡
(足音)
(詠子) あら 菊代さん
どこかへ出かけてらしたの？
はい ちょっとコーヒーのミルクが
切れていたので・
近所に買い出しに｡
じゃあ 悪いけど 皆さんを
プールに案内してくれないかしら｡
ｺｰﾋｰは 私が持って行きますから｡
ええ 構いませんよ｡
じゃ 頼んだわよ｡
はい｡
・～
しっかし 汚れてますなぁ｡
(菊代) ええ・
１年前の事件があった時のままに
してありますので｡
でも 懐かしいなぁ
僕も よく このプールで…｡
うわっ あ～！
ちょっと 瑛祐君！
あ～…｡
ったく
こんなとこでもドジっ子かよ｡
《おいおい…》
あら ピッタリ｡
ごめんなさいね
亡くなった息子の服しか・
サイズが合うものが なくて｡
いえ｡
ということは
息子さんも小柄だったんですね｡
少しブカブカですけど｡
ええ 鍛吾さんは
ボディービルをやってらしたから｡
服は 今 洗濯機に入れましたから
少し待ってください｡
そうだ 菊代さん キッチンに
コーヒー ありませんでしたよ｡
そうでしたか？
コーヒーメーカーに置いたまま
買い物に出かけたんですけど｡
(詠子) あぁ 瀬川さん｡
はい｡
(詠子) キッチンのコーヒー
知りません？
いえ｡
もしかしたら だんな様が
待ち切れなくて 自分で…｡
(物が割れる音)
何？ 今の音｡
だんな様の
書斎のほうでしょうか｡
ちょっと見て来ます｡
お願いね｡
さっきの
デッケェ[外:1485B6C20096C5CB7584FF1232E2BC67]だったりしてよ｡
それは ないですよ
あれは昔から・
おじさんが 一番大切にしている
５０００万円の[外:1485B6C20096C5CB7584FF1232E2BC67]ですから｡
(雷鳴)
停電かしら？
開けるな～・
今のは・
・～
(雷鳴)
(詠子) あなた！
そんな…｡
(本堂) おじさんが どうして…｡
あなた！
奥様！ 床に まだ[外:1485B6C20096C5CB7584FF1232E2BC67]の破片が！
大丈夫ですか？
ええ…｡
あなた…｡
とにかく すぐ下ろしましょう！
はい｡
蘭！ 救急車と警察に連絡を！
うん 分かった！
クソ～ 何だ？ このロープ
外れねえな！
・～
《ん？》
《[外:1485B6C20096C5CB7584FF1232E2BC67]の口が…》
・～
《濡れているのか？》
(高木) 残念ながら ご主人は
病院に運ばれた時には・
もう 手遅れだったそうです｡
そんな！
(泣き声)
奥様…｡
奥様 よかったら これを｡
ありがとう…｡
(目暮) よろしければ ２～３
お聞きしたいことがあるんですが｡
最初に発見された方は？
あ はい… 最初に 主人を
発見したのは 菊代さんと・
瀬川さんでしたよね｡
はい 何かが壊れる音が この
書斎のほうから聞こえたので・
すぐに駆けつけてﾉｯｸしたのですが
お返事がなくて｡
呼びかけにも
お答えいただけなかったので・
ドアノブを回そうとしたら
大きな声で ｢開けるな｣と｡
(目暮)
ほぅ それで 開けたんですか？
そりゃ 開けますよ
何事かと思いましたから｡
そしてドアを開けたら だんな様の
体が 宙に浮いておられて｡
つまり ご主人は ドアを開ける
直前に… ということですな？
ええ だんな様の体は
まだ揺れていましたから｡
う～ん… 窓には しっかり
鍵が かかっているから・
自殺としか思えんが…｡
しかし どうして｢開けるな｣なんて
いったんでしょう？
そりゃ きっと死ぬところを誰にも
見られたくなかったんでしょう｡
どうやら ご主人は・
この世の中に嫌気が差して
死を選んだようっスからな｡
(一同) え？
(目暮)《また お前か…》
見てください 警部殿
床に散らばった この[外:1485B6C20096C5CB7584FF1232E2BC67]の残骸を｡
これぞ まさしく
その｢何かが割れた音｣の原因｡
しかも これは ご主人が 一番
大切にしていた 5000万円の[外:1485B6C20096C5CB7584FF1232E2BC67]！
５０００万円・ そうなんですか？
ええ…
今なら２億円は くだらないと・
主人は
いつも自慢しておりました｡
そこまでの[外:1485B6C20096C5CB7584FF1232E2BC67]を踏み台にして
自殺したってことは・
何もかも 嫌になったっていう
証拠｡
しかしですね 司法解剖の結果・
遺体の胃の中から ｺｰﾋｰとともに
睡眠薬が出て来まして｡
コーヒー… ん？ あれか｡
カップが ２つあるが｡
１つは 私ので…｡
ですが くくる前に わざわざ・
睡眠薬入りのコーヒーなんて
飲みますかね？
そいつは 多分
最初は 睡眠薬を大量にのんで・
自殺するつもりだったが
死にきれず・
手段を切り替えたって
ところだろうよ｡
今度は ロープのつなぎ目に
接着剤をつけて 外れないように・
念を入れてな｡
接着剤？
ええ｡
ご主人を下ろす時に なかなか
ロープが外れないと思ったら・
結び目に
接着剤が塗ってあったんスよ｡
では その自殺の動機は
何だったんでしょう？
何か 心当たりは ありますか？
さぁ…｡
そういえば ｢後で話があるから
書斎に来てくれ｣・
…とおっしゃっていましたから・
もしかしたら 悩み事とかを
抱えてらしたのかも｡
では 何で それを
あなた達に相談する前に首を…？
相談しても無駄だと
思ったんでしょうか｡
こういっちゃ何ですが・
ご主人は あなた方を あまり
信用してなかったようっスな｡
恐らく ご主人の口から
血が垂れていたのは・
悔しくて唇を噛んだため｡
自分が死んで [外:1485B6C20096C5CB7584FF1232E2BC67]が
誰かのものになってしまうのが・
嫌だったんでしょう｡
だから いっそのこと
壊してしまおうと踏み台にして…｡
そっか やっぱり あのおじさん
すっごく欲張りだったんだね｡
何？
だって 踏み台にした[外:1485B6C20096C5CB7584FF1232E2BC67]が割れて
音がしたなら・
もう おじさんは 首が絞まってた
ってことでしょう？
よほど欲張りじゃなきゃ その後で
｢誰にも[外:1485B6C20096C5CB7584FF1232E2BC67]をあげるな｣なんて・
大声で いえないよ｡
違うよ コナンくん｡
｢あげるな｣じゃなくて
｢開けるな｣よ｡
あれ？ そうだっけ？
そういえば 妙ですね｡
首が絞まっているのに
大声を出したなんて…｡
となると [外:1485B6C20096C5CB7584FF1232E2BC67]が割れた時は 首が
絞まってなかったということか｡
じゃあ その[外:1485B6C20096C5CB7584FF1232E2BC67]を割ってしまった
ショックで 自殺を…｡
いや 音を聞いて駆けつけたんなら
ロープをつるす時間は ない｡
あっ もしかしたら
このせいじゃない？
ほら この本 血で汚れちゃってる｡
きっと 大切にしてた本だから
ガッカリしちゃったんだよ｡
『黄泉からの殺人者』？
この位置は ちょうど
ご主人の足元辺りだな｡
あれ？
これって もしかして・
ダイイングメッセージじゃ
ないでしょうか？
そんなバカな｡
だとすると 犯人は 黄泉の国から
来た お化けってことか？
あぁ いえ…
メッセージというのはですね・
血が かなり落ちている
｢黄泉｣って字と・
その下の 血を垂らして書かれた・
平仮名の ｢こ｣のような
文字のことですが｡
｢黄泉｣… ｢こ｣…
｢こよみ｣？ 日付に何か関係が？
いえ
まだ これが ｢こ｣かどうか…｡
こうして 横に角度を変えたら・
平仮名の ｢い｣や｢り｣にも
見えますし｡
もし それがダイイングメッセージ
だとすると・
ご主人の角蔵さんは・
この家にいる あなた方の誰かに
殺害されたことになりますな｡
・～
＜『黄泉からの殺人者』に
血で残されたメッセージは・
何を意味しているのか？＞
＜犯人が
この屋敷内の誰かだとしたら・
１年前の鍛吾さん殺人事件と
関連があるのか？＞
＜２つの事件に共通する
残忍なトリック＞
＜それが すべてを解く鍵となる＞
＜次回 『名探偵コナン』…＞
(菊代) ＜Next Conan's HINT＞
＜高木刑事 踏み台になって＞
(高木) ＜ああ いいよ＞
＜じゃあ 私も＞
(瑛祐) ＜僕も＞
(高木) ＜あ～！ くっ 重い＞