(コナン) ＜水無怜奈と本堂瑛祐の
姉が 同一人物かを調べるため・
彼の母が 家政婦をやっていた
奥平家を訪れた俺達は・
瑛祐の母親の遺品の母子手帳や
奥平家主人の妻の証言から・
２人が別人だということを
突き止めた＞
＜一方 奥平家では・
１年前に 息子の鍛吾さんが
何者かに殺害され・
１年後の この日 主人の
角蔵さんも 遺体で発見された＞
＜その足元には 血の滴り落ちた
『黄泉からの殺人者』があった＞
(目暮) とにかく これが
ﾀﾞｲｲﾝｸﾞﾒｯｾｰｼﾞだとすると…｡
(目暮) ご主人の角蔵さんは・
この家にいた あなた方の誰かに・
殺害されたことになりますな｡
・～
＜ヒリヒリするような
サスペンス＞
＜暗闇に走る
赤い叫びと 黒い弾丸＞
＜ついに 事件の全貌解明＞
＜黄泉から来た殺人者の
正体とは？＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は… 名探偵コナン！＞
・～
一応 聞いておきましょうか｡
発見される前・
どこで 何をしていたかを｡
あ… はい｡
私は 毛利探偵を
居間に お連れして その後…・
そう プールも お見せする
つもりだったんですが・
雨が降って来ましたもので…｡
それで・
ちょうど買い物から帰って来た
菊代さんに それをお任せして・
私は 主人に
コーヒーを持って行こうと…｡
買い物は どこに？
だんな様に頼まれた
ｺｰﾋｰに入れるﾐﾙｸを買いに・
近所のスーパーに｡
あぁ その時のレシートも
ちゃんと ありますよ｡
(菊代) ほら｡
確かに｡
それで ｺｰﾋｰを持って行った時の
ご主人の様子は？
持って行こうと思ったら・
キッチンにあった
ｺｰﾋｰの入ったｻｰﾊﾞｰがなくて…｡
ほぉ？ キッチンにあった
コーヒーサーバーがなくなり・
ここにあったと｡
(菊代) 私は コーヒーサーバーを
キッチンに置いたまま・
買い物に出たんですけど…｡
(毛利小五郎) じゃあ
菊代さんが 買い物に出て・
奥さんが 私と一緒にいる時に・
誰かが キッチンに置きっぱなしに
なっていたコーヒーに・
睡眠薬を入れて
ご主人に持って行ったわけっスな｡
え…｡
(瀬川) 私じゃないですよ！
私は 鍛吾様の
お車の手入れをしていて・
それを終えて 奥様達がいる
応接室に入った時に・
[外:1485B6C20096C5CB7584FF1232E2BC67]が割れる音を
聞いたんですから｡
確かに 音を聞いた時
応接室で一緒にいました｡
そうか…
それで その｢鍛吾様｣とは？
１年前に ここのプールで
何者かに殺害された・
だんな様の息子さんです｡
その事件を解き明かすべく
私めが はせ参じたわけで…｡
なるほど｡
でも あのおじさん
小五郎のおじさんの推理・
すっごく
楽しみにしてたみたいだよ｡
ほら このメモ帳に・
今日の｢PM４:００ 眠りの小五郎の
推理ショー｣って書いてあるもん｡
(頭を殴る音)
痛っ！
痛てて…｡
まったく このガキ
勝手なマネを…｡
つまり ご主人は
今日の夕方ぐらいに・
１年前の事件を
解いてくれると踏んで・
この家の人達を
集めようとしていたわけか｡
(高木) …となると ますます
自殺のセンは 薄くなりますね｡
確かに そうなるな｡
《ん？》
《これは？ 濡れた跡？》
《コーヒーか…》
《テーブルの上は きれいだ》
《コーヒーが こぼれた跡もない》
《これは…？》
(目暮) しかし 何ですかな？
この本の山は｡
大掃除でもされていたんですか？
いえ 主人が注文していた
大判の本が 今日 届いて・
それを入れる棚を作るために
主人が本を移動させていたんです｡
なるほど…
それで その 大判の本とは？
えっと…
あ… あそこにある本ですわ｡
(目暮) 確かに大判ですな｡
しかし 届いたばかりの本が・
なぜ ドアのそばの
床にあるんでしょう？
(本堂) 犯人が 何かの目的で
置いたんじゃないでしょうか？
(本堂)
何かのトリックに使ったとか…｡
君は確か 本堂瑛祐君｡
(高木) どうして君まで ここに？
はい 僕の母が
ここで家政婦をやっていて・
母の遺品が見つかったと聞いて
取りに来たんです｡
君のお母さん 亡くなったんだ…｡
はい １０年ぐらい前に…
その頃の写真が｡
あ！ そっか
プールでこけて 着替えたんだ｡
(菊代) さっき 洗濯を始めた
その服だけど・
ポケットに写真なんて
入ってなかったわよ｡
え～～・
(毛利 蘭) まさか さっき転んだ
拍子に 落ちちゃったのかな｡
あ～！ 母の写真が…｡
・～
気をつけてよ｡
(本堂) はい 分かってます｡
・～
あ～！
もう！ ｢気をつけて｣って
いったでしょ？
痛てて…｡
ほら
写真は 私が持っててあげるから｡
あ… はい お願いします｡
・～
《なるほど… そういうことか》
なくさないでくださいね 写真｡
大丈夫 ハンカチにくるんで
しまったから｡
・～
はい ティッシュ 顔 汚れてるよ｡
あ… すみません｡
・～
まず そのドジっ子を
何とかしなきゃ・
おねえさんが見つかっても
あきれられちゃうね｡
平気ですよ｡
・～
でも 僕が
何かと ツイていないのは・
今に始まったことじゃ
ありませんから｡
多分 姉の中じゃ 今でも
｢ダメな弟 イコール 瑛祐｣・
…って 思われてると思います｡
《そうか… そうだったんだ》
あ… コナンくん！ どこ行くの？
小五郎のおじさんとこ！
また 何か分かったの？
《あぁ… 分かったんだよ》
《この残忍な殺害方法を使った
犯人が！》
《｢黄泉からの殺人者｣の
正体がな！》
(目暮) これは ご主人が残した
ダイイングメッセージだとみて・
間違いは ないが…｡
意味が サッパリですね｡
う～ん…｡
きっと たまたまっスよ｡
唇は 死ぬ前に
悔しくて噛んだだけで・
偶然 意味ありげに
落ちただけかもしれませんよ？
｢たまたま｣ってなぁ…｡
(詠子) あの…
その本が ﾀﾞｲｲﾝｸﾞﾒｯｾｰｼﾞだとしたら・
やっぱり 私達の中に犯人が
いることになるんでしょうか？
いやいや ご主人は 自殺っスよ｡
よ～く考えてみてください｡
[外:1485B6C20096C5CB7584FF1232E2BC67]が割れる音を聞き 駆けつけた
家政婦さんと執事さんが・
ドアを開けようとした時に
ご主人が叫んだっつうことは・
その時点では
まだ 生きていたということ｡
しかも ドアを開けた時 まだ
体が揺れていたっていうなら・
自殺とみて まず間違いない｡
[外:1485B6C20096C5CB7584FF1232E2BC67]は 自分が死んだ後 他人の手に
渡るのが嫌で 死ぬ前に割った｡
では 踏み台には 何を？
そりゃあ 多分
そこら中に散らばっている本を・
積み上げて踏み台代わりに…｡
いひゃ・ あらあらあら…｡
あぁ… 毛利さん 大丈夫ですの？
ええ… 多分｡
やっと来たか｡
(変声機:毛利の声)
ええ やっと今 気づきましたよ・
｢本を積み重ねる｣という
自分の言葉で｡
[ 変声機を使うコナン ]
この部屋で行われた
残忍なトリックの真相が…｡
そして それを実行した犯人が
この３人の中にいるってこともね｡
では ご主人は 自殺ではなく・
何者かに殺害された
というんだね？
(変声機:毛利の声)
そうです 目暮警部殿｡
(目暮)《相変わらず さっきと
いってることが真逆だな》
[ 変声機を使うコナン ]
では自殺に見せかけた そのﾄﾘｯｸを
実際にやってみましょう｡
高木刑事 まずは その台車を・
ご主人が吊るされていた
真下辺りに持って行き…｡
あ… はい｡
(変声機:毛利の声) そして 台車に
その辺に散らばった本を・
１ｍぐらいに積み上げて
その上に座ってくれ｡
座るんですか？
(変声機:毛利の声)
あぁ 本を崩さないようにな｡
あぁ… はい｡
(高木) よいしょ｡
あの… 座りましたけど｡
(変声機:毛利の声)
そうしたら 警部殿・
ドアを閉めて 残った本を縦に・
台車のタイヤの所から ドアまで
並べてください｡
(目暮) ん～ こうか？
(変声機:毛利の声) ええ・
それで ドアの一番手前に置く本は
大判の本にしてください｡
あれか｡
(変声機:毛利の声) 遺体発見時・
ドアの一番そばにあった本が
それですから｡
これで 準備は完了｡
まぁ 実際は この状態で・
ご主人の首に ロープが
掛かっていたわけですがね｡
あとは 誰かがドアを開けるだけ｡
ん… 重いな｡
(変声機:毛利の声) ですが
力を入れてドアを開ければ…・
ドアに押されて本が動き
その本が台車を押し・
動く台車の本の上のご主人は
バランスを崩し・
本の上から ずり落ちる｡
[ 変声機を使うコナン ]
そして ご主人の体は
首に掛かったロープに吊られ・
あの状態になった
というわけですよ｡
なるほど｡
だが いくら 本の上に
座らされたとしても・
首に掛かったロープは
手で外せるだろ｡
(変声機:毛利の声)
だから 接着剤がロープの
つなぎ目に塗ってあったんですよ｡
簡単に外せないように｡
しかし そのロープを君は
遺体を下ろす時に外したんだろ？
[ 変声機を使うコナン ]
あぁ…
時間をかけて 慎重にやれば・
バランスを崩さず
外すことが できると思いますが・
ご主人は
それが できなかったんスよ・
両手を封じられていてね｡
封じられていた？
でも 遺体には 両手を
縛った跡なんて なかったはず…｡
(変声機:毛利の声) まぁ 正確には
両手が ふさがっていた・
…といったほうが いいかなぁ｡
どういうことですか？
[ 変声機を使うコナン ]
ご主人が 最も大切にしている
あの[外:1485B6C20096C5CB7584FF1232E2BC67]を・
後ろ手に持たされていたんですよ｡
[ 変声機を使うコナン ]
床に落ちた
[外:1485B6C20096C5CB7584FF1232E2BC67]の口を見てください｡
ご主人の両手が 汗ばむまで
ず～っと持たされていた証拠に・
少し 照かっているでしょ？
(高木) ええ 確かに｡
しかし いくら大切な[外:1485B6C20096C5CB7584FF1232E2BC67]でも・
自分の命が懸かっていたら
離すんじゃないのか？
(変声機:毛利の声)
では 手を離したら
[外:1485B6C20096C5CB7584FF1232E2BC67]は どうなります？
床に落ちて 割れるだろ｡
(変声機:毛利の声)
[外:1485B6C20096C5CB7584FF1232E2BC67]が割れたら どうなります？
そりゃ 大きな音がしてだな…｡
そうか！
大きな音がしたら 誰かが
駆けつけて ドアを開けられ・
吊られてしまうわけですね？
[ 変声機を使うコナン ]
あぁ だから ご主人は
ドアが開こうとした時に・
｢開けるな！｣と叫んだんですよ｡
なるほど｡
しかし 犯人は
その仕掛けをした後・
どうやって部屋から出たんだね？
(変声機:毛利の声)
まぁ 見ていてください
おい コナン やってみろ｡
うん 分かった｡
まずは ドアを開けて・
そして 開けたドアに
本を もたれかけさせて・
ドアの すき間から そ～っと出て
そ～っとドアを閉めると…｡
おぉ その手があったか！
これなら 自殺に見せかけるのも
可能ですね｡
(目暮) うん… しかし まだ
犯人の目星を付けるのは難しいな｡
そうですね｡
[ 変声機を使うコナン ]
では なぜ ドアの前の本だけ
大判なのか分かりますか？
え？
｢なぜ｣って？
(変声機:毛利の声)
犯人は 大判の本で
すき間を大きく開けないと・
ドアを通ることが
できなかったんですよ｡
[ 変声機を使うコナン ]
そして その犯人とは…｡
(変声機:毛利の声)
家政婦の菊代さん
あなたですよね？
まさか 菊代さんが…｡
でも 菊代さんは その時・
主人に頼まれたコーヒーの
ミルクを買いにスーパーに｡
(変声機:毛利の声)
買いに行ったのは
犯行の後でしょう｡
ｺｰﾋｰは 頼まれることを予想して
前もって沸かしていたんでしょう｡
あ…｡
[ 変声機を使うコナン ]
そう 菊代さんは
そのコーヒーに睡眠薬を入れて・
ご主人を眠らせ 積み上げた
本の上に ご主人を座らせ・
首にロープを掛けて
つなぎ目に接着剤を塗り・
おもむろに ご主人を起こして
[外:1485B6C20096C5CB7584FF1232E2BC67]を後ろ手に持たせたんです｡
｢持たないと すぐに[外:1485B6C20096C5CB7584FF1232E2BC67]を落として
割り 本を崩すぞ｣と脅してね｡
[ 変声機を使うコナン ]
そして
さっきの要領で部屋を出て行き・
[外:1485B6C20096C5CB7584FF1232E2BC67]が割れた音を聞いて駆けつけ
ドアを強引に開け・
それと同時にトリックを
ごまかすために・
奥さんを止めるフリをして
わざと 床の本で足を滑らせた…｡
確かに 周到で残忍な殺し方だ｡
ええ 疲れて[外:1485B6C20096C5CB7584FF1232E2BC67]を落としても
アウト｡
人を呼ぶにも
呼べないわけですから｡
(変声機:毛利の声)
そう この残忍さ
まるで一緒なんですよ｡
[ 変声機を使うコナン ]
１年前 この家のプールで
何者かに溺死させられた・
ご主人の息子の鍛吾さんに
犯人が使ったトリックとね｡
おいおい その事件にも
トリックがあったのか？
[ 変声機を使うコナン ]
ええ ただ
こっちのほうは単純で・
両手両足を縛り
口に ガムテープを貼り・
水が張られたプールに
落とすだけでいいんですから｡
｢落とす｣って？
それの どこにトリックが？
[ 変声機を使うコナン ]
息子さんの身長は
瑛祐君と ほぼ同じ｡
その瑛祐君の
ちょうど まゆ毛辺りに・
プールの水あかが
残っていましたから・
背伸びをすれば
水面に鼻は出ます｡
恐らく 犯人は息子さんに・
｢１時間 頑張れば プールの水を
抜いてやる｣といったんでしょう｡
そうか そういわれれば息子さんは
必死に つま先で立ち続け・
犯人は アリバイをつくれる
ってわけですね｡
それで ほうっておけば
いずれ疲れ 溺れてしまう｡
[ 変声機を使うコナン ]
あぁ 息子さんは
ボディービルをやっていて・
体の力を抜いて浮こうとしても
筋肉が重く 浮くことは できない｡
そうですよね？ 菊代さん｡
え…
１年前の犯人も 家政婦さん？
[ 変声機を使うコナン ]
あぁ 多分 被害者を死の直前まで
苦しめるという犯行が・
似過ぎているからな｡
でも 犯人が菊代さんっていう
証拠は ないんじゃありません？
その方法なら
私や 瀬川さんでも できますし｡
そうですね 大判の本にしても
大は小を兼ねると思いますし｡
それに 主人が残した あれが
ﾀﾞｲｲﾝｸﾞﾒｯｾｰｼﾞだとしたら・
｢黄泉｣と｢こ｣のどこに
菊代さんとの関係が…？
[ 変声機を使うコナン ]
あれは 平仮名の｢こ｣ではなく
記号の｢イコール｣｡
あのメッセージが表しているのは
｢黄泉＝冥土｣｡
つまり ｢冥土＝家政婦｣
って意味ですよ｡
[ 変声機を使うコナン ]
もっとも このメッセージの他にも
もっと決定的な証拠もあります｡
菊代さんのエプロンの
右ポケットの中にね｡
[ 変声機を使うコナン ]
菊代さん あなたは 奥さんが
鼻をかんだﾃｨｯｼｭを受け取り・
左のポケットに入れましたね｡
さらに スーパーのレシートも
同じポケットから取り出し・
再び そこへ しまった｡
[ 変声機を使うコナン ]
汚れたゴミと大事なレシートを・
同じポケットに入れる人は
まず いない｡
それを思い出して
ひらめいたんですよ｡
もしかしたら 右のポケットに・
刑事の前で 触れられたくない
理由があるんじゃないかと｡
失礼します｡
警部 ハンカチです｡
コーヒーらしき染みがあります｡
うん｡
[ 変声機を使うコナン ]
奥さんが泣いているのに・
差し出したのは
ハンカチではなく ティッシュ｡
そして テーブルの下には
コーヒーの跡があるのに・
テーブルは きれいなままだった
恐らく ご主人が・
睡眠薬入りのコーヒーを飲んで
こぼしたのをハンカチで拭き・
それを 右ポケットに
入れたままにしていたんでしょう｡
よし そのハンカチを鑑識に回せ｡
コーヒーの染みから睡眠薬の
成分が出たら 証拠になる｡
はい！
でも どうしてなの？ 菊代さん
どうして あなたが…｡
(変声機:毛利の声)
それは 恐らく２年前に亡くなった
前の執事さんの事故｡
そして その頃から
車に乗らなくなった息子さんに・
原因があるんじゃないでしょうか｡
[ 変声機を使うコナン ]
息子さんの車 ２年も
誰も乗ってないんスよね？
ええ…｡
(菊代) 乗れるわけありませんよ｡
え？
だって 鍛吾様は 人を
ひき殺してしまったんだから｡
え…｡
その時 鍛吾様が乗っていたのは
前の執事さんが・
だんな様の送り迎えに使っていた
外車でしたけど｡
(菊代の声) その外車を勝手に
持ち出し 乗り回した揚げ句・
人を ひいて逃げ
だんな様に泣きついて・
自首を勧める前の執事さんに
逆ギレ｡
そして ２年前の この日
あの人は 車で崖から…｡
まさか その事故は…｡
前の執事さんの口封じと
車の傷を隠滅するために・
彼を酔わせて
崖から車ごと落としたって｡
プールに沈める前に
鍛吾様がいってました｡
｢父と協力して殺った｣と…｡
じゃあ 兄は 殺害された…？
だから 前の執事の命日である
この日に その２人を｡
でも なぜ 分かったんです？
事故じゃ ないと｡
崖から落ちた あの人
手袋をしてなかったから｡
あの手袋は あの人が車に乗る時は
欠かさず着けていた｡
私からの贈り物だったんですから｡
・～
ふぁ～あ～…｡
おい 蘭！ 帰るぞ！
ったく どこ行っちまったんだ｡
お嬢様達でしたら・
先ほど お風呂場のほうで
お見かけしましたが｡
《えっ・ 風呂場…・》
《ヤベっ！》
おい！
《あいつ！》
《そういうことには
ノーマークだった！》
・ちょっと ヤダ
いきなり やめてよ！・
(本堂) ・あぁ すみません・
おい！ テメェ！
や… やぁ｡
何してんの？
服が汚れちゃったから
元の服に着替えてるの｡
そしたら 瑛祐君
いきなり脱ぎだすんだもん｡
でも 僕 姉の前で
よく着替えてましたから｡
ふ～ん｡
《あ…》
《こいつ まさか…》
・～
＜本堂瑛祐が 行方不明＞
＜｢カンパニー｣に所属する
父親の・
手掛かりを見つけたと告げたきり
音信不通だという＞
＜まさか
黒ずくめの奴らとは別に・
｢カンパニー｣までもが
水無怜奈を捜しているのか？＞
＜眠り続ける彼女に
世界的組織の手が迫る＞
＜次回 『名探偵コナン』…＞
(目暮) ＜Next Conan's HINT＞
＜七つの子といえば カラス＞
(目暮) ＜カラスといえば 黒＞
(高木) ＜黒といえば 組織＞
(高木･蘭･コナン) ＜うわ～＞