(灰原) で どうだったの？
(コナン) ん？
(灰原) ほら 瑛祐ってコと
水無怜奈の関係｡
あぁ 血液型から考えると・
本堂瑛祐の姉と 水無怜奈は
やっぱり別人みてぇだぜ｡
(コナンの声) 母子手帳の
記録によると 瑛祐はＯ型｡
つまり 彼に輸血ができた姉も
当然 Ｏ型｡
で 入院中の水無怜奈は
ＡＢ型だからな｡
じゃあ 結局 そのコと水無怜奈は
姉弟じゃなかったのね｡
あ… あぁ…｡
多分…｡
まだ 何か隠してるわね｡
そんな怖い顔すんなって
分かったら教えてやっから｡
怖い顔は もとからよ じゃあね｡
あぁ…｡
《アハハ…》
[外:FB74DD6136A90501179B5F438CFB3CF5] ♪～
ただいま～｡
(毛利小五郎) いや～｡
やっぱ いいねぇ
ヨーコちゃんの歌声は｡
あ～
この小鳥が さえずるような｡
(鳴き声)
クッソ カラスどもめ
また３階の手すりに…！
お～い！ テメェら うるせぇぞ！
この野郎 うせろ！
ったく…｡
♪～ 烏 なぜ啼くの
…ってか｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](操作音:『七つの子』)
・～
＜ヒリヒリするような
サスペンス＞
＜暗闇に走る
赤い叫びと 黒い弾丸＞
＜水無怜奈から｢黒の組織｣へ＞
<『ＦＢＩ』に合流し
協力タッグで追い詰めろ！＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は… 名探偵コナン！＞
・～
(毛利 蘭) え ウソ？
また 瑛祐君で止まってる？
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](園子) そうなのよ
何度電話しても つながらなくて｡
ただいま｡
あ コナンくん おかえり｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2] ちょっと 蘭 聞いてる？
瑛祐にいちゃんが どうかしたの？
うん 彼に電話がつながらなくて・
クラスの連絡網が
また 途切れてるのよ｡
休み明けにやるって予定の
学校行事が・
中止になったって
連絡したいんだけど｡
｢また｣って・
いつから瑛祐にいちゃんに
つながらないの？
冬休みに入って すぐかな｡
その時も 連絡網が瑛祐君で
止まっちゃうって 園子が…｡
ふ～ん 冬休みに入る前に・
瑛祐にいちゃん
何か いってなかった？
あ そういえば いってたなぁ｡
手掛かり… うん・
何か｢手掛かりを見つけた｣って｡
え？
杯戸中央病院でね｡
《何・ 杯戸中央病院…》
《そこには 水無怜奈が…》
《｢キール｣と呼ばれる・
黒ずくめの奴らの仲間が
入院している場所》
《でも 何でバレたんだ》
《あそこは 『ＦＢＩ』が
彼女の所在を知られないように・
慎重に かくまっているはず
そう やすやすとは…》
(蘭の声) コナンくん？
コナンくん｡
え？
ちゃんと私の話 聞いて｡
手掛かりっていっても 瑛祐君の
お姉さんのことじゃなくて｡
え… じゃあ 何の？
おとうさんよ｡
瑛祐君のお父さんの 会社の
仲間の人を見つけたんだってさ｡
え？
(蘭の声) 瑛祐君 喜んでたよ｡
もしかしたら ずっと
音信不通だった おとうさんが・
会社の人と おねえさんを
捜してんのかもしれないって｡
《｢お父さんの仲間｣って
｢ｶﾝﾊﾟﾆｰ｣の一員ってことか》
《まさか
黒ずくめの奴らとは別に・
｢カンパニー｣も
水無怜奈を捜してるんじゃ…》
でも その後からなんだよね｡
瑛祐君と
連絡が取れなくなっちゃったの｡
ひょっとしたら
冬休みになったから・
その会社の人と一緒に・
おねえさんを
捜し回ってんのかもね｡
悪いね ジョディ先生
わざわざ来てもらって｡
(ジョディ) いいのよ 病院の
そばからの電話じゃ危険だし・
こっちも話したいことがあったし｡
(ｼﾞｮﾃﾞｨ) それで 何なの？
｢厄介なことになった｣って｡
本堂瑛祐だよ あいつが
杯戸中央病院に行ったんだ｡
あぁ 水無怜奈にソックリな姉を
捜してる男のコね｡
確かに そのコなら
年末 病院に来たけど｡
ホント？
ええ｡
(ｼﾞｮﾃﾞｨの声) 姉の写真を看護師達に
見せて 聞いてたみたいだけど・
彼女達は 水無怜奈のことは
何も知らされてないから・
何も収穫を得られず
帰ったはずよ｡
いや
おねえさんのことじゃなくて・
｢父親の仲間を病院の中で見た｣
っていってるんだ｡
｢ち… 父親の｣って
まさか｢カンパニー｣・
あぁ 彼らも水無怜奈を捜してる
可能性が出て来たんだよ｡
その目的は
まだ 分からないけどね｡
(ｼﾞｮﾃﾞｨ)
確かに それが本当なら厄介ね｡
｢ｶﾝﾊﾟﾆｰ｣なら 我々『FBI』捜査官の
顔を知っているかもしれないし｡
彼らは 手段を選ばないから・
たとえ 病院内ででも
荒っぽいことをやりかねない｡
当然 黒ずくめの奴らにも
水無怜奈の居場所がバレる｡
(ｼﾞｮﾃﾞｨの声) 杯戸中央病院に
立ち寄っただけならいいけど・
すでに
院内に潜伏していたりしたら・
早く手を打たないと｡
(阿笠) あの～ さっきから
気になっておるんじゃが・
｢カンパニー｣って 何なんじゃ？
君らの話からして
とても ただの会社とは…｡
『ＦＢＩ』が｢ビュロウ… 事務所｣
と呼ばれているように・
｢カンパニー｣も俗称よ｡
え？
アメリカ合衆国の
国策遂行のために・
情報収集 対外工作を行う
大統領直属の諜報機関｡
ってことは つまり あの…｡
『ＣＩＡ』のことよ｡
『ＣＩＡ』じゃと？
ええ つまり
その瑛祐ってコの父親は・
アメリカのスパイだった
そういうことでしょ｡
いや まだ
その可能性があるってだけで…｡
いえ 間違いないわ｡
え？
感謝してよ
いろいろな所に探りを入れて・
やっと つかんだんだから｡
…というと？
(ｼﾞｮﾃﾞｨの声)
彼の本名は イーサン本堂｡
日系二世のアメリカ人で
３０年前に『CIA』に入った諜報員｡
その３年後 日本に入国し
結婚して そのまま潜伏｡
何を探っていたかは
つかめなかったけど・
恐らく…｡
黒ずくめの組織の情報だね｡
ええ 『CIA』が 水無怜奈の行方を
追ってるって話を信じるのなら・
まず 間違いないわね｡
でも おかしくない？
瑛祐ってコが
自分の姉ソックリに整形された・
彼らの仲間の水無怜奈を
捜し回っているんなら・
『ＣＩＡ』が止めに入ると思うけど｡
そうじゃのぉ 彼女の行方は
｢組織｣も追ってるじゃろぉから・
目につけば危険じゃし
『CIA』の活動にも支障が出かねん｡
何より その諜報員の実の息子じゃ
止めないわけがない｡
いや 止まったよ
本堂瑛祐の水無怜奈捜しは｡
(阿笠) え？
この冬休み前に・
｢杯戸中央病院で
父親の仲間を見つけた｣・
…といってたきり
連絡が取れなくなってるんだ｡
じゃあ そのコは『ＣＩＡ』に？
あぁ
多分 保護されたんだと思うぜ｡
見かねた父親の頼みでな｡
フゥ… 残念だけど それはないわ｡
え？
そのコの父 イーサン本堂は・
４年前に亡くなっているから｡
(ｼﾞｮﾃﾞｨの声)
場所は 横浜の使われてない倉庫｡
目撃者は そこの２階を
寝床にしていたホームレス｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]銃声[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
(ｼﾞｮﾃﾞｨの声) 銃声で目覚めた彼が
そっと下を見ると・
倒れた男のそばに
女が１人 うずくまり・
そこへ男が２人やって来た｡
２人とも真っ黒な格好で
１人は 長身 長髪・
もう１人は サングラスをかけて
ガタイのいい男｡
《ジン… ウォッカ…》
(ｼﾞｮﾃﾞｨの声) うずくまった女は
黒ずくめの男に・
息も絶え絶えに説明した｡
男の手首を噛み 銃を奪って…｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]銃声[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
射殺したと｡
(ｼﾞｮﾃﾞｨの声) さらに
｢私は 何も喋っていない・
死んだ男の持つＭＤを聞けば
分かる｣とも｡
しばらくして 別の男が現れ
駆け寄り こう呼びかけた｡
｢本堂！ 本堂！ 本堂！｣ってね｡
じゃあ 駆け寄った その男も
『ＣＩＡ』の…？
でも 名字を呼んだだけじゃ
イーサン本堂 本人だとは…｡
(ｼﾞｮﾃﾞｨ) 君が送ってくれた
瑛祐君の父親の写真・
あれを見せて確認したから
確かだと 彼は いってたわよ｡
｢彼｣って？
赤井君よ｡
イーサン本堂が『CIA』の諜報員だと
突き止めたのも 実は彼｡
どんな手を使ったか
分からないけど・
彼が用意した証拠が
ガセだったことは 一度もないわ｡
でも 奴らが そんな証人を
２人も ほうっておくかしら｡
(ｼﾞｮﾃﾞｨの声) 幸い ﾎｰﾑﾚｽの人は
奴らに気づかれなかったの｡
でも 駆け寄った男は
潜んでいた彼らに撃たれて…｡
倉庫も 一夜にして全焼｡
誰かがいても
死んだと思ったんじゃない？
私の時みたいに｡
それより 驚いたのは
そこにいたという女のほうよ｡
え？
そのホームレスの人
とにかく おびえていたけど・
やっと答えてくれたわ｡
うずくまっていた その女・
｢アナウンサーの水無怜奈に
うり二つだった｣と｡
…ということは｡
やっぱり 水無怜奈は…｡
ええ その瑛祐ってコの
姉では なさそうね｡
(ｼﾞｮﾃﾞｨの声) もし そうなら・
娘が実の父親を撃ち殺した
ってことになるんだから｡
考えられるのは 娘に成り済まし
イーサン本堂に近づき・
『ＣＩＡ』が どこまで状況を
つかんでるか 探ろうとしたけど・
バレて捕らわれ
口を割らされる前に反撃した・
…ってところかしら｡
フゥ… しかし 弱ったわね｡
その瑛祐君ってコに 父親のことを
もっと詳しく聞きたくて・
呼んでもらおうと思って
ここへ来たのに・
連絡が取れなくなってるなんて｡
とにかく
杯戸中央病院に行ってみよう｡
(ｼﾞｮﾃﾞｨ) えっ 君も？
うん！
『ＣＩＡ』の人が
潜んでるかもしれないなら・
顔バレしてない僕のほうが
役に立つんじゃない？
(ｼﾞｮﾃﾞｨ) ええ そう
あと１０分で着くから じゃ｡
言われた通り 瑛祐君が写真を
見せた看護師を待たせてるわよ・
ボス｡
ありがとう｡
(ジェイムズ) おいおい
君のボスは 私じゃなかったか？
あ～ら 運転手さん
何か おっしゃって？
それより 気にならんかね｡
瑛祐という少年が
なぜ 姿を消したのか｡
ええ ですから まず 彼と接触した
看護師に話を聞いて・
その手掛かりを…｡
でも まぁ 『ＣＩＡ』に
保護されていると思いますよ｡
父が亡くなったとはいえ・
仲間の息子の顔を知っている
諜報員は いるのではと…｡
いや 本堂瑛祐は ｢お父さんの
仲間を病院で見た｣とだけ…｡
《あれ 待てよ
確か 小さい頃の本堂瑛祐を・
父親が お好み焼き屋に連れてった
って話を聞いた時…》
(多湖)[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]あぁ これじゃないのか[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
(西郡)[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]そうそう この写真！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
《そう そこは父親が『ＣＩＡ』の
仲間を連れて来ていた店》
《だが…》
(西郡)[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]息子を連れて来た時は
２人っきりだったなぁ[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
《ってことは あいつは『ＣＩＡ』の
仲間の顔なんて１人も知らない》
《父親が 息子を
仲間に会わせていないとしたら・
何で あいつ
｢病院で仲間を見た｣だなんて…》
《いや 違う》
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]そういえば いってたなぁ
｢手掛かりを見つけた｣って[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
《蘭の話だと ｢見た｣じゃなく
｢手掛かりを見つけた｣だった》
《誰かを見かけたってわけじゃ
ないのかも》
《だとしたら何だ？ 父の会社の
仲間の手掛かりって…》
《待てよ待てよ 父親が その
お好み焼き屋で仲間に漏らした・
｢いよいよ潜る｣って言葉が・
｢いよいよ 黒ずくめの組織に
潜入する｣って意味なら…》
ん？ どうかした？
・うん 瑛祐君
確かに そういってたよ・
｢お父さんの会社の仲間を
見つけた｣って｡
それって
その人を見かけたってこと？
ううん ｢お父さんが会社の人に
打ってた メールアドレスと・
同じ番号を打ってる人が
杯戸中央病院にいた｣って｡
会社の人の？
その人を見てないのに
何でメールアドレスが分かるの？
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2] 音よ｡
音？
おとうさんが仕事で
海外に行ってた時・
たまに 電話をくれてたみたい
なんだけどね・
その電話口から
聞こえて来たんだって｡
何かのメロディーに よく似た
プッシュ音が｡
メロディー？
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2] そうそう 確か童謡の…｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2][外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]操作音:『七つの子』[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
『七つの子』だったって・
(本堂)[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]ねぇ 今の何の音？[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
…って聞いたら・
｢電話しながら 会社の人に
メールしてるんだ｣って・
おとうさんが いってたそうよ｡
《ってことは 杯戸中央病院で
瑛祐が見たのは…・
潜伏してるかもしれないのは
『CIA』じゃなく 奴らの仲間だ！》
(赤井) ほう
奴らの仲間が この病院にね｡
(ｼﾞｮﾃﾞｨ) ええ そうよ｡
でも まだ
潜伏しているとは限らないわ｡
その時 立ち寄っただけかも｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](赤井)
そのネタ元 信用できるのか？
江戸川コナンくんよ｡
知り合いの少年が
杯戸中央病院の中で・
｢組織｣のボスのメールアドレスを
打っている人物を・
目撃したんですって｡
(赤井) フッ また あの坊やか｡
ご執心だな ジョディ｡
とにかく その少年が病院で
接触したっていう看護師を・
待機させているから・
｢私達が着くまで
目立つ行動は避けるように｣と・
捜査官達に伝えておいて｡
私達『ＦＢＩ』が・
その病院に 水無怜奈を
かくまっていることがバレたら・
｢組織｣に つながる 唯一の糸が
途切れかねないから｡
了解｡
(赤井)《フン…》
《｢唯一の糸｣か…》
(赤井)《だが 暗い海の底に
糸だけを垂らしても・
得られるものは何もない》
《奴らを釣るには
その糸に付けねばならん》
《奴らを懐深く誘い込む
エサと…》
(赤井)《のどの奥まで
食い込ませる 針を》
(看護師) あぁ この少年ね｡
確かに来たわよ 年末に
女性の写真を持って｡
それって アナウンサーの
水無怜奈さんの写真だった？
ええ｡
この病院に その人が入院
してないかって聞かれたけど・
｢してない｣って答えたわ｡
してたら 病院の中で すぐに
噂になってるはずだしねぇ｡
《やっぱり あいつが捜してるのは
おねえさんじゃなく・
水無怜奈のほうだった
ってわけか》
でも ホントなの？ この少年が
ここへ来た後 行方不明って｡
あぁ 行方不明っていうか
連絡が取れなくて｡
だから 学校の先生や近所の人と
捜してるだけなんだけど｡
(コナンの声)
で ほら 水無怜奈って 今ず～っと
テレビお休みしてるでしょ？
だから
何かの病気で入院中かもって・
その おにいちゃん
勘ぐっちゃって｡
何しろ 水無怜奈の
大ファンだから アハハ…｡
冬休みを使って・
ほとんど家に帰らずに
捜し回ってるんだと思うけど・
その おにいちゃん
他には何か いってなかった？
あぁ そういえば あの時…｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]あなたと同じこと聞く人が
いたわよ[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
(本堂)[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]え？[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
(看護師の声) ｢この病院で
水無怜奈に よく似た患者を・
見かけたけど あれは本人か？｣
ってね｡
驚いてたわよ｡
それ どんな人だったの・
それが よく見えなかったのよ｡
見えなかった？
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]あっ[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
(看護師の声)
誰かに ぶつかった拍子に
コンタクトを落としちゃって｡
で その時 声をかけられたから｡
(コナンの声) じゃ 声は？
(看護師の声) さぁ…｡
男の人だったのは
分かったんだけど 声までは｡
あっ でも…｡
え？
きっと 年末に入院された
患者さんだと思うわ｡
(看護師の声)
ちょうど その頃 新しく売店に
仕入れられたサンダル｡
そうよ あれを履いているのは
ぼんやり見えたから｡
《何・》
そのサンダル いつから お店に？
確か１２月１８日からだったけど｡
やはり ｢組織｣の仲間が
この病院に潜んでいるのは…｡
間違いなさそうだな｡
(ｼﾞｮﾃﾞｨ) 今すぐ 水無怜奈を
別の場所に移すべきです｡
｢組織｣の仲間が ここに
潜伏していると分かった以上・
このまま ここで かくまうのは
リスクが大き過ぎるわ｡
(ｼﾞｪｲﾑｽﾞ) だが 事を急いて動けば・
彼女が ここにいると
｢組織｣に教えるようなもの｡
他に入院させられる病院の
あてがあれば・
手の打ちようもあるんだが｡
いいんじゃないですか？
このままで｡
｢このままで｣って…｡
わざわざ 患者に成り済まし
看護師にカマをかけて・
水無怜奈の所在を
聞いているところを見ると・
奴らは まだ
探りを入れている段階｡
確証を得て ここに
乗り込んで来たわけじゃ ない｡
それに これは チャンスだ｡
チャンス？
あぁ １本だった糸を
２本に増やすためのな｡
(ｼﾞｪｲﾑｽﾞ) 確かに バレる前に・
その仲間の男を捕らえてしまえば
いいとは思うが｡
年末 入院して来た
男性の患者というのは・
２０人は 超えているそうよ｡
我々が『ＦＢＩ』と気づかれずに
その人達全員を調査するのは困難｡
かつ 時間が かかり過ぎる｡
せめて さっきの看護師が・
その男に尋ねられた日が
いつだったか覚えていてくれたら｡
１２月１８日から２１日までの
４日間だと思うよ｡
え？
(コナンの声) 帝丹高校の冬休みは
１２月２３日から｡
瑛祐にいちゃんは
ここに来たことを・
冬休み前に
学校で話してたらしいから・
来たのは ２１日より前｡
ｻﾝﾀﾞﾙを売店で売りに出したのが
１２月１８日なら・
その後 ２１日までに入院した人
だけを調べればいいんじゃない？
そ… そうね｡
じゃあ すぐ 院長に
該当する患者達の・
リストを出してもらうとしよう｡
あと 気掛かりなのは
瑛祐ってコの行方だけど｡
まぁ 『ＦＢＩ』としては・
このまま消えていてくれたほうが
都合がいい｡
｢ノック｣の息子に うろつかれちゃ
いろいろ支障も出かねんし｡
｢ノック｣？
ノン オフィシャル カバー
通称｢ノック｣｡
民間人を装い 他国などに潜入し
活動している諜報員のことよ｡
いろいろなことを知っている
君でも・
これは 初耳かしら？
いや 知ってたけど
その言葉 何か引っかかって…｡
《｢ノン オフィシャル カバー｣・
通称｢ノック｣》
ボスのﾒｰﾙｱﾄﾞﾚｽを知っていて
近づいて来る少年を・
奴らが ほうっておく理由は
何もないからな｡
(赤井)
まぁ ｢ノック｣の息子の身を
案じているなら・
諦めたほうがいい｡
・～
＜水無怜奈の
居場所を探っている・
｢黒の組織｣の仲間とは
一体 誰だ？＞
＜絞り出された３人の怪しい男に
俺は じかに接触を試みる＞
＜どんなに危険でも 必ず
そいつの化けの皮を剥ぎ・
組織の手がかりを
つかんでみせる＞
＜次回 『名探偵コナン』…＞
(阿笠) ＜Next Conan's HINT＞
(阿笠)
＜子供の時間は終わりじゃな・
傷跡 キッズアウトだけに＞
＜アウト＞