(コナン)
＜黒ずくめの組織の一員・
｢ｷｰﾙ｣こと水無怜奈と うり二つの
姉を捜している 本堂瑛祐＞
＜彼の父親は
『ＣＩＡ』の諜報員で・
４年前に 水無怜奈に殺害された
らしいことが分かった＞
＜その瑛祐は
負傷して意識が戻らない・
水無怜奈が入院している
病院を訪ねた後で・
連絡が取れなくなり…＞
＜さらに ｢組織｣の仲間も・
この病院に潜伏していることが
判明した＞
(赤井)
ボスのアドレスを知っていて
近づいて来る少年を・
奴らが野放しにする理由は
何もないからな｡
(赤井) まぁ ｢ノック｣の息子を
案じているのなら・
諦めたほうがいい｡
・～
＜ヒリヒリするような
サスペンス＞
＜暗闇に走る
赤い叫びと 黒い弾丸＞
＜病院に潜む｢組織｣の一員
正体暴く 危険な駆け引き＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は… 名探偵コナン！＞
・～
(まさ江) あっ ちょっと 坊や｡
あ｡
(まさ江)
やっと見つけた 捜してたのよ｡
｢捜してた｣って・
さっきの男の人のことで
何か思い出したの？
ううん 思い出したのは
丸メガネの少年のほう｡
え？
そのコ
｢瑛祐｣って名前なんじゃない？
そ… そうだけど｡
やっぱり！
あの時 手術した男のコだわ｡
手術？
(まさ江の声)
どこかで見た顔だと思ったのよ｡
確か 前に勤めていた病院で
手術した男のコじゃないかって｡
じゃあ
もしかして 大阪のほうの病院？
瑛祐にいちゃんは
おかあさんが亡くなった後・
大阪に引っ越して
すぐ 事故に遭ったらしいから｡
いいえ 手術したのは 東京の病院
もちろん ここじゃなくて 別のね｡
その時 おかあさんも
付き添ってらっしゃったから・
引っ越す前のことなんじゃない？
え？ おかあさんが？
で その手術って 何の？
あのコ…
瑛祐君は 白血病だったのよ｡
でも あんな大手術した後
また事故に遭って手術だなんて・
よっぽど ツイてないわね あのコ｡
(ジェイムズ) 朗報だ・
１８日から２１日に
入院した患者で・
重傷でも重病でもなく
なおかつ 男性なのは・
この３人に絞れたよ
で １人目は・
１８日に右足骨折で入院した
新木張太郎さん｡
急いで隠し撮りしたんで
写りが悪いのは勘弁してくれよ｡
２人目は １９日に頸椎捻挫で
入院の 楠田陸道さん｡
そして ３人目が
２１日に急性腰痛で入院の・
西矢忠吾さん｡
３人とも個室を希望していて・
見舞いに来た人物は
１人もいないそうだ｡
…となると どうやら
水無怜奈が ここにいることも・
それを 我々が
かくまっていることも・
バレては いないようだ｡
(ジョディ) そうね
もし バレているとしたら・
こちらの捜査官の人数や配置を
把握するために・
友人や見舞い客などを装って
数人は ここに潜入しているはず｡
とにかく 水無怜奈の病室を
警護している捜査官に・
このことを伝えてくれ｡
｢その３人の顔を
頭に刻み込んでおけ｣とな｡
(ｼﾞｮﾃﾞｨ) はい｡
(ノック)
どう？ 彼女｡
(ビル) 意識は まだ…｡
見てほしいものがあるんだけど｡
(ﾋﾞﾙ) 写真ですか？
(ﾋﾞﾙ) え？ ｢組織｣の仲間が
この病院内に？
ええ 怪しいのは その３人｡
この中の誰かが
この部屋に近づいて来ても・
うまく やり過ごして｡
間違っても中に入れないでよ
この眠り姫の寝室にはね｡
(院長) う～ん… こうして
足のつめを強く押すなどして・
疼痛刺激を与えると・
意識がある状態なら 覚醒したり
顔をしかめたりするはずだが…｡
どうやら 彼女が
まだ 昏睡状態であるのは・
確かなようだよ｡
そうか｡
まぁ ３日後に予定している
脳波検査を 今すぐ行えば・
確実に分かると思うが｡
いや 十分だよ 院長
わざわざ すまなかった｡
どうしても確認したくてね｡
フッ… 本当なら その訳を
じっくり聞きたいところだが・
昔 ＬＡで暴漢に襲われた私を
救ってくれた君が・
悪いことをするわけがないと
信じて 聞かないでおくよ｡
(ｼﾞｮﾃﾞｨ)
院長には 知らせてないんですね？
事の次第を｡
あぁ 伝えてあるのは
我々が『ＦＢＩ』で・
彼女が ある事件の重要参考人だ
ということぐらいだよ｡
まさか いえんだろ
水無怜奈ほどの有名ｱﾅｳﾝｻｰが・
｢実は 我々が追っている
危険な組織の一員で・
その仲間が
彼女を捜しに この病院に・
患者として潜入している｣
などとは｡
今後の院長の
身の安全のためにもな｡
しかし 不幸中の幸いですね
彼女が眠ったままというのは｡
たとえ 奴らが
この病室を かぎつけたとしても・
意識のない人間を
外部に連れ去るのは・
かなりのリスクを負うことになる｡
いや 見つかるのは
１００％ 避けねばならんよ｡
協力してくれている
院長達のためにも｡
ええ たとえ
事情を知らなかったとしても・
かくまうことに協力した人間は・
｢組織｣に狙われる羽目になると
思いますから｡
問題は ここに 患者として
潜伏している｢組織｣の仲間を・
例の３人の中から
どうやって割り出すかだが…｡
う～ん 本来なら
３人まとめて 別の病院に移し・
たっぷりと尋問するところだが｡
ここは 日本だ｡
しかも 日本警察に断りもなく
捜査している我々が・
そんなマネは できんよ｡
３人のうち２人は
罪のない ただの患者だしな｡
かといって ここで我々が
ヘタに容疑者に近づいたら・
彼らなら
すぐに『ＦＢＩ』だと気がついて・
彼女が この病院にいることが
バレる危険が…｡
じゃあさ｡
ん？
僕が思いついた
いい方法でやってみる？
え？ ｢いい方法｣？
それは みんなが
この病室を出てから｡
別の部屋で話すよ｡
２人の外国人と
目つきの悪い男の人が・
いっぺんに この部屋から
出るところを誰かに見られたら・
目立っちゃって
すぐ 噂になっちゃうよ｡
今なら廊下に 誰も いないから｡
そ… そうね
場所を変えましょう｡
あ 見張りのおじさんも来て｡
え？ 僕も？
おじさんにも聞いててほしいんだ｡
すぐ済むから｡
(ドアが閉まる音)
・ほら 早く・
早く！
あっ！
え？
僕 忘れ物しちゃった
ちょっと待ってて 取って来るね｡
どう？ あった？ 忘れ物｡
あ いや…
何か勘違いだったみたい｡
ハハハ… ごめんね｡
(ドアが閉まる音)
あ やっぱり 見張りのおじさんは
部屋に残っててくれない？
え～？
あのアナウンサーのおねえさんが
急に目を覚ましたら大変だから｡
(ｼﾞｮﾃﾞｨ) え～？ 君が 直接
３人に話を聞く？ １人で？
１人じゃないと
すぐ バレちゃうから｡
相手が子供なら その悪い人達の
仲間も 油断すると思うし｡
確かに 君が
こんなに頭の切れる少年だとは・
彼らも 思ってはいないだろうが・
彼らの仲間が
誰なのかを特定するのに・
君１人の判断に
委ねるというのは…｡
僕だけじゃないよ 『ＦＢＩ』の
みんなにも 考えてもらうんだ｡
僕に こっそりつける
ビデオカメラの映像と音を・
後で チェックしてもらってね｡
ホントは おじさん達の
指示を受けながら・
いろいろ聞いたほうが
いいと思うけど…｡
医療機器に害のある電波は
飛ばしたくないというわけか｡
おい 坊や
覚悟は できてるんだろうな？
この行動で お前の顔は・
否が応でも
奴らに知られることになる｡
我々『ＦＢＩ』に手を貸した
犬としてな｡
そうなれば 降りかかる火の粉は・
お前だけじゃ
とどまらんと思うが｡
さっきの院長さんと同じだよ｡
ん？
信じてるからさ
『ＦＢＩ』の人達を｡
その悪い人達を 必ず捕まえて
絶対 逃がさないってね｡
じゃあ いい？
一応 カメラとマイクは・
君の上着の右の襟元に
セットしたけど・
もし バレそうになったら…｡
大声を出せば 先生達が
助けに来てくれるんだよね｡
ええ じゃ まずは
西矢忠吾さんから｡
ん？
(中道) あれ～？ お前
毛利んとこの坊ずじゃねえか｡
何やってんだ？ こんな所で｡
《ゲッ！ サッカー部の中道！》
ん？ 知り合いか？
違うよ！
友達の お見舞いに来たんだけど
迷っちゃって聞いてただけ｡
中道のおにいちゃんこそ
頭 どうしたの？
あ～ これか？ 部活の練習中に
頭 打って 気絶しちゃってよ～｡
俺的には
平気だって いったんだけど・
一応 精密検査をするから
数日 入院しろって 医者がな｡
ハハ… カッコつけて
ｵｰﾊﾞｰﾍｯﾄﾞなんかするからだよ｡
おい 何で知ってんだ？ んなこと｡
え… いや 新一にいちゃんが
よく そういってたから｡
《って オメェが頭 打つったら
それっきゃねえだろ》
それより 瑛祐にいちゃん
見かけなかった？
この病院に
来たみたいなんだけど…｡
さぁ 本堂なんか見てねえなぁ
俺が入院したのも ４日前だし｡
同じサッカー部の 会沢栄介なら
すぐに見舞いに来たけどよ｡
そっか…｡
はぁ… 何とか 無事に３人
撮り終えたようだな｡
お疲れさま コナンくん｡
うん｡
(ｼﾞｪｲﾑｽﾞ)
では 早速 拝見するとしよう｡
最初は 急性腰痛で入院した
西矢さんだったな｡
[外:60C624A635EECABDFF235277AF8E30BF](西矢) ん？ 何だ 坊ず
ひとの部屋に勝手に…｡
[外:60C624A635EECABDFF235277AF8E30BF] あ ごめん
部屋 間違っちゃった… あっ！
こ… 転んだの？
エヘヘ…｡
まぁ 見ててよ｡
[外:60C624A635EECABDFF235277AF8E30BF](西矢) お… おい 坊ず！
[外:60C624A635EECABDFF235277AF8E30BF] 痛たた… あ ちょっと
僕のケータイ 拾ってくれる？
[外:60C624A635EECABDFF235277AF8E30BF] え～？ ったく…｡
[外:60C624A635EECABDFF235277AF8E30BF] う… よっこらしょっと｡
[外:60C624A635EECABDFF235277AF8E30BF] ほれ ちょっと
ベタついちまったけど・
勘弁しろよ 脂性なんでな｡
[外:60C624A635EECABDFF235277AF8E30BF] ありがとう｡
[外:60C624A635EECABDFF235277AF8E30BF] あ そうだ おじさん
携帯電話の かけ方って分かる？
[外:60C624A635EECABDFF235277AF8E30BF] え～？
そういえば｢組織｣の仲間は ボスに
メールを打っていたんだったな｡
[外:60C624A635EECABDFF235277AF8E30BF] あ～… 悪いが
俺は デジタル音痴でな・
さっぱり分からんよ｡
[外:60C624A635EECABDFF235277AF8E30BF] あっ そうか もしかして！
[外:60C624A635EECABDFF235277AF8E30BF](西矢)
お… おい！ 何やってんだ・
[外:60C624A635EECABDFF235277AF8E30BF] だから カーテンが
閉まってるからかも｡
[外:60C624A635EECABDFF235277AF8E30BF] こうやって 開け閉めして
部屋に電波を入れるんだ｡
[外:60C624A635EECABDFF235277AF8E30BF] バカ！ そんなことしても
ホコリが立つだけで…｡
[外:60C624A635EECABDFF235277AF8E30BF](くしゃみ)
[外:60C624A635EECABDFF235277AF8E30BF] あ ごめんなさい｡
[外:60C624A635EECABDFF235277AF8E30BF] さぁ さぁ もう用がないんなら
出てってくれ｡
俺が おとなしくしてるうちに｡
[外:60C624A635EECABDFF235277AF8E30BF]
あ うん…｡
次は 頸椎捻挫で入院した
楠田陸道さんか｡
[外:60C624A635EECABDFF235277AF8E30BF](ドアが開く音)
ん？
[外:60C624A635EECABDFF235277AF8E30BF] 痛て…｡
[外:60C624A635EECABDFF235277AF8E30BF](楠田)
あ？ 何 いきなり入って来て
こけてんだ？ 誰だ お前｡
[外:60C624A635EECABDFF235277AF8E30BF] ごめんなさい エヘヘ…
部屋 間違っちゃった｡
[外:60C624A635EECABDFF235277AF8E30BF] あ… ねぇ ちょっと それ
拾ってくれる？
[外:60C624A635EECABDFF235277AF8E30BF] あぁ？ しょうがねえなぁ
このケータイか｡
同じ入りね｡
これしか思いつかなくて アハ…｡
[外:60C624A635EECABDFF235277AF8E30BF] クソ 首が痛ぇってのによぉ｡
[外:60C624A635EECABDFF235277AF8E30BF] ほらよ｡
[外:60C624A635EECABDFF235277AF8E30BF](楠田) ん？ 何だ テメェ
チョロチョロしやがって｡
え？
[外:60C624A635EECABDFF235277AF8E30BF] ごめんなさい｡
[外:60C624A635EECABDFF235277AF8E30BF] おにいさんの横顔
誰かに似てるような気がしてさ｡
[外:60C624A635EECABDFF235277AF8E30BF] あっ そうだ おにいさん
ケータイの かけ方 分かる？
[外:60C624A635EECABDFF235277AF8E30BF] いくら やっても
つながらなくって｡
[外:60C624A635EECABDFF235277AF8E30BF] え～？ 分かるけど
知らねえのか？
[外:60C624A635EECABDFF235277AF8E30BF] 病院で ケータイなんか
使ったらヤバイ…｡
[外:60C624A635EECABDFF235277AF8E30BF] これ
電池が入ってねえじゃねぇか！
[外:60C624A635EECABDFF235277AF8E30BF] あ そっか ここに来る前にも
落としちゃったから・
その時 外れちゃったのかも…｡
[外:60C624A635EECABDFF235277AF8E30BF] あ～ おにいさん
缶コーヒー 好きなんだね｡
[外:60C624A635EECABDFF235277AF8E30BF](楠田) あぁ
今も １本 飲んだところだ｡
[外:60C624A635EECABDFF235277AF8E30BF](楠田)
あっ コラ！ 何やってんだ！
[外:60C624A635EECABDFF235277AF8E30BF] ごめんなさい
種類を見ようとしたら・
手が引っかかっちゃって
すぐに 元に戻すからさ｡
アハハ…｡
そして 最後は 右足を骨折した
新木張太郎さんね｡
[外:60C624A635EECABDFF235277AF8E30BF](新木)
ん？ それを拾えじゃと？
[外:60C624A635EECABDFF235277AF8E30BF] ったく 足を折った老人に
こんなことを…｡
[外:60C624A635EECABDFF235277AF8E30BF] うっ！
これは 携帯電話じゃないか！
だったら 自分で拾え！
[外:60C624A635EECABDFF235277AF8E30BF]
えっ どうして？
[外:60C624A635EECABDFF235277AF8E30BF] わしは 虫と携帯電話が
大嫌いなんじゃよ！
[外:60C624A635EECABDFF235277AF8E30BF] へぇ～ 虫っていえば…
あっ！ それ！
[外:60C624A635EECABDFF235277AF8E30BF] おじさんの左の襟んとこ
何か ついてるよ！
お？
[外:60C624A635EECABDFF235277AF8E30BF]
それってクモじゃない？
[外:60C624A635EECABDFF235277AF8E30BF] クモ・
何じゃと・ どこだ？
え？ あっ！
[外:60C624A635EECABDFF235277AF8E30BF]
(松葉づえが倒れる音)
[外:60C624A635EECABDFF235277AF8E30BF](新木) 小僧 さては・
頼まれて わしに
探りを入れに来たな｡
え？
立ち上がってるわ｡
[外:60C624A635EECABDFF235277AF8E30BF] お前を差し向けた医者にいえ！
｢わしの足は まだ治っとらんし・
体に害のあるレントゲンを
撮る気もない！
欲しいのは
診断書だけじゃ｣とな！
[外:60C624A635EECABDFF235277AF8E30BF] さぁ 分かったら
とっとと 出て行け！
う～ん ３人とも うまく
ごまかしてるようにも見えますね｡
あぁ これは しばらく
この３人に 見張りをつけねば｡
いや 見張りをつけるのは
たった１人｡
な そうだろ？ 坊や｡
うん｡
(ｼﾞｮﾃﾞｨ) ねぇ 秀｡
本当に１人でいいの？
見張りをつけるべき容疑者って｡
あぁ この坊やが
割り出してくれたからな｡
奴らの仲間が誰なのか 的確に｡
｢割り出してくれた｣って
コナンくんには 悪いけど・
３人の前で転んで
携帯電話を拾わせ・
使えるかどうか試した後は・
病室の中を引っかき回して
彼らを怒らせただけじゃない｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]出て行け！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
あれで どうやって
特定できたっていうの？
確かに あの３人の中で・
携帯電話の使い方を
よく知っていそうなのは・
１人だけだったが…｡
｢組織｣の仲間なら むしろ・
｢使い方が分からない｣
というんじゃないか？
デジタル音痴だといっていた
西矢さんのように｡
いや 急性腰痛で
入院しているという その男は・
シロですよ｡
自分達の仲間である・
水無怜奈を捜す目的で
ここに潜入した男が・
今も腰を患っているわけが
ありませんからね｡
さらに 坊やが
カーテンを開け閉めして・
ホコリを立てた時 彼は・
鼻をつまんで
くしゃみを我慢しようとし・
耐え切れずに・
つまり 体に力が入り
痛みが走るのを恐れて・
口から息が抜けるような
くしゃみをね｡
(赤井) 普通に 思いっきり
くしゃみをすれば・
かなり
腰に響くはずですからね｡
ええ 私も くしゃみは
人前だと よく そうするけど・
そう見せかけるため わざと
ということも｡
あの時 病室にいたのは
見知らぬ 坊や１人｡
(赤井) 気兼ねして くしゃみを
我慢する理由は 何もない｡
坊やのことを怪しむなら・
ケータイを拾って
自分の指紋をつける前に・
追い出しているはず｡
なるほど
つまり ｢組織｣の仲間は・
ケガを偽って
入院し続けているというわけか｡
(赤井)
ええ 入院時は ともかく・
今は 完治しているとみて
間違いないかと｡
いわれてみれば 新木さん
右足を軸に立ち上がっていたわ！
あぁ あの老人の足は
もう治っているだろうが・
頸椎捻挫で入院した 楠田さんも
首は もう治ってるんじゃないか？
(ｼﾞｪｲﾑｽﾞの声) 彼は 視界から消えた
コナンくんを捜すため・
あっちこっち見回した
ごく自然にね｡
首を痛めているなら・
もっと体ごと
回さねばならんはずだからな｡
それに 缶コーヒーも
しっかり飲んじゃってたしね｡
(ｼﾞｪｲﾑｽﾞ) 缶コーヒー？
ほら 缶に入った飲み物って・
首を反らして 上 向かないと
全部 飲めないでしょ？
なのに あの人が飲んだ
缶コーヒーを床に落としても・
中身がこぼれて来たのは
なかったよ 全部 空｡
それって 全部 飲み干した
ってことだよね？
あの人 ｢ついさっきも
１本飲んだ｣って いってたから・
乾いちゃったわけじゃ
ないでしょ？
だとすると 仮病なのは２人｡
でも ｢組織｣に関係がないと
思われる もう１人は 何で…？
入院保険が目当てだろうな
あのじいさん｡
(ｼﾞｮﾃﾞｨ) え？
こっちにも 20日以上入院しないと
おりない保険は ざらにある｡
(赤井の声)
だから レントゲンを拒否し・
治っているのを
隠しておきたいんだよ｡
つまり 彼の目的は
保険金ってことさ｡
でも それこそ そう見せかける
ために わざとじゃない？
そうだな あの老人は・
コナンくんを｢医者の回し者｣と
いってもいたし・
完治していることが
バレそうになったら・
保険金目当てと装うつもりで…｡
そう それに あの老人だけよ
携帯電話に触りもしなかったのは｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]わしは 虫と携帯電話が
大嫌いなんじゃよ！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
怪しくない？
触れなくて 当たり前だよ｡
え？
あの人 心臓の働きを助ける
ﾍﾟｰｽﾒｰｶｰをつけてるんだもん｡
電波を出してる携帯電話なんか
近づけたら 命にかかわるよ！
あ…｡
ま あのケータイには・
もともと 電池は
入れてなかったんだけどね｡
でも どうして あの老人が
ﾍﾟｰｽﾒｰｶｰをつけてるなんて…？
(ｺﾅﾝの声) ほら あのおじいさんの
左の鎖骨の下に・
傷あとのある ポッコリした
出っ張りがあったでしょ？
あれが ﾍﾟｰｽﾒｰｶｰを埋め込んだ
手術のあとだよ｡
じゃあ ｢襟元に虫が｣って
ウソをついたのは・
驚かせて
立たせるためじゃなく・
ペースメーカーをつけているかを
確かめたかったのね！
うん！
(ｼﾞｪｲﾑｽﾞの声) なるほど・
｢組織｣のﾎﾞｽに 携帯電話でﾒｰﾙを
打つことができない あの老人は・
容疑者から外れるというわけか｡
(赤井の声) ええ 残るは 恐らく
頸椎捻挫の影響で・
目まいや
吐き気がするなどと偽って・
退院を
先延ばしにしているであろう・
楠田陸道 ただ１人｡
・～
＜ついに割り出した
黒ずくめの仲間＞
＜罠にかけ
その しっぽをつかまえた俺達＞
＜だが ｢組織｣のジンに
知られてしまった＞
＜水無怜奈は 再び
奴らに奪われてしまうのか？＞
＜そして ｢組織｣と赤井の
意外な過去が明らかになる＞
＜次回 『名探偵コナン』…＞
(ｼﾞｮﾃﾞｨ) ＜Next Conan's HINT＞
(ｼﾞｮﾃﾞｨ) ＜お前たち
｢組織｣の正体 暴いておしまい＞
(赤井･コナン) ＜ｱﾗﾎﾗｻｯｻｰ＞