(コナン) ＜黒ずくめの組織に迫る
唯一の手掛かり 水無怜奈＞
＜彼女と うり二つの姉を捜して・
連絡が取れなくなった
本堂瑛祐は・
幼い時に 白血病の
手術をしたことが分かった＞
(まさ江)
あのコ 白血病だったのよ｡
＜さらに 彼女の入院先の病院に
｢組織｣の仲間が侵入＞
＜俺は ３人の容疑者と
直接 接触し・
その仲間を割り出した＞
(赤井の声) 残るは 恐らく
頸椎捻挫の影響で・
目まいや 吐き気がすると偽って・
退院を
先延ばしにしているであろう・
楠田陸道 ただ１人｡
(ジョディ) すぐに押さえます？
(ジェイムズ) いや・
しばらく様子を見て・
彼が しっぽを出してからでも
遅くは ない｡
(ｼﾞｪｲﾑｽﾞ) わずかだが
彼も 入院保険目当ての・
ただの患者という可能性も
あるしな｡
(赤井) まぁ 大勢で張りついて
妙な そぶりをしたら・
即 捕まえるのが無難でしょう｡
あぁ｡
(ｼﾞｮﾃﾞｨ) それは そうと
ちゃんと検討してくださいね｡
水無怜奈を他の病院に移す件｡
あぁ これから
院長に聞きに行くつもりだよ｡
知り合いに 口が堅くて話の分かる
ドクターが いないかを｡
(ｼﾞｪｲﾑｽﾞ)
何とか 楠田を捕まえる前に
移したいところだが｡
(ｼﾞｮﾃﾞｨ)
だったら やっぱり アメリカに｡
(ｼﾞｪｲﾑｽﾞ) ムチャは いわんでくれ｡
・～
＜ヒリヒリするような
サスペンス＞
＜暗闇に走る
赤い叫びと 黒い弾丸＞
＜｢キール｣こと水無怜奈の居所が
｢黒の組織｣に ついにバレる！＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は… 名探偵コナン！＞
・～
じゃあ 私 ２階を見て来ますから｡
ええ お願いするわ｡
・キタダさんの所も
見て来てくれる？・
分かりました｡
ホント 忘れっぽいんだから
ハハハ…｡
はぁ～…｡
(ナースコール)
あら また こんな時間に
根津さんのナースコール｡
また 誤作動かしら｡
(シャッター音)
(楠田)《水無… 水無…
この病棟にも いねえか》
(看護師) ちょっと あなた！
うっ！
何やってるの？
(楠田) あ いや…｡
道に迷っちゃいやして
えっと トイレは どこかなって｡
あぁ トイレなら その先の階段を
下りた所にあるから｡
すいませんねぇ｡
あ…｡
ほら 早く トイレ済ませて
病室に戻って はい｡
どうも どうも｡
(楠田) …って おかしくねえか？
看護師さんよ｡
このカメラを見りゃ
俺が ﾅｰｽｽﾃｰｼｮﾝに入って・
何かの写真を撮っていたこと
ぐらい 想像できるだろ｡
なのに 何のおとがめも なしかよ｡
何者だ？ テメェ｡
『ＦＢＩ』よ！
フッ｡
両手を見えるように
頭の後ろに組んで・
ひざまずきなさい！
ほぉ～ 『ＦＢＩ』かよ｡
じゃあ 水無怜奈が
おねんねしている場所は・
ここで当たりだってわけだ｡
ええ｡
もう少し泳がせて 確実な証拠を
つかむつもりだったけど・
必要なかったようね｡
さぁ 早く ひざまずいて！
患者さん達が起きないうちに｡
じゃあ 目を覚まさせて
やろうじゃねえか｡
この｢Ｃ４｣を破裂させてな！
プラスチック爆弾！
動くなよ このフロアを
吹き抜けにしたくなきゃな｡
動くな 動くなよ ハッハッハ…！
彼は 多分 自分の病室に戻って
痕跡を消し・
そこの窓から逃走する気よ｡
外から回り込んで 逃がさないで！
はい！
(車のエンジン音)
えっ ウソ・ 病室に寄らずに・
救急の出入り口から
駐車場に出て 車に？
読まれてた！
《秀…》
頼んだぞ 赤井君｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](ｼﾞｪｲﾑｽﾞ) 組織に連絡される前に
何としても 彼を…・
彼を確保するんだ｡
了解 もっとも 奴が
ケータイを今も所持していたら・
止められませんがね｡
・大丈夫！・
ん？
あの人が病室を出てる隙に・
携帯電話を探して
水に沈めておいたから｡
クソ！ こんな時に故障かよ！
フン 俺達を
信じてたんじゃなかったのか？
念には念を入れただけさ｡
でも 派手に見張りをつけて
焦って捕まえようとすれば・
こうなる可能性が
あることぐらい・
赤井さんなら読めてたはずだよね｡
さぁ どうだかな｡
・～
(銃声)
《あ… 赤井秀一だと・》
・～
(銃声)
ん？
あ…｡
え？ 止めた？
｢組織｣に連絡される前に
彼を止めたのね｡
あぁ… だが・
奴には 拳銃で
あの世に逃げられてしまったがな｡
拳銃で自殺ということは
あの爆弾は ハッタリだったか｡
でも 水無怜奈の居場所は
バレないで済んだわね｡
いや これで 確実に
奴らに知られることになる｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](ｼﾞｮﾃﾞｨ) え？
こいつは 何らかの方法で・
潜入先の病院の調査報告を
定期的に｢組織｣にしていたはず｡
それが 完全に途切れ・
しかも その報告を
毎日していたとしたら・
来るぞ 明日にでも｡
(赤井) 奴らが｡
(ジン) 杯戸中央病院｡
(ｼﾞﾝ) 『ＦＢＩ』が こしらえた
キールの檻は そこだったのか｡
(ウォッカ)
ええ その病院に潜り込ませた
仲間からの連絡が途絶え・
別の仲間に様子を見に行かせたら
ウジャウジャ いたそうですぜ｡
物陰に潜んで 辺りを警戒してる
『ＦＢＩ』の連中が｡
フン… バレたと踏んで
見張りの頭数を増やしたか｡
(ベルモット) まぁ 感謝してよね｡
キールが大ケガを負って・
どこかの病院にいるかもしれない
っていう情報・
私が つかんだんだから｡
その情報をくれた ガキ・
『ＦＢＩ』に
かくまわれているようだが｡
相手は 子供｡
今のところ ほうっておいても
問題ないんじゃない？
しかし どうやって
キールを連れ出すんですかい？
『ＦＢＩ』が固めている
その病院から｡
下手なこと起こすと
｢組織｣の存在が 世間に…｡
確かに
何もなかったかのように・
『ＦＢＩ』から
キールをかっさらうのは 骨だ｡
かっさらうのはな｡
え？ どういう意味ですかい？
アニキ｡
フン 心配するな ウォッカ
いろいろ手は打ってある｡
まぁ せいぜい気をつけるのね
ジン｡
向こうでは シルバーブレッドが
目を光らせているから｡
(ｼﾞﾝ) 赤井秀一｡
(ﾍﾞﾙﾓｯﾄ) フフっ｡
俺の頬骨を鉛の弾で えぐった
あの『ＦＢＩ』なら・
この件に乗じて 処理する算段だ｡
殺っちまうんですかい？
(ｼﾞﾝ) あぁ｡
あの方が 奴の何を
恐れているかは知らねえが・
所詮 １匹｡
銀の弾 １発だけじゃ
大砲には勝てねえよ｡
《いや 我々の心臓を射抜ける
シルバーブレッドは・
もう１発 フフフ…》
移動ですよ 移動！
ここに 水無怜奈がいることを
｢組織｣に知られた以上・
ここに とどまる意味は
ありません｡
議論の余地なんて ないでしょう｡
だがなぁ 移動先の病院も
決まっていない状況で・
昏睡状態の彼女を
やみくもに連れ回すのは…｡
それに 今 動けば
途中で ハチの巣にされかねない｡
え？
(赤井) 裏のエリアを警戒していた
捜査官が・
隣のビルの屋上に うごめく
不審な人影を視認したそうだ｡
じゃあ ｢組織｣は もう…｡
とにかく この状況を院長に話して
何か策を練らねば｡
いえ それは やめたほうがいい｡
え？
(赤井) 事情を話して
下手に協力させれば・
最初から 病院ぐるみで・
水無怜奈をかくまっていたように
映りますが・
逆に この状況で
病院側に 何の動きもなければ・
『ＦＢＩ』と かかわりのない・
ただの病院だと思わせられるかも
しれませんから｡
そうだな
こうなってしまったからには・
そうするしか
院長達を守る手だては…｡
でも ここから動けない患者さんも
大勢いるんですよ｡
そんな所に ｢組織｣が乗り込んで
来ると 分かっているのに・
何も教えず ただ待ってるなんて｡
ただ待つんじゃ ない
引くんだよ｡
｢引く｣って
彼女を置いて逃げるってこと？
いや 引くのは 手ぐすねだ｡
迎え撃とうじゃないか
はぐれた仲間を連れに来た・
黒いオオカミどもを｡
そうするしか なさそうだな｡
昼間の時点で 捜査官も数人
呼び寄せたことだし｡
こんなことになるなら・
ﾅｰｽｽﾃｰｼｮﾝで写真を撮った彼を
止めなきゃ よかったわ｡
関係のない患者達の情報を・
｢組織｣に
渡したくなかっただけなのに｡
ま いずれ バレていたよ｡
ｺﾅﾝくんが すでに 彼の携帯電話を
壊していたようだから｡
いや 坊やが
ケータイを壊したのは・
奴が ｢組織｣に連絡を取るのを
防ぐためではなく・
その連絡方法を知るため｡
奴がトイレや病室に こもって・
ケータイメールで
連絡を取っていたとしたら・
その方法を知る すべは ないが
ケータイをつぶせば・
それ以外の方法を
取らざるを得なくなる｡
なるほど その方法が・
我々の目の届く 公衆電話や
ネットカフェだったなら・
誰に どんな言葉や文体で
連絡していたかが分かり・
彼を捕らえた後も 彼を装って・
連絡し続けることは できた
というわけか｡
ええ つまり ミスをしたのは
この坊やじゃなく・
我々 『ＦＢＩ』だけだ
ということですよ｡
そんな方法すら思いつけなかった
私も含めてね｡
(赤井) とにかく 交代で休んで
奴らに備えましょう｡
このまま神経を とがらせ続けると
奴らが来る前に参ってしまう｡
あぁ そうだな｡
まぁ 思いついたら
報告に来ますよ｡
奴らを迎え撃つ いい策を｡
(ドアが閉まる音)
どう思います？ 秀のこと｡
｢どう｣とは？
｢組織｣が ここに乗り込んで来る
この状況を・
何か 喜んでいるように
見えるんですけど｡
｢それは ない｣といえば
ウソになるな｡
(ｼﾞｪｲﾑｽﾞの声) ｢組織｣と
直接 切り結ぶことができれば・
彼女の敵を討つ機会も出て来るし｡
｢彼女の敵｣？
秀の彼女 殺害されたのよ
数か月前 彼らに｡
その彼女
｢組織｣の関係者だったらしくて・
｢『組織』を抜けようとして
消された｣って 秀は いってたわ｡
どうして そんな女の人と
赤井さんが？
｢組織｣に近づくためよ
彼女自身は・
｢組織｣に深く かかわって
いなかったようだけど・
彼女の妹が
｢組織｣の科学者だったらしくて｡
｢妹｣？ ｢科学者｣？
あぁ 赤井君は
その妹と顔見知りになり・
妹の周りの人間と
コネクションを持つことにより・
うまく潜り込んだんだ｡
｢諸星 大｣という偽名で
その｢組織｣の一員として・
５年前から２年前までの
３年間だけだったがね｡
｢組織｣の中で 彼は
実に うまく立ち回った｡
最初は 目立ち過ぎず
徐々に頭角を現して行き・
｢ライ｣というコードネームを
与えられ・
ついに ｢組織｣の幹部の１人・
｢ジン｣と呼ばれる男との仕事に
こぎ着けたんだ｡
《ジン…》
その男さえ押さえれば
ボスまで たどり着けると踏んで・
我々 『ＦＢＩ』も その仕事の
集合場所に先回りして・
身を潜めていたんだが
彼らは来なかった｡
夜が明けるまで 待ったがな｡
まさか バレたの？ 『ＦＢＩ』って｡
ええ 張り込んでた捜査官の
ちょっとしたミスでね｡
おかげで 秀は
｢組織｣にフラれちゃったってわけ｡
じゃあ 赤井さんの彼女
その時に？
ううん
彼女の妹は ｢組織｣にとって・
本当に重要な人間だったらしくて
手が出せなかったみたいよ｡
(ｼﾞｮﾃﾞｨの声) 秀も そう読んで・
それ以来 彼女と
会っていなかったようだしね｡
ま 接触したくても 彼女も妹も
その直後に 住所を移され・
連絡の取りようもなかったが
｢組織｣が『ＦＢＩ』を引き込み・
これから先も
連絡を取る恐れがある女を・
いつまでも
野放しにするわけがなく・
業を煮やした｢組織｣は
彼女に話を持ちかけた｡
｢ある仕事をこなせば 彼女も妹も
『組織』から抜けさせてやる｣と｡
もちろん 失敗すれば 彼女も
妹の命も ないという条件で｡
｢組織｣としては
その仕事に失敗した理由で・
消したかったようだが・
１０億円を強奪するという・
その仕事を
彼女は成功させてしまい・
理由もなく消されるはめになった
というわけだ｡
ねぇ その彼女の名前って？
本名は 宮野明美｡
偽名は 広田雅美 忘れはせんよ｡
《やっぱり！ 灰原の姉さん！》
《じゃあ その科学者っていうのが
灰原か》
(ｼﾞｪｲﾑｽﾞ)
ここまで詳しく分かったのは・
その仕事の前日に
赤井君のケータイに・
彼女から メールが
送られて来たからだよ｡
２年前 『ＦＢＩ』だとバレて以来・
ずっと 音沙汰が なかった
彼女から｡
恐らく 『ＦＢＩ』に利用されたと
分かった後も・
赤井君のことが
忘れられなかったんだろう｡
そして 彼女を亡くした時の
赤井君の様子から察すると…｡
ええ 多分 秀も彼女のことを｡
・～
(赤井)[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]ん？[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
(明美)[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]あっ！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]うわ～・[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]急ブレーキ[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]救急車のサイレン[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
(明美)
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]ごめんなさい 私の不注意で[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]いや 俺もボ～っとしてたから[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]頭 痛くありませんか？
体とかも[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]大丈夫[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]よかった
今 先生を呼んで来ますね[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]君 名前は？[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]宮野明美です[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]俺は… 諸星 大[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]よろしく[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]こちらこそ[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
(明美の声)
｢大君… もしも これで『組織』から
抜けることができたら・
今度は本当に 彼氏として
付き合ってくれますか？｣｡
・～
(ドアが開く音)
・ねぇ・
ちょっと 話 しない？
フン 奴らを迎え撃つ策なら
まだ 思案中だが｡
でもさぁ 僕
赤井さん見てて思ったよ｡
もしかしたら 僕と同じこと
考えてるんじゃないかって｡
ん？ ほぅ…｡
(ノック)
(ドアが開く音)
そろそろ休め 夜は長い｡
(ジェフ) あ はい｡
(ドアが閉まる音)
(ノック)
ん？
(ビル)
・赤井さん 緊急招集です・
作戦会議か｡
(ﾋﾞﾙ) ええ｡
(ドアが閉まる音)
(赤井) ・良策が あるなら
いいんだがな・
・～
(ドアが開く音)
(本堂) おい 起きろよ 水無怜奈｡
お前が起きないと・
瑛海姉さんが 今どうなってるか
聞けないじゃないか！
おい 起きろ！ 起きてくれよ！
お前 また どっかに
連れて行かれちゃうんだろ・
その前に目を… 目を開けてくれ！
おい・
開けろって いってんだろ・
(怜奈) ダメよ 瑛ちゃん｡
ん？ あっ ちょっと あなた｡
今回 増員された捜査官？
(キャメル) あ はい｡
アンドレ･キャメルです
ちょっと 妻から電話が入って｡
じゃあ さっさと終わらせて
作戦会議よ！
はい 手はず通りに｡
・～
＜動きだした黒ずくめの組織＞
＜水無怜奈を連れ 病院からの
脱出作戦を開始した俺達に・
奴らからの
恐ろしい宣戦布告が届く＞
＜それと同時に仕掛けられた
多発事故により・
病院は 大パニック状態に＞
＜次回 『名探偵コナン』…＞
(本堂) ＜Next Conan's HINT＞
(ｼﾞｮﾃﾞｨ)
＜来週も目が離せない展開｡・
みんな このチャンネルを…＞
＜あ ぽちっとな＞