(コナン) ＜水無怜奈が
入院している病院に潜入した・
黒ずくめの仲間 楠田陸道は・
俺と 『FBI』の赤井捜査官に追われ
自決した＞
＜楠田からの連絡が
途切れたことにより・
｢組織｣は 病院を特定したと
赤井捜査官は断言＞
＜『ＦＢＩ』により
善後策が練られた＞
(ジョディ)
でも ここから動けない患者さんも
大勢 いるんですよ｡
そんな所に ｢組織｣が乗り込んで
来ると 分かっているのに・
何も教えず ただ待ってるなんて｡
(赤井) ただ待つんじゃ ない
引くんだよ｡
｢引く｣って
彼女を置いて逃げるってこと・
いや… 引くのは 手ぐすねだ｡
迎え撃とうじゃないか
はぐれた仲間を連れに来た・
黒いオオカミどもを｡
＜その赤井捜査官は 過去に
黒ずくめの組織に潜り込み・
灰原の姉 宮野明美と
恋人同士だったことが分かった＞
(明美の声) ｢大君…｡
もしも これで『組織』から
抜けることができたら・
今度は 本当に彼氏として
付き合ってくれますか？｣｡
・～
(ドアが開く音)
・ねぇ・
ちょっと話 しない？
フン 奴らを迎え撃つ策なら
まだ思案中だが｡
でもさぁ
僕 赤井さん見てて思ったよ｡
もしかしたら 僕と同じこと
考えてるんじゃないかって｡
ん？
ほう｡
＜一方 姉の行方を捜していた
本堂瑛祐は・
水無怜奈の病室を突き止めた＞
(本堂) おい 起きろよ 水無怜奈｡
お前が起きないと・
瑛海姉さんが 今どうなってるか
聞けないじゃないか！
おい！ 起きろ！ 起きてくれよ！
お前 また どっかに
連れて行かれちゃうんだろ・
その前に目を… 目を開けてくれ！
おい！
開けろって いってんだろ・
あ…｡
(怜奈) ダメよ 瑛ちゃん｡
ん？
あっ ちょっと あなた
今回 増員された捜査官？
あ… はい
アンドレ･キャメルです｡
ちょっと 妻から電話が入って｡
じゃあ さっさと終わらせて
作戦会議よ！
はい 手はず通りに｡
フン 坊やには
いつも驚かされるな｡
赤井さんが味方で よかったよ｡
フフっ 坊やもな｡
それで どうする？ 赤井さん｡
イチかバチかの…｡
この大勝負｡
乗ってみる気ある？
・～
＜ヒリヒリするような
サスペンス＞
＜暗闇に走る
赤い叫びと 黒い弾丸＞
＜各地で多発 異常な出来事
すべての事件が病院へ繋がる！＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は… 名探偵コナン！＞
・～
(ジェイムズ)
患者を運ぶストレッチャーと・
それを乗せられる車両を
３台ずつ用意した｡
最悪の場合 これらを使用し
彼らを攪乱しつつ・
水無怜奈を連れ
この病院から脱出する｡
まぁ できることなら
使いたくはない策だがな｡
何か 質問は？
(ホッジス) あっ いいですか？
連絡方法なんですが 携帯電話や
無線は ダメなんですよね？
ええ ここは病院｡
医療機器に支障を来す
それらの使用は 極力 避けて｡
ケータイは 盗聴されやすいしね｡
何かあったら 各ブロックごとに
決めた リーダーに口頭で伝え・
リーダーは 屋外に出て・
駐車場で待機している
ジェイムズに 無線で連絡し・
指示を仰ぐように｡
(ｷｬﾒﾙ) フン…
まどろっこしくありませんか？
そんな伝言ゲームのような
マネをしていたら・
奴らに 油揚げを
取られてしまうのがオチ｡
ここから脱出する用意が
できているのなら・
いっそのこと 今すぐに
彼女を移動させたほうが…｡
いや それは あくまでも最終手段｡
(ｼﾞｪｲﾑｽﾞ) 彼らに水無怜奈の病室を
知られていない この状況で・
こちらから動くのは 危険だよ｡
彼らは
この病院から出て来る車を・
目を皿のようにして
見張っているはずだし・
例の楠田が 熱を感知する
サーモグラフィーを・
隠し持っていたことを
踏まえると・
その車に乗った人数で 我々
『ＦＢＩ』の車だと気づかれて・
狙い撃ちに遭う可能性が高い
そうなれば・
彼らの銃弾を かいくぐって
逃げねばならなくなるからな｡
しかし 緊急時に すぐに
連絡が取れないというのは…｡
もちろん その場合は
直接 私の無線に連絡してくれ・
その判断は 君達に任せるよ｡
(一同) はい！
まぁ 彼らとて 拳銃や
マシンガンを引っ提げて・
派手に
乗り込んで来やしないだろう｡
その存在を 世間に
知られたくないだろうしな｡
(赤井) ・ええ そうですね・
影のように忍び寄り
霧のように消え失せる・
それが 奴らの
常とう手段ですからね｡
ちょっと どこにいたの？
作戦会議 終わっちゃうわよ！
問題は ない
その３台のストレッチャーと・
駐車場に待機している
３台のバンで・
大体の策は 読める｡
あまり いい策とは いえんが
予想は していたよ｡
なぁ？ 坊や｡
うん！
フッ…｡
何よ！ ２人とも偉そうに！
大体 コナンくんは・
そろそろ 家に帰んなきゃ
いけないんじゃないの？
大丈夫だよ 今夜は 博士の家に
泊まるって いってあるし・
ちゃんと仮眠も取ったしね｡
ったく…｡
(ｷｬﾒﾙ) それじゃあ
一応 配置につきますが…｡
ここから ﾄﾝｽﾞﾗすることになったら
いってくださいよ｡
え？
ドライブテクには
自信があるんでね フフ…｡
ねぇ 秀｡
今の彼 どこかで見たことない？
ん？
(ｼﾞｮﾃﾞｨ) 今回 増員された
捜査員なんだけど｡
さぁ 味方の顔は どうも…｡
敵の面なら忘れないんだがな｡
(ｼﾞｪｲﾑｽﾞ) まぁ 見覚えがあるのは
当然だよ｡
同じ『ＦＢＩ』の捜査官なんだから｡
ええ ですけど 彼を見ると
何か 危うい感じがして…｡
ん？
あ…｡
ちょっと 大丈夫？
(赤井) あぁ…｡
ろくに寝てないんじゃないの？
目の下にクマが出来てるし｡
《いや それは もとから》
まぁ 警備がてらに
外の空気でも吸って来ますよ｡
あぁ｡
やっぱり 秀
殺害された彼女のことで・
入れ込み過ぎなんじゃ…｡
いや 彼の場合 入れ込んでくれる
ぐらいが ちょうどいい｡
｢組織｣に いたことがあり その
手口を把握している赤井君は・
彼らにとって 何度も その命を
絶とうとした 天敵であり・
我々 『ＦＢＩ』が有する
絶対的な切り札なんだから｡
(皿が割れる音)
うっ…｡
(ｳｴｰﾄﾚｽ) お客様・
うぅ…｡
どうかなさいましたか？
は… 腹が 急に…｡
(物音)
すみません こっちも…｡
(ｱﾅｳﾝｽ) ４番線に『東都環状線』
外回りの電車がまいります｡
危険ですので 白線の内側まで
お下がりください｡
(せき込み)
のどが…｡
目も…｡
何か変な臭いしない？
ちょっと 駅員さん！ 救急車を！
は… はい！
(非常ベル)
(ざわめき)
(館内ｱﾅｳﾝｽ) 火災が発生しました｡
係員の指示に従って
避難してください｡
(サイレン)
火事？
ん？
(看護師)
・え？ ｼﾞｪｲﾑｽﾞ･ﾌﾞﾗｯｸさん？・
そんな患者さんは
入院されていませんけど｡
いや 患者さんじゃなく
付き添いの人だと聞いたんですが｡
(ｼﾞｮﾃﾞｨ) その人なら
私の知り合いだけど｡
あっ はい！
宅配の荷物のお届けです｡
誰に 何を頼まれたの？
え～っと 依頼主は・
楠田陸道様という方からですね｡
楠田陸道…｡
はい 楠田様からで
お届け物のほうは こちらです｡
花？
(ｼﾞｪｲﾑｽﾞ) ｢コロンバイン｣・
日本では ｢おだまき｣と
呼ばれている花だな｡
これを彼らが 私に？
(ｼﾞｮﾃﾞｨ) ええ｡
昨夜 拳銃自殺した
彼らの仲間の名を・
依頼主の名前に使っていたから
間違いありません｡
一応 病院に来た人の手荷物は・
警備員を装って すべて
チェックしていたんですが・
さすがに
宅配の荷物の中身までは…｡
(ｼﾞｪｲﾑｽﾞ)
しかし なぜ こんな花を私に？
コロンバインは
コロラド州の州花だが…｡
｢必ず手に入れる｣｡
その花の 花言葉だよ｡
それの他に ｢断固として勝つ｣って
意味もあるけど｡
宣戦布告… ですかね？
あぁ そのようだな｡
(車のブレーキ音)
おい しっかりしろ！
今 病院に着いたから｡
さっき見た
火災の被害者達かしら？
[外:6E12EFFBE53F5443E7FA2AC5995D34EA] こちら正面玄関のマイヤー！
ジェイムズだ 何かあったのかね？
[外:6E12EFFBE53F5443E7FA2AC5995D34EA] それが…｡
(ﾏｲﾔｰ) 病院玄関口に
ケガ人や 病人が殺到していて・
とても チェックしきれません！
何・
・～
ケガ人達の話によると・
この近辺で ほぼ同時に
３つの事故が発生したらしく…｡
３つの事故が同時に？
ええ 集団食中毒 異臭騒ぎ
それと 火事です｡
彼らの仕業か？
でも 異臭騒ぎと火事は
時間を合わせて起こせますが・
食中毒は
潜伏期間に個人差があって｡
恐らく それに似た症状の出る
毒薬を使ったんだろう｡
他の２件と同様に 被害を
死者が出ない程度に設定し・
より多くの患者が
ここに駆け込むようにな｡
しかも ３件とも・
被害に遭った人の病状は
吐き気などの体調不良｡
もしくは
のどや目の痛みを訴えるという・
見た目には
判断しづらいものばかり｡
つまり 事故の被害者を装った
彼らの仲間を・
病院内に大勢 紛れ込ませることは
容易に できるわけですね｡
奴らの狙いは やはり
水無怜奈の病室の捜索だな｡
ええ 人海戦術で しらみ潰しに
調べ回れば 恐らく短時間で｡
いや｡
え？
(赤井) それはない｡
それだけ大量に仲間を送り込み
そんな不審な行動をさせれば・
我々 『ＦＢＩ』に捕まる恐れのある
仲間の人数も跳ね上がる｡
そんなリスクを負うような
奴らじゃ ないさ｡
じゃあ この騒ぎは？
あぁ… 狙いは恐らく 別の何か｡
(時を刻む音)
ねぇ さっきから
何か音してない？
ん？
その植木鉢！
え？
しかも その音
だんだん大きくなってるよ｡
あぁ いわれてみれば 確かに｡
ゆっくりと 地面に置いて
離れてください｡
(時を刻む音)
う～ん｡
ん・
(時を刻む音)
爆弾・
(ｼﾞｪｲﾑｽﾞ)
鉢の中は調べなかったのかね？
すみません 花のほうばかりに
気を取られていて それに…｡
この鉢に爆弾なんか仕掛けても
捜査官を数人 殺すだけ｡
(赤井)
爆発騒ぎで 日本警察が来れば・
水無怜奈の
捜索どころじゃなくなり・
奴らにとって メリットはゼロ｡
そう踏んでたんだろう？
ええ｡
とにかく
その爆弾を何とかせねば｡
見たところﾄﾗｯﾌﾟだらけで 解体には
時間が かかりそうなので・
人けのない場所に運んで・
爆発させてしまうのが
無難でしょう｡
(赤井) この時計が正確なら・
あと ３１分１４秒後に
爆発するはずですから｡
じゃあ すまんが 赤井君 頼むよ｡
(赤井) ええ｡
いや 秀は ここに残って
私が行きます｡
ここから７ｋｍ先に ゴミ処分場が
ありますから 車で そこに｡
だったら 私の車を使うといい｡
(ｷｬﾒﾙ) 果たして 時間内に
たどり着けますかねぇ？
３つの事故が
同時に起こったせいで・
主要道路は 大渋滞｡
３０分じゃ かなりキツイ｡
ま この近辺の道に詳しい
私のようなナビがいれば・
話は別ですけどね｡
ちょっと あなた
持ち場を離れて 何やってるの？
この病院に押し寄せた人達からも
大渋滞のことを聞いたんで・
報告に来たんですよ
私の持ち場は このそばでね｡
直接 伝えたほうが
早いと思いまして｡
話をしている時間は ない
早く 君達で爆弾を｡
了解｡
(赤井) 引っかかりますね｡
ん？ 今のキャメル君かね？
確かに 好感の持てる顔立ちとは
いえんが｡
いや 爆弾のほうですよ｡
わざわざ 時計を見えるように
設置し・
しかも 徐々に音を大きくし・
その存在を
我々に気づかせようとしている｡
それに 爆発まで
３０分以上あったのも怪しいよね｡
まるで あの爆弾に気づいた
『ＦＢＩ』の人達が・
遠くに持って行って・
爆発させやすいように
時間を取ってくれたみたい｡
じゃあ 何なんだ？ あの爆弾は｡
彼らは 一体
何をしようとしてるんだね？
ちょっと！ 本当に この道が
ゴミ処分場への近道なの・
変ですねぇ｡
この道は 空いてたはずなんですが
２年前は｡
えぇ・ ２年前って｡
それより 後ろのトランクに
時計でも入れているんですか？
さっきから
カチコチうるさいんですが｡
えぇ～・ ったく
そういうことは早くいってよね！
ちょっと～！
時計なんか入ってないじゃない！
ねぇ ちょっと！
ホントに そんな音 聞こえるの？
あっ いない…｡
早く乗らないと
置いて行きますよ｡
あ！
何で あなたが運転席にいるのよ・
裏道を口で説明するのは
面倒ですし・
私のほうが 腕がありますから｡
それに時間も あまり
残っていないようですしね｡
じゃあ 何？ ﾄﾗﾝｸの時計の音は
嘘だったわけ？
ええ 嘘も方便ってね｡
ちょっと どうする気・
しっかり持っててくださいよ｡
えぇ・
ちょっと！
・～
ゴミ処分場は逆方向よ！
そこは 時間的に諦めました｡
えぇ・
要は 人のいない所なら
いいんですよね？
・～
早く この子を診てやってくれよ！
バカ野郎！ こっちが先だ！
ねぇ 宅配業者の人…｡
(赤井) あぁ やけに多いな｡
困ったな～ あぁ！
失礼 すいませんね｡
《楠田… 楠田陸道》
ジョディ君
そっちは うまく行ったかね？
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](ｼﾞｪｲﾑｽﾞ) そろそろ爆発の時間だ｡
(ｼﾞｮﾃﾞｨ) それが…・
キャメル捜査官に ハンドルを
取られてしまって… あ～・
何・ 屋根なんか開けて！
ハンドル｡
はい？
(ｷｬﾒﾙ) ハンドルお願いします！
えぇ・ あの ちょっと… あぁ・
・～
(爆発音)
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](ｼﾞｪｲﾑｽﾞ) 何だね 今の音は・
ジョディ君！
はい たった今
爆弾を処理しました｡
おぉ！ よくやった ジョディ君｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](ｼﾞｮﾃﾞｨ) あ… いえ・
褒めるなら キャメル捜査官を｡
彼のドライブテクがなかったら
どうなっていたか…｡
フッ…｡
それより
そっちは どうなっています？
赤井君と コナンくんが・
彼らの やろうとしていることの
糸口を見つけてくれたよ｡
(ノック)
(患者) はい｡
すいません 警備の者ですが・
今 看護師さんが 宅配の荷物を
持って来ましたよね？
あ はい これを｡
楠田っていう人からじゃ
ありませんか？
ええ でも 覚えがないんですよ
その名前に｡
ちょっと 失礼｡
ん？
《やはり 爆弾か》
何なんですか？ それ｡
あぁ 盗聴器ですよ
最近 これを使った・
新手の振り込め詐欺が
流行っていましてね｡
(ｼﾞｮﾃﾞｨ)
爆弾… やっぱり 見舞品の中身は
爆弾だったのね｡
(赤井) あぁ… これ１個だと・
病室１つを吹っ飛ばす程度の
プラスチック爆弾だが・
これが数十個
同時に爆発すれば…｡
《この病院は 間違いなく
倒壊する》
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]爆発音[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
・～
＜病院に届けられた
数十個の爆弾が・
爆発するまで あと４時間＞
＜『ＦＢＩ』捜査官達が
総動員で 回収に走る中・
突然 テレビに
水無怜奈の復帰映像が＞
＜奴らの狙いに気づいた俺は・
その罠の
裏をかく作戦に出たのだが…＞
＜次回 『名探偵コナン』…＞
(赤井) ＜Next Conan's HINT＞