(コナン) ＜俺の体を小さくした
黒ずくめの組織＞
＜これまでも 機会あるごとに・
｢組織｣のしっぽを
つかもうとしていた俺に・
味方する形になった『ＦＢＩ』＞
＜今 ｢組織｣の一員
水無怜奈をめぐって・
ギリギリの駆け引きを
繰り返している＞
＜彼女が入院している病院を
突き止めた｢組織｣は・
ほぼ同時刻に 病院の近辺で
３つの事故を引き起こした＞
＜そして 『ＦＢＩ』の
ジェイムズあてに爆弾を送り・
さらに 大勢の患者に 見舞品を
装った爆弾を送りつけていた＞
(赤井) これ１個だと・
病室１つを吹っ飛ばす程度の
プラスチック爆弾だが・
これが
数十個 同時に爆発すれば…｡
＜この病院は
間違いなく倒壊する＞
・～
＜ヒリヒリするような
サスペンス＞
＜暗闇に走る
赤い叫びと 黒い弾丸＞
＜裏の裏かく シリアス駆け引き
病院は もう 大パニック＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は… 名探偵コナン！＞
・～
(ジェイムズ)
まぁ 幸いだったのは・
爆発の時刻が 午後５時で
あと４時間あることと・
爆弾本体に刺さった
信管を取り外せば・
爆弾として
機能しないということだが・
病院側が 宅配業者から受け取った
届け物は・
ほぼ配り終わっていて
その数は ６０個近くあるそうだ｡
(ジョディ)
だから彼らは 病院を・
ケガ人や 病人で
あふれさせたんですね｡
１つの宅配業者が 一度に
大量の荷物を持って来れば・
怪しまれるけど…
複数の業者に 荷物を分散させ・
しかも このパニックに紛れて
届けさせれば・
受け取る病院側も いちいち
怪しんでられないから｡
それにしても 彼らは
どうやって 患者の名を？
楠田よ｡
彼は ナースステーションの
患者の名前と・
病室が書いてある表示板を
写真に撮っていたから｡
たぶん 彼から送られていた
その写真で・
あて先を指定したのだと…｡
(ｼﾞｪｲﾑｽﾞ) うん｡
とにかく 残り４時間｡
捜査官を総動員して
すべての病室に行き・
爆弾を回収してくれ｡
(一同) はい！
しかし こうなると
かなり厳しいな｡
彼らは 水無怜奈を奪還しに来ると
ばかり思っていたんだが｡
ええ｡
まさか 最初から その命を絶ち・
口を封ずる腹積もりだったとは
思っていませんでしたよ｡
なぁ 坊や｡
うん… そうだね｡
・～
あ… 警備の者ですが
ちょっと いいですか？
不審物のチェックです ご協力を｡
楠田さんって 誰だったかしら？
(ノック)
(ｼﾞｮﾃﾞｨ) 失礼します｡
すみません ちょっと お届け物を
調べさせていただけますか？
この縫いぐるみですけど…｡
よろしいですか？
ええ…｡
ごめんね ボク ちょっと
そのクマさん見せてくれる？
うん いいよ｡
ありがとう｡
すぐ 済むからね｡
うん｡
あれ？
あっ テレビのおねえさんだ！
え？
え…｡
《水無怜奈》
《そ… そんな どうして・》
[外:FB74DD6136A90501179B5F438CFB3CF5](怜奈)
今は すっかり元気になりました｡
[外:FB74DD6136A90501179B5F438CFB3CF5] 視聴者の皆さん・
本当に ご心配かけて
申し訳ありませんでした｡
最近
テレビで見ないと思ったら…｡
これって この病院じゃない？
まさか｡
[外:FB74DD6136A90501179B5F438CFB3CF5] よろしくお願いしますね｡
何・
水無怜奈がテレビに出ている？
それは 本当なのかね？
[外:6E12EFFBE53F5443E7FA2AC5995D34EA](ティム) あっ はい！
[外:6E12EFFBE53F5443E7FA2AC5995D34EA] ロビーや 病室にあるテレビに
映ってるんです！
(ﾃｨﾑ) 病室からの映像で・
入院着を着たまま
｢ケガは もう完治した｣と｡
[外:6E12EFFBE53F5443E7FA2AC5995D34EA] 彼女の病室から そちらに何か
連絡は 入ってないんですか？
いや… 彼女の病室には
３名張り込ませ・
そのうちの１人が
５分ごとに屋外に出て・
状況を私に報告させていたんだが｡
[外:6E12EFFBE53F5443E7FA2AC5995D34EA](ﾃｨﾑ) そちらから 病室に
連絡は取れないんですよね？
(ｼﾞｪｲﾑｽﾞの声)
ああ… 点滴の輸液ポンプは・
電波で
誤作動を起こしやすいから・
携帯電話も無線も 絶対 電源を
入れるなといってあるんでね｡
とにかく 彼女の病室へ行き
その真偽を確かめてくれ｡
[外:6E12EFFBE53F5443E7FA2AC5995D34EA](ﾃｨﾑ) はい みんな そう思って
もう向かってます｡
(赤井)《なるほど》
《それが ｢組織｣の狙いか》
各ブロックのリーダーさんに
伝えて！
｢水無怜奈の病室へ行くな｣って！
え・
もう 手遅れでしょうけど｡
手遅れって… まさか
本当に 彼らは もう彼女を…｡
(足音)
(キャメル)
ん？ どうかしたんですか？
水無怜奈が
テレビに映っていたから確認に｡
ん？
あなた 見てないの？
ええ 私が回った病室の患者は
テレビをつけていなかったんで｡
それに 我々 増員組には・
彼女の病室を
まだ知らされていないので｡
何なら 私も行きましょうか？
いや あなたは 引き続き
爆弾の回収を｡
あと１０個近く
残ってるはずだから｡
(ｼﾞｮﾃﾞｨ) 頼んだわよ！
了解｡
《一体… 一体 どういうこと？》
ねぇ ちょっと！
どうなってるの・
あっ！
(ｼﾞｮﾃﾞｨ) 何だ… いるじゃない｡
じゃ 何だったの？
さっきのテレビ｡
(赤井) 踊らされてたんだよ｡
え・
俺達は 奴らの手のひらで｡
思い通りにな｡
お… 踊らされてた？
さっきのテレビの映像は・
前に彼女が爆発事故に巻き込まれ
ケガをした後の・
番組復帰のコメント映像に…｡
[外:FB74DD6136A90501179B5F438CFB3CF5][外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]視聴者の皆さん ご心配かけて
申し訳ありませんでした[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
入院着とバックの病室を
合成したもの｡
[外:FB74DD6136A90501179B5F438CFB3CF5][外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]この通り ケガも
すっかり治りましたので[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
僕 この前 彼女の大ファンの
おじさんの家で・
それを録ったビデオを
見せてもらったから間違いないよ｡
でも
何で 彼らは そんな映像を・
わざわざ 電波ジャックまでして
流したのよ・
『ＦＢＩ』の人達を
ここに集めるためさ｡
病院内で 携帯電話や無線を
使わないのを見越してね｡
だから！
私達をここに集めて 一体 何を・
(赤井)
さっきまで捜し回っていただろ｡
え～？
奴らが病院内に
バラまいたオモチャ・
今 どこにある？
ああ…
爆弾なら信管を外してポケットに｡
回収したら すぐ別の部屋へ・
調べに行かなきゃいけないから
って… ハッ！
ま… まさか これに・
ああ… そのオモチャに
付けられていたんだよ｡
厄介な おまけがね｡
(ジン) フフフ…｡
(ｼﾞﾝ) まるで
ゴミに群がるハエのようだ｡
(ウォッカ) どんどん
集まって来ますね アニキ｡
フフフ…｡
第４病棟の３０７号室
ってとこですかね｡
(ｼﾞﾝ) ああ｡
病室が分かっちまえば
こっちのもんですぜ アニキ｡
フン… キールの檻の場所なんざ
最初っから眼中にねえよ｡
え？
(ｼﾞﾝ) 要は その場所を
我々に知られたと悟らせ・
奴らの脳天に
恐怖の くさびを打ち込むことだ｡
あとは 急いたハエどもが
どう飛ぶか…｡
(ｼﾞｮﾃﾞｨ) 発信機・
爆弾に 発信機が
取り付けられていたのね！
ああ｡
つまり これまで
彼らがやって来たことは すべて・
その発信機で この水無怜奈の
病室を突き止めるためだった・
…というわけだよ｡
最初の植木鉢で いかにも 爆弾で
攻めて来るように におわせ・
配送された爆弾の数の多さを知り
焦って回収した我々が・
先ほどの水無怜奈のテレビ映像で
ここに駆けつけるようにな｡
じゃあ ｢組織｣は もう…｡
ああ… ここを睨んで
笑みを浮かべながら・
次の手を打っているところだろう｡
どうします・
うん｡
こうなれば ここに長居は無用｡
これより
今朝 話した最終手段を取る｡
(ｼﾞｪｲﾑｽﾞ) ３台の車に分乗し
彼らをかく乱しつつ・
この病院から脱出するんだ｡
おとりの車に乗る捜査官は・
彼らをできる限り
遠くまで引きつけるように｡
誰が どの車両に乗車するかは
ジョディ君に聞いてくれ｡
ねぇ！
ん？
僕の知り合いのおじさんの
『ビートル』に乗せて運ばない？
え・
後部座席なら寝かせられるし
その悪い人達は きっと・
ｽﾄﾚｯﾁｬｰが乗せられる大きい車で
運ぶって思ってるだろうから・
絶対にバレないと思うよ｡
そ… そうかもしれないけど｡
じゃ 僕 外に出て電話で呼ぶね｡
すぐ来てくれると思うから｡
あっ！
いくら 坊やでも
そいつは できない相談だ｡
これは 我々『ＦＢＩ』の仕事｡
これ以上 一般市民を
巻き込むわけには いかん｡
あ… でも…｡
あとは 我々に任せるんだ｡
(ｼﾞｪｲﾑｽﾞ)
では まずは 各自 回収した
爆弾から 発信機を見つけ・
それを潰してから…｡
(赤井) いや｡
ん？
潰すのは 私の話を聞いてからに
していただきたい｡
何だね？ 赤井君｡
今の坊やの言葉で
思いついたんですよ｡
奴らの目をくらまし・
水無怜奈を
ここから連れ出す妙策を｡
え・
何だって？
確かに… それなら彼らを
欺けるかもしれんな｡
まぁ そう願いたいところですが｡
いつも いいヒント
ありがとね コナンくん｡
うん｡
問題は 水無怜奈を乗せた車を
誰が運転するかだが｡
そうですね…
万が一 奴らにバレ・
振り切らねばならない局面に
陥った時のことを想定すると・
臨機応変に行動でき
この周辺の地理に明るく・
なおかつ ドライブテクニックを
備えた人物｡
それは 赤井君
君しかいないだろう｡
いや 私は 避けたほうがいい｡
奴らが
真っ先にチェックするのは・
私が ｢どの車に乗っているか｣
でしょうから｡
…となると｡
(ｷｬﾒﾙ) 私が｡
ここは やはり 私でしょうかね｡
おぉ 爆弾処理の時に
活躍してくれた ｷｬﾒﾙ君か｡
(ｼﾞｮﾃﾞｨ)
私も彼なら適任だと思います｡
うん｡
(赤井) Fear of death is worse
than death itself.
ん？
｢死の恐怖は
死そのものより 人を悩ます｣｡
臆するなよ？
ええ｡
もとより 死は覚悟の上｡
どうせ死んでも 悲しんでくれる
家族は いませんしね｡
(ｼﾞｪｲﾑｽﾞ)
では 早速 準備にかかってくれ｡
(ｷｬﾒﾙ) 了解｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]アンドレ･キャメルです
ちょっと妻から電話が入って[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
ハッ… あの…｡
ん？ 何だね？
あ… いえ… 頑張って｡
ええ｡
(赤井) そんな顔するな｡
あ…｡
この作戦の成功は 必然だ｡
それとも
俺の保証だけじゃ不安かな？
いや 全然｡
じゃあ キャメル君 任せたぞ｡
成否のカギは
君が握ってるんだからな｡
(ｷｬﾒﾙ) ええ 分かってます｡
成功した暁には
１杯 おごらせてくれよ｡
はい 楽しみに｡
(ｼﾞｮﾃﾞｨ) ・待って！・
ん？
その車 やっぱり
あなたには 任せられないわ｡
私と交代してくれる？
(ｼﾞｮﾃﾞｨ) ルートは 把握してるから｡
(ｷｬﾒﾙ) 私は構いませんが
後で怒られても知りませんよ｡
そんなことより ２～３質問に…
うっ…！
・～
あ…｡
１号車 準備完了｡
２号車 準備完了｡
３号車 準備完了｡
１号車 ２号車 ３号車
すべて 準備整いました｡
うん すべては 手はず通りに｡
通信回線は開けたままにし・
何かあれば
すぐ 私に連絡するように｡
了解！
そういえば キャメル君｡
はい？
ジョディ君が
どこにいるか知らないかね？
君に会いに行くと
いっていたそうだが｡
ええ…
１０分ほど前に来ましたよ｡
何でも 私の車を護衛する
いい方法を思いついたとかで・
｢安心して｣と言い残して
先に 車で出て行きましたけど｡
おいおい 私に報告なしかね？
きっと 彼女も不安なんですよ｡
何せ 私の車は
水無怜奈を乗せている・
当たりの車ですからね｡
(キャンティ) 来たよ 来た来た｡
ダークブルーのワゴンが
１台 ２台 ３台｡
どうやら
３台で打ち止めみたいだね｡
よ～し キャンティは
１台目の車に張りつけ｡
(ｷｬﾝﾃｨ) はいよ｡
[外:6E12EFFBE53F5443E7FA2AC5995D34EA](ｼﾞﾝ) コルンは ２台目｡
(コルン) 分かった｡
ウォッカ お前は ３台目だ｡
了解しやした｡
俺は このまま病院周辺で
『ＦＢＩ』を張る｡
(ｼﾞﾝ) 今の３台が
おとりの場合もあるからな｡
それぞれ目標の車をとらえたら・
例の方法で 車の内側を探れ｡
どの車に絞るかは
俺が決めてやる｡
そういや アニキ
連絡は あったんですかい？
いや 奴からの一報は まだない｡
まぁ あの方の命を受けての
念のための策だ｡
俺は はなから
あてには してねえがな｡
[外:6E12EFFBE53F5443E7FA2AC5995D34EA](ｼﾞｪｲﾑｽﾞ) キャメル君 状況は？
はい この車を追跡する不審な影は
見当たりません｡
ええ １人も｡
(ｷｬﾝﾃｨ)
ジン １台目に張りついたよ｡
どうだ？ 様子は｡
サイドウインドーは スモークで
車内は見えないね｡
[外:6E12EFFBE53F5443E7FA2AC5995D34EA](ｼﾞﾝ) 裸にしろ｡
はいよ｡
(ｷｬﾝﾃｨ)
撮影完了 そっちへ送るよ｡
(ｼﾞﾝ) サーモグラフィーで
確認できる人影は ９人か｡
爆弾に付けた発信機の位置とも
ほぼ符合しているな｡
(ｷｬﾝﾃｨ) 見えるかい？
後部座席で寝そべってる人影｡
[外:6E12EFFBE53F5443E7FA2AC5995D34EA] それが水無怜奈じゃないの？
[外:6E12EFFBE53F5443E7FA2AC5995D34EA] そいつだけ
発信機の反応がないだろ？
うん…｡
[外:6E12EFFBE53F5443E7FA2AC5995D34EA](ｺﾙﾝ)
俺も撮った そっちに送る｡
(ｼﾞﾝ)
２台目のコルンが追っている車も
人影は９人だが発信機は なし｡
(ｳｫｯｶ) こっちも撮りやしたぜ｡
(ｼﾞﾝ) ウォッカが追っている
３台目の人影は ２人だけ｡
発信機も
その２人が持っているようだ｡
[外:6E12EFFBE53F5443E7FA2AC5995D34EA](ｷｬﾝﾃｨ)ほら 早く決めなよ ジン
あんまり じらすと・
アタイの背中で いきり立ってる
ライフルが勝手に暴れるよ｡
(ｳｫｯｶ)
まぁ 何にせよ 俺が追ってる車は
外しても よさそうですぜ｡
人影と発信機の位置からすると
『ＦＢＩ』の２人のみ｡
しかも このまま行くと
グルっと回って病院に逆戻り｡
[外:6E12EFFBE53F5443E7FA2AC5995D34EA](ｳｫｯｶ)
完全に おとりでしょうからね｡
[外:6E12EFFBE53F5443E7FA2AC5995D34EA](ベルモット) お待たせ ジン｡
ん？
(ﾍﾞﾙﾓｯﾄ)
フフ… やっと見つけたわ｡
赤井秀一の… 『シボレー』｡
手間取ったな ベルモット｡
あの方 じきじきの命令なんだろ？
悪かったわね
こうなることを読んで・
彼 １ｋｍ先の駐車場に
車を停めていたから｡
それで 奴の位置は？
[外:6E12EFFBE53F5443E7FA2AC5995D34EA](ﾍﾞﾙﾓｯﾄ) 杯戸公園を抜けて
今 米花町に入ったところ｡
[外:6E12EFFBE53F5443E7FA2AC5995D34EA] 一番近いのは
コルンが追っている２台目の車｡
(ｼﾞﾝ) 後方２００ｍってところか｡
[外:6E12EFFBE53F5443E7FA2AC5995D34EA](ｷｬﾝﾃｨ)
じゃあ コルンの車で決まりだよ
あいつが張りついてんだからさ｡
《プラチナブロンドの
ロングヘア》
《ベルモットだな》
(赤井)《ベルモットだな》
フン… やっと お出ましか｡
・～
すんご～い！ 抜きまくってる｡
あの調子だと
１分足らずで２台目に届くわよ｡
(ﾍﾞﾙﾓｯﾄ) コルンが
ﾏｰｸしていることに気づいたのね｡
(ｷｬﾝﾃｨ)
ビンゴは２台目 コースを変えて
アタイがコルンに合流するよ｡
じゃ 俺もコルンの所に｡
このまま おとりに付き合っても
らち明きやせんし｡
(ｺﾙﾝ) あいつ来たら 俺 撃つ｡
待て コルン
脇道に入ってコースを変えろ｡
[外:6E12EFFBE53F5443E7FA2AC5995D34EA](ｷｬﾝﾃｨ)
何でさ・ 赤井にビビって
キールをあきらめろっての？
いや…｡
我々が追うべきは
ウォッカが追ってる ３台目｡
キールは そこにいる｡
・～
＜水無怜奈を脱出させるための
陽動作戦が・
ジンに見破られてしまった＞
＜だが
まだ 作戦は終わってはいない＞
＜俺が仕掛けた計画の全貌
そして 水無怜奈と本堂瑛祐・
カンパニーのイーサン･本堂との
関係が ついに明らかになる＞
＜次回 『名探偵コナン』…＞
(赤井) ＜Next Conan's HINT＞
(ｼﾞｮﾃﾞｨ) ＜次回 キールの秘密が
明らかに… って何なの？
＜それは…＞
(赤井) ＜来週だな＞