(コナン) ＜俺の体を小さくした
黒ずくめの組織＞
＜これまでも機会あるごとに・
｢組織｣のしっぽを
つかもうとしていた俺に・
味方する形になったのが
『ＦＢＩ』＞
＜本堂瑛祐が
姉と父親の行方を捜して・
たどり着いた
杯戸中央病院には・
『ＦＢＩ』が
かくまっている｢組織｣の一員・
｢キール｣こと 水無怜奈がいた＞
＜彼女を奪還するために
｢組織｣から潜入して来た・
楠田陸道を追い詰めるも
確保に失敗した俺達は・
ついに動きだしたジン達の
容赦ない攻撃を受けてしまう＞
＜｢組織｣が仕掛けた
爆弾騒ぎの中・
水無怜奈の移動計画を実行するが
ジンに陽動を読まれ・
水無怜奈は 黒ずくめの組織に
奪われてしまった＞
＜だが それは 俺と赤井さんが
計画した作戦だった＞
＜水無怜奈は 実は『ＣＩＡ』の
諜報員で瑛祐の姉 瑛海だった＞
＜瑛祐は
幼い時の骨髄移植によって・
血液型が変わっていたのだ＞
＜そして 水無怜奈による
イーサン･本堂の殺害は・
娘を｢組織｣から守るために・
父親として
彼 自ら取った行動だった＞
(怜奈) まさか私に・
もう一度 ｢組織｣に戻れなんて
いわないわよね？
(赤井) もちろん その｢まさか｣だ｡
・～
＜ヒリヒリするような
サスペンス＞
＜暗闇に走る
赤い叫びと 黒い弾丸＞
＜奪還作戦にピリオド？＞
＜新たな事件の容疑者は
『ＦＢＩ』の捜査官＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は… 名探偵コナン！＞
・～
(ジェイムズ)
なるほど だから水無怜奈を・
わざと
彼らに渡したというわけか｡
前のように 彼らの懐に潜って
いろいろ探ってくれと…｡
ええ 我々の犬ではなく
『ＣＩＡ』の諜報員としてですがね｡
じゃあ 彼女を奪われる寸前に
君が殴られたような・
あの音も偽装だったのかね？
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2][外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]殴る音[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
(キャメル) ええ
殴られて気絶したフリをして・
車を止めろと 赤井さんに
指示を受けていたので｡
でも まさか 本当に殴られるとは
思っていませんでしたが｡
そうしてくれと
彼女に頼んだんだ｡
万が一 お前が殺されていた場合・
お前の首筋に
殴られたあとがないと・
水無怜奈の身が
危うくなるからな｡
そ… そうですね｡
(ジョディ)でもね それならそうと
教えてくれたっていいじゃない｡
ああ その通りだよ
彼女を奪われ・
我々が どんなにショックを受け
落ち込んだことか｡
それが狙いですよ｡
『ＦＢＩ』の無線は
奴らが傍受していた可能性が高い｡
彼女が奪還され
我々が落胆しなければ・
奴らは 納得しないでしょうから｡
演技ではなく リアルにね｡
にしても 彼女を『ＣＩＡ』として
彼らの中に戻したのは…｡
ただ戻したわけじゃ ない｡
奴らの情報を
『ＣＩＡ』本部に報告した後で・
こちらにも流すということで
話をつけましたから｡
え？
そんな要求・
よく彼女が のんでくれたな｡
ええ 当然 それに釣り合う条件を
提示されましたがね｡
(赤井)[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]証人保護プログラム？[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]それをあんたの弟にか？[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
(怜奈)[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]ええ[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]瑛ちゃんには 従うように
手紙を書いておくから 要請を[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]それぐらい
やってくれるわよね？[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]私をスパイだと
疑う人物がいる中に・
わざわざ 舞い戻るんだから[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]ああ 弟のことは
我々が保障しよう[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]それと
いかなる場合でも 父の…・
『ＣＩＡ』の任務を
優先させるから[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]『FBI』に不都合なことがあっても
悪く思わないでね[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]うん 私も
そう話そうとしていたところだ[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]え…[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]なぁ？ 坊や[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]うん[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
証人保護プログラムか｡
彼らのボスのメールアドレスを
知ってしまった少年なら・
恐らく適用されると思うが｡
(ｼﾞｮﾃﾞｨ)
この病院の人達も心配だわ｡
彼らは 多分
『ＦＢＩ』に加担して・
水無怜奈をかくまったと
思ってるでしょうから｡
何とかしないと｡
それなら平気だよ｡
多分 今頃 水無怜奈さんが…｡
(ウォッカ)
え～？ あの病院に手を出すな？
(ｳｫｯｶ) 『FBI』に手を貸した連中を
ほっとけっていうのか？
いや 手を貸していたわけじゃ
なかったようよ｡
『ＦＢＩ』は私を 赤井秀一の妹と
偽って入院させていたみたいだし｡
けど あんた 顔の売れた
アナウンサーじゃねえか｡
よく似てるといわれるとでも
いってたんじゃない？
もし本人なら マスコミが騒いで
事件になっているでしょうしね｡
もちろん 『ＦＢＩ』が
いろいろ手を回して・
私の行方不明を
ごまかしていたんでしょうけど｡
(ジン) どうした？ キール｡
(ｼﾞﾝ) なぜ あの病院に こだわる？
何か あるのか？
別に 私は ただ 曲がりなりにも・
私を手当てしてくれた人達を
殺すのは・
あまり いい気がしないだけ｡
それに 本当に あの病院が
『ＦＢＩ』に協力していたなら・
｢組織｣が私を奪還しに来ると
分かった時点で・
何らかの対策を
取っていたはずだと思うけど｡
フッ… 今は お前を立てて
手は出さないでおこう｡
｢今は｣ですかい？
(ｼﾞﾝ) 気に食わねえんだよ｡
え？
あの赤井が こうも やすやすと・
キールを奪い返される策を
立てていたとは｡
(ｼﾞﾝ) 何か
まだ裏があるんじゃねえかとな｡
(ｳｫｯｶ) そういえば あいつを
殺り損ねちまいやしたね｡
ああ…
奴ならキールを奪い返す際に・
必ず
絡んで来ると踏んでいたんだが｡
所詮 それだけの男だった
ってことじゃないんですかい？
・～
(灰原) へぇ～ 『CIA』だったのね
あの 水無怜奈ってｱﾅｳﾝｻｰ｡
ああ 彼女が再び黒ずくめの組織に
潜り込んでくれたおかげで・
やっと めどが立ったってわけさ｡
奴らをつぶす めどがな｡
ま 分かってるでしょうけど・
あんまり
彼らを侮らないようにね｡
特に ジンは｡
ああ 分かってるさ｡
ホントに分かってるの？
あぁ？
それで その瑛祐ってコ・
証人保護プログラムを受けるって
いったの？
いや 嫌がってるって聞いたよ｡
『ＦＢＩ』の人達が
説得してるらしいけど｡
でしょうね 私も断ったし｡
ま 名前も国籍も変えて まったく
別人になっちまうｼｽﾃﾑだから・
仕方ねえけど 実は俺
あいつも おめぇみたいに断って・
味方になってくれるかもって
思ってるんだ｡
あいつ かなりドジだけど
結構 頭 切れるしな｡
でも 大丈夫？ そのコ 私と違って
勝手にムチャしそうだし｡
大丈夫だよ｡
今んとこ そばに ジョディ先生や
赤井さんがついてるし｡
その 赤井って人
一度 会ってみたいわね｡
えっ 何で・
中身は どうあれ
あなたの見てくれは 小学１年生｡
そんな子供の考えに耳を貸す
『ＦＢＩ』の切れ者・
興味あるじゃない｡
あっ あ… あぁ…｡
何？
会わせられない理由でもあるの？
あ～ いや…｡
《まさか いえねえよな》
ねぇ｡
《｢組織｣に潜入するために
おめぇの姉さんに近づいて・
恋人になり 結果的に
その姉さんが消される原因を・
つくってしまった男だなんて…
多分 顔知ってるだろうしな》
まさか… まさか その人！
えっ・
その人 ロリコンとかじゃ
ないでしょうね・
えっ そうなの・
んな バカな｡
(歩美) あ～ また２人で
ひそひそ話 してる！
(光彦) 今 ｢バカ｣とか
いってましたよね？
(元太) まさか 俺らの悪口
いってたんじゃ ねえだろうな？
そんなことないわよ｡
これから行く バイキングのことを
話していたの｡
そうそう
｢バカ｣じゃなくて ｢バカ貝｣｡
｢ﾊﾞｶ貝のﾊﾞﾀｰ焼きとか あるかな？｣
って｡
｢バカ貝｣？
(元太) それ食ったら
バカになっちゃうのか？
(光彦) そんな恐ろしい貝が
あるんですか・
(阿笠)
いやいや アオヤギのことじゃよ
特に おいしいと評判なんじゃ｡
このホテルのバイキングの
その料理はな｡
(元太) うわ～！
(光彦) ヒェ～！
(歩美) わぁ～ すっご～い！
料理いっぱいあるね｡
ええ より取り見取りです｡
これ みんな食べ放題か？
ああ 食べ過ぎて
お腹をこわさんようにな｡
どれも おいしそうですよ｡
たくさん取っちゃおうっと｡
(元太) これと これと これも
ジャ～ン！
デヘヘヘ…｡
たまには いいわね
こういうのも｡
ああ｡
(サイレン)
ん？ パトカー このホテルか？
高木刑事！
(高木) え？ あ～！ コナンくん！
(元太:光彦:歩美)
えっ 殺人事件・
このホテルでですか？
シ～！
これは
まだ発表されてないんだから｡
それで 殺害されたのは？
このホテルの３９階に
事務所を構えている・
外国人タレントプロダクションの
社長さんだよ｡
発見したのは その秘書で
事務所に戻ったら・
社長が血まみれで
イスに座っていたそうだ｡
上半身の数か所を
拳銃で撃たれてね｡
秘書の話だと 社長は今日・
タレントの卵と会う約束を
していたそうだから・
怪しいのは
そのタレントの卵なんだけど・
社長が街で見かけて
スカウトした人で・
秘書は まだ会ったことがないから
顔も名前も分からないらしいよ｡
秘書から通報があった時間は？
(高木) 今から ２～３分前だよ｡
犯行時刻は その１～２分前｡
ちょうど近くで
聞き込みをしていたから・
すぐに来られたんだ｡
何で分かるの？ 殺害された時間｡
(高木) あぁ その秘書は・
２階下の倉庫として使っている
部屋で 整理をしていてね｡
今から５分ぐらい前に
社長に調べものを頼まれて・
１分後に その結果を報告しようと
電話したら・
留守電になっていたらしいから｡
だとしたら まだこのホテルの中に
いるかもしれないね 犯人｡
え～？ でも 犯行時刻から
５分以上経ってると思うけど｡
だって ほら｡
３基あるエレベーターのうち
２基は 故障中と点検中｡
１基 動いてるけど みんな それに
乗るから なかなか来ないし・
屋上のレストラン街から
降りて来るお客さんで・
きっと満員だよ｡
なるほど 満員だと
乗れないかもしれないな｡
えっ どうして？
拳銃を撃った後は
火薬の臭いがつくから｡
それで満員のｴﾚﾍﾞｰﾀｰに乗るのは
普通 避けるんじゃない？
ということは 犯人は
階段を５階上って屋上に行き・
レストラン街で
食事をしているか・
そのフロアのトイレに
隠れているか・
汗だくで階段を下りているか｡
いずれにしても 日本語が話せて
ﾀﾚﾝﾄができそうな外国人なら・
見つけやすいよね？
・～
(目暮) では あなたが
須内社長を発見した時・
この部屋には
誰もいなかったんですな？
(イリーナ) はい そうです｡
それで 社長に何の調べものを
頼まれたんですか？
１０年前に雇った
タレントのファイルを・
ピックアップしてくれと
頼まれました｡
それが終わったので ｢持って
行くですか？｣と電話したら・
たくさん…
たくさんコールした後・
留守番電話に
なってしまったのです｡
ちなみに
社長が今日 会うはずだった・
そのタレントの卵に
心当たりは ないんですか？
あ はい…
社長さんは正式に採用するまで・
その人を誰にも会わせませんから｡
私の時も そうでしたし｡
え～？
じゃあ あなたもタレントで？
そうです でも 私
うまく日本語 書けないので・
秘書でもやって
お勉強しろといわれました｡
でもでも 漢字 難しくて・
今でも 社長さんからのメールは
英語にしてもらってますけど｡
う～ん… それにしても
顔も名前も分からんとなると・
犯人を割り出すのは骨だなぁ｡
(高木) ・いえ 目暮警部・
ん？ おぉ 高木君｡
警部 ２人 見つけました｡
え？
日本語ペラペラの怪しい外国人を｡
｢怪しい｣？
どのへんが怪しいんだね？
(高木) １人は屋上のﾚｽﾄﾗﾝ街を
うろついていて・
もう１人は そこのトイレに
潜んでいたんです｡
ん？
だから… それで何で怪しいと？
え？ あぁ
コナンくんに いわれたんですよ｡
《高木～》
エレベーターが
１基しか動いていないなら・
まだ その辺りにいる外国人が
容疑者だと…｡
また 勝手に
事件の内容を話したのかね？
あら？ すいません｡
つい いつもの癖で
流れるように…｡
フフっ｡
でも いいじゃない！
こうやって 容疑者を
連れて来られたんですから！
文句いうなよな！
アハハハ…｡
《高木…》
《すいませ～ん》
で その２人しか
いなかったのか？
あぁ いえ 今 階段を千葉達に
調べさせているところで…｡
(千葉) ・警部！・
どうだった？
(千葉) もう１人いました｡
(千葉) 汗だくで階段を下りていた
かなり怪しい外国人が…｡
ほら！ こっちへ来い！
・だから 私は違うんですよ・
いいから さっさとしろ！
痛っ！ はぁ～｡
《えっ・》
《うっ・ コナンくん！》
《キャメル捜査官！》
《どうして？》
シ～！
《あ そっか 『FBI』捜査官として
この日本に来てることは・
警察には内証だったな》
《でも 何で殺人現場である
このホテルにいたんだ？》
《ってか 何で ジャージー姿？》
フ～ム… 容疑者は３名か｡
(高木) はい 屋上のﾚｽﾄﾗﾝ街を
うろついていた・
トビー･ケインズさんと・
そのフロアのトイレに潜んでいた
ハル･バックナーさん｡
階段を
汗だくになって駆け下りていた・
アンドレ･キャメルさんです｡
(ケインズ)
おいおい ｢うろついていた｣なんて
人聞きが悪いなぁ｡
俺は何を食べようか
品定めしていただけだぜ｡
ほぉ～ 日本語ペラペラですなぁ｡
あぁ
父がアメリカ人で 母が日本人｡
おかげで
モデルをさせてもらってるよ｡
彫りの深い顔に生まれたからね｡
フム…｡
はぁ…｡
(ｹｲﾝｽﾞ) 知らないかい？
『アンノン』ってファッション誌｡
たまに俺 載ってるんだけど｡
後で確認を｡
あっ はい｡
(バックナー) あの～｡
ん？
お？
僕もトイレに隠れていたわけじゃ
ありませんよ｡
ちょっと生徒のことで悩んでて｡
｢生徒｣？
僕 この近くの塾で 英語教師を
やらせてもらってるんですが・
そこの生徒の１人を
好きになってしまって・
屋上のレストランに
呼び出すつもりで来たのに・
いざとなったら
その言葉が思いつかなくて…｡
だから 青い顔をしてトイレから？
はい｡
悩むと こもりたくなるので…｡
ほぉ～｡
そして 汗まみれで階段を
駆け下りていた あなたは・
一体 何を？
見れば分かるでしょ？
トレーニングですよ｡
このホテルの階段は 高さも長さも
ﾄﾚｰﾆﾝｸﾞには うってつけなんです｡
仕事柄 体が なまると困るんで｡
《あっ…》
以前も 時間を見つけて
よく ここへ…｡
｢以前も｣って？
ええ 見つけたのは
２年前に来日した時｡
ほら！
屋上のレストランにあるでしょ？
特製フルーツジュース｡
トレーニング後に飲む あの味が
忘れられなくて 今日も…｡
んで あなた
何の仕事をしているんだね？ ん？
え…｡
体を鍛えなきゃならない仕事って
プロレスラーとか？
あっ その…｡
(光彦) いえない理由は ただ１つ｡
この人の仕事が
ズバリ 殺し屋だからですよ！
えぇ～・
《おいおい…》
体を鍛えていたのは 標的の人物を
素早く追い詰めるため｡
きっと顔の傷は 相手が嫌がって
引っかいたあとだもん｡
違う この傷は…｡
傷っていうか
お前の その顔が・
殺し屋だっていってんだよ！
まぁ 観光客じゃないことは
確かよね｡
そうじゃのぅ 旅行先でﾄﾚｰﾆﾝｸﾞは
あんまり せんだろうし｡
あっ だから この人は…｡
何？ あの人 知っているの？
本当なんですか・ コナンくん！
まさか 国際指名手配犯とか・
絶対 悪者だよな！
いい人なら隠し事しないもん！
あ～ いや その…｡
子供達の言う通り やましいことが
ないなら 教えてくれませんか？
あなたの職業… ん？
《しゃあねえなぁ…》
(ｼﾞｮﾃﾞｨ) はぁ？
キャメルが 殺人事件の
容疑者の１人になってる・
うん 事件のあったホテルの
階段を使って・
トレーニングしてたらしいよ｡
(ｼﾞｮﾃﾞｨ)
ホテルの階段でトレーニング？
フッ 筋トレマニアの奴なら
やりそうだな｡
２年前も そうだったし｡
そういえば 彼 ２年前にも
日本に来ていたみたいだけど・
何かあったの？
いや 何も…｡
そんなことより
早く奴を救ってやってくれ｡
行くんだろ？
これから そのホテルに｡
えっ ええ…｡
くれぐれも 我々が日本で
極秘に捜査をしていることは・
気づかれないようにな｡
はい もちろん｡
じゃあ コナンくん すぐ行くから｡
じゃあ いってきます｡
(赤井) あ ジョディ｡
え？
気をつけろ｡
今日は 何か嫌な感じがする｡
あぁ
１３日の金曜日だからでしょ？
私 そういうの気にしないから｡
そうか…｡
・～
＜疑う人間と 疑われる人間＞
＜容疑を晴らすには
疑いの目を向ける者に・
真実を証明するか
最後まで だまし続けるか＞
＜黒ずくめの組織に戻った
水無怜奈をめぐり・
『ＦＢＩ』と｢組織｣の
ひそかな攻防は続く＞
＜次回 『名探偵コナン』…＞
(ｼﾞﾝ) ＜Next Conan's HINT＞