(コナン) ＜俺の体を小さくした
黒ずくめの組織＞
＜これまでも機会あるごとに・
｢組織｣のしっぽを
つかもうとしていた俺に・
味方する形になったのが
『ＦＢＩ』＞
＜｢組織｣との息詰まる
駆け引きの裏には・
まだ隠された計画が潜んでいる＞
＜弟の瑛祐に証人保護プログラム
を要請する条件で・
｢組織｣に戻ることを承諾した
水無怜奈＞
＜数日後 バイキング料理を
食べに行ったホテルで・
俺達は 外国人ﾀﾚﾝﾄﾌﾟﾛﾀﾞｸｼｮﾝ社長の
殺人事件に遭遇した＞
＜ところが
容疑者のうちの１人が・
なんと 『ＦＢＩ』の
キャメル捜査官だった＞
(ジョディ) じゃあ コナンくん
すぐ行くから｡
(赤井) あぁ ジョディ｡
え？
(赤井) 気をつけろ｡
今日は 何か 嫌な感じがする｡
・～
＜ヒリヒリするような
サスペンス＞
＜暗闇に走る
赤い叫びと 黒い弾丸＞
＜｢組織｣に潜入 水無怜奈に
赤井抹殺の指令が！＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は… 名探偵コナン！＞
・～
(目暮) エ… 『ＦＢＩ』？
(目暮) 本当かね？ 見るからに
人相の悪い その男がかね？
えぇ 『ＦＢＩ』の捜査官に
なるためには・
顔の審査はありませんので｡
でも 何で 彼が日本に？
私が『ＦＢＩ』の仕事をミスして・
日本に傷心旅行に来ているのは
ご存じよね？
(高木) えぇ｡
だから なかなか帰って来ない私を
心配して来てくれたんです｡
だって アンドレ･キャメルは
私の恋人なんですから｡
はぁ？
(高木) えぇ？
ね？ ダーリン！
ね！ ダーリン｡
(キャメル) あ… あ… はい｡
ハハハ も～う｡
《ハハハ よくやるなぁ》
それで
何で まだ日本にいるのかね？
え？
それと 何か 日本語が
うまくなってません？
前は｢ソウデ～ス｣とか
いってたような｡
あ…｡
だから日本語の上手なアンドレに
特訓されたらメキメキ上達して・
そしたら２人とも
日本から離れにくくなっちゃって｡
ね？ ダーリン？
は… はい まったく その通りで｡
何やら ぎこちないですね｡
まぁ 『ＦＢＩ』だとしても
容疑者に変わりはない｡
疑いが晴れるまで
ここに居てもらいますが・
よろしいですかな？
ええ もちろん｡
サンキュー コナンくん
知らせてくれて｡
ねぇ ジョディ先生 『ＦＢＩ』が
病院を引き揚げる前に・
一度 みんなに
会いに行きたいんだけど｡
ＯＫ じゃ｡
(千葉) 警部！
屋上のﾚｽﾄﾗﾝ街 ﾄｲﾚの用具入れから
この紙袋が！
何・
中身はﾚｲﾝｺｰﾄ 手袋 拳銃で
恐らく犯行に使われたものかと｡
なるほど となると
容疑者の３人の服を調べても・
硝煙反応は出ないかもしれんな｡
えぇ それに
犯行時の服を捨てたのなら・
満員のエレベーターにも
無理すれば乗れるかも｡
ううん それは ないよ｡
え？
(コナンの声)
犯人は犯行後 屋上まで
階段を上がってトイレに入り・
手袋と服 そして拳銃を紙袋に入れ
用具入れに隠したんでしょ？
だったら やり終えるまでに
５分ぐらいは経っちゃうよ｡
慌てて そんなことやると
怪しまれちゃうし・
まさか こんなに早く刑事さんが
来ると思ってなかっただろうしね｡
確かに｡
あぁ それとｴﾚﾍﾞｰﾀｰの監視カメラの
映像もチェックしましたが・
外国人は乗っていませんでした｡
(ｼﾞｮﾃﾞｨ) アジア系の外国人は？
見た目じゃ分かんないでしょ？
あっ いやぁ そこまでは…｡
アジア系の人は
社長さんは雇わないと思います｡
社長さん いつも いってました｡
とっても日本人と思えない人が
日本語を話すから面白いんだって｡
だから 怪しいのは… その２人と
その人じゃないですか？
ええ？
だとすると 一番疑わしいのは・
トイレに隠れていた ハルさん
ってことになりますな｡
だから 隠れたんじゃないって
いってるでしょ！
それに そんなものを隠した
トイレの中に・
普通 いつまでも
隠れちゃいませんよ！
そりゃあ そうだが
駆けつけた刑事や警官を見て・
思わず隠れに戻った
ということも｡
あぁ ちなみにコートは
かなり細身の男物で・
丈は ちょうどそこのトビーさんに
ぴったり合うかと｡
おいおい
そのぐらいのサイズなら・
『ＦＢＩ』だっていう そこの男も
無理すりゃ着れるんじゃないか？
まして 俺達 男３人とは限らない
そこの秘書だって着られるぜ｡
ええ・
｢大は小を兼ねる｣というしな｡
確かに 今までの証言が
自分の犯行をごまかすための・
ウソだったとしたら｡
ええ 考えられますね｡
(高木)
男の犯行と見せかけるために・
わざと男物のコートを着て｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]銃声[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
Ｏｈ Ｎｏ！ そんなこと・
ん～ とにかく
あなた方４人の中の誰かが・
社長に何発もの銃弾を
食らわせたのは確かのようだ｡
社長さん 弾じゃなく
ホントに何か食べてたのかも｡
え？
ほら見てよ 社長さんの右手｡
何か つまんでたみたいな形
してない？
ん～ そういえば そうだな…｡
でも 机の上には
食べ物なんて ないし｡
食べていたんじゃなく
何かを持っていたとか｡
そう 例えば…｡
あっ 机の上のペンとか｡
あ～っ！ わずかですが
ペン軸とメモ用紙の端に・
血のような痕跡が！
メモ用紙にも何か書かれていた
筆圧の跡が うっすらと！
まさか！ 社長が死ぬ前に
何かを書き…・
それを犯人が…｡
だったら 早く血液鑑定と
書かれていた字の割り出しを！
あ… はい！
もちろん
その字が社長の筆跡かどうかも｡
はい！ あ…｡
…って 私達なら調べるわよね
ダーリン？
え？ ええ｡
あ…｡
ハハハ｡
(目暮) ほぉ やはり
メモ用紙についていた血は・
須内社長のものだったか｡
ええ 書かれていたメモの字も
社長の筆跡だと｡
で メモには何と？
それが 英語で書かれていて
その意味が…｡
何というか とても
ダイイングメッセージだとは…｡
｢Ｂｒｉｎｇ ｍｙ ｔｕｘ｣｡
ブ… ブリ？
《｢Ｂｒｉｎｇ ｍｙ ｔｕｘ｣…》
(灰原)《｢私のタキシードを｣》
《｢取って来てくれ｣？》
(怜奈) ええ そうです｡
この仕事を続けて行くのは
もう精神的に…｡
ええ 辛くて
無理なんで降りたいんです｡
はい 本当に申し訳ありません
では｡
はぁ…｡
はっ！
あ…｡
《ジン》
(ジン) キール・
誰だ 電話の相手は｡
フッ バカね
テレビ局の人事部長よ｡
こうなった以上 もうｱﾅｳﾝｻｰは
続けられないから辞めるって・
はっきり いったのよ｡
ヘタに私を捜されても困るしね｡
それに 私が何を話していたか
なんて｢組織｣には筒抜けのはずよ｡
私には いくつも盗聴器と発信器が
つけられていて・
絶えず見張りが ２人や３人は
ついているんだもの｡
それで？
いまだに あの方に
疑われ続けている不自由な私に・
何か用かしら？
フン その疑い深い あの方からの
命令を伝えに来た｡
あ…｡
ある人物を消し｢お前のことを
信じさせてくれ｣と｡
あら ｢消す｣って誰をかしら？
ＦＢＩ捜査官 赤井秀一｡
《赤井秀一》
ＦＢＩ捜査官… 赤井を…｡
俺もそうだが あの方も
不審に思っておられるんだよ｡
いとも簡単に お前を『ＦＢＩ』から
奪還できたことを｡
(ｼﾞﾝ) ならば その『ＦＢＩ』の
切り札である赤井秀一を葬り・
自らの身の潔白を証明してみせろ
との お達しだ｡
どうした キール｡
まさか できねえ訳でもあるんじゃ
ねえだろうな？
あ… 訳も何も…｡
ジン あなたでさえ手を焼いている
あの赤井を 私が どうやって？
この上 ヘタに『ＦＢＩ』に近づけば
また捕まるわよ｡
フン 近づくんじゃ ねえ｡
ヤツを こっちのレンジに
誘い込むんだよ｡
え…｡
｢組織｣に戻ったは いいが・
ヘマをやらかして
『ＦＢＩ』に捕まった厄介者扱い｡
居場所がないから｢組織｣を抜け
国外に逃げる手引きをしてくれ・
…とでも いってな｡
もちろん 呼び出すのは ヤツ１人｡
それ相応の情報を提供する
といえば 必ず食いつく｡
なるほど そして
のこのこ やって来た彼に・
あなた達が寄ってたかって
弾丸をぶち込むのね｡
いいや やるのは お前１人でだ｡
え？
ヤツは 人一倍 鼻が利く｡
我々の気配に気づけば [外:24F3938F8D1E718635A3838ACFAE8569]と見破り
きびすを返されちまうからな｡
我々は ヤツの弾丸が届かぬ所から
成り行きを拝ませてもらう｡
お前に仕込む盗聴器とカメラでな｡
分かったわ 言う通りにするから
少し時間をくれる？
いいや 今…
今 この場でヤツを呼び出せ｡
あ…｡
できなければ
お前に 死に神を呼ぶまでだ｡
ちょっと待ってよ｡
まさか本気で 私が『ＦＢＩ』に
言いくるめられたなんて・
思ってないでしょうね？
(ｼﾞﾝ) それもあるが・
仲間の情報によるとヤツらは まだ
例の病院に とどまっていて・
どういうわけだか 捜査官の１人が
ある事件に巻き込まれ・
『ＦＢＩ』の目は
今 そっちに向いている｡
この機を逃すわけには
いかねえな｡
｢事件｣て？
あぁ どっかの社長ってヤツに
風穴が開いた ただの殺しだとよ｡
え？ ｢私のタキシードを
取って来てくれ｣？
この社長が残したメモには
そう書いてあったのかね？
ええ｡
｢Ｂｒｉｎｇ ｍｙ ｔｕｘ｣
Ｂｒｉｎｇは｢取って来て｣｡
ｔｕｘは
｢ｔｕｘｅｄ｣の略語なので｡
しかし分からんな ペンにも紙にも
社長の血痕が付着・
筆跡も社長のもの｡
しかも メモそのものは
ちぎられているということは｡
撃たれた社長が
死ぬ間際に書き残し・
それに気づいた犯人が持ち去った｡
ん～ やはり
ダイイングメッセージとしか…｡
Ｎｏ Ｎｏ！
ｄｙｉｎｇ ｍｅｓｓａｇｅ.
あぁ そうか
２人とも英語の先生でしたよね？
確かに僕は
塾で英語を教えていますけど・
この人達は『ＦＢＩ』の捜査官じゃ
ありませんでしたっけ？
あ そこは 色々と訳があって
少しの間だけ先生をやってたのよ｡
ねぇ ダーリン？
そ そうです はい｡
ところで 秘書のイリーナさん・
この｢ﾀｷｼｰﾄﾞを取って来てくれ｣
という文に 何か 心当たりは？
あ はい 多分それは 社長さんが
私にあてた ﾒｯｾｰｼﾞだと思います｡
今夜は
パーティーがありますから・
それまでにﾀｷｼｰﾄﾞを用意してくれ
という｡
え？
じゃあ これは事件とは関係のない
ただの伝言メモだったと？
(ｲﾘｰﾅの声)
はい 社長さん 今日の午後は・
タレントの卵さんと食事に出る
といっていましたから・
留守中に私が戻って来ても
分かるようにと…｡
ってことは このメモをちぎって
持って行ったのは あんたかね？
違います！ 社長さん 死んでるの
見つけて １１０番 電話して・
警察の人 来るまで
私 何も 触ってないで～す｡
でも タキシードのことは
知っていましたから・
留守番電話にも
そう入れましたよ｡
(目暮) 留守電？
(目暮) おぉ これか｡
[外:EECD76053F059AA3EF97138509F904DC](発信音)
[外:EECD76053F059AA3EF97138509F904DC](留守電) ﾊﾟｰﾏｰです 社長さん
もう 出かけちゃったんですか？
[外:EECD76053F059AA3EF97138509F904DC] とりあえず 頼まれたファイル
見つかったので・
そっちに持って行きます｡
[外:EECD76053F059AA3EF97138509F904DC] あっ 今夜のパーティーで着る
タキシードは その後で｡
[外:EECD76053F059AA3EF97138509F904DC](発信音)
[外:EECD76053F059AA3EF97138509F904DC](音声ｶﾞｲﾀﾞﾝｽ)
午後１時２７分 金曜日です｡
(目暮) 確かに｡
もしかしたら犯人は これを聞いて
慌てて逃げたのかもしれませんね｡
もしくは・
我々に そう思わせるように犯行後
わざわざ留守録に入れたか…｡
ええ！ そんな～！
可能性は ありますね｡
この｢Bring my tux｣に 何か
隠された意味があるとしたら・
それを ごまかすために わざと
留守電にタキシードのことを｡
(ｲﾘｰﾅ) そんなぁ ひどいです｡
(元太) でもよぉ｡
(光彦) タキシードっていったら・
関係がありそうなのは…｡
(歩美) やっぱりモデルをやってる
っていう その おにいさんだよね｡
おい 待ってくれよ！
そりゃ
モデルの仕事のほとんどは・
色んな服をｶｯｺよく着ることだけど
タキシードだけじゃないぜ｡
あの社長さんも
着ようとしてたしな｡
(目暮) まぁまぁ とにかく
こちらで調査しますから・
皆さんは別室で｡
(阿笠) 新一 そのメモから
何か 分かったかね？
う～ん…｡
(灰原)
もしかして もともとあった
メモに 何かを付け足して・
ダイイングメッセージに
したんじゃない？
だとしたら 付け足された文字に
鑑識が気づくはずだし・
この英文に
何かを足しても引いても・
別の何かを示す意味になると
思えねえんだよな｡
(ｼﾞｮﾃﾞｨ) ねぇ こんな時に聞くのは
どうかと思うけど・
２年前 何があったの？
え？
(ｼﾞｮﾃﾞｨ) あなた この前
いってたじゃない｡
２年前にも
日本に来たことがあるような話｡
２年前っていったら まだ 秀が
｢組織｣に潜入捜査をしてた頃よね｡
じゃあ 聞いてるでしょう｡
ある捜査官のミスで ｢組織｣の
幹部を捕まえ損ねたって話｡
そのミスをした捜査官というのが
自分なんですよ｡
え？
(ｷｬﾒﾙ) そう あれは ２年前・
赤井さんが その幹部と
待ち合わせた倉庫に・
我々が張り込んでいた時…｡
(ｷｬﾒﾙの声)
ある１人の老人が現れて
座り込んでしまったんです｡
赤井さんは無視していたんですが
私は思わず声をかけてしまった｡
｢ここは危ないから
居ては いけない｣と｡
(ｼﾞｮﾃﾞｲの声) なるほど
追い払った その老人も・
そこで待ち合わせしてた
｢組織｣の一員だったのね｡
(ｷｬﾒﾙの声) ええ おかげで
その幹部は姿を見せず・
赤井さんが『ＦＢＩ』だと
バレてしまったというわけで…｡
あ… 思い出したわ｡
潜入捜査が失敗し
本部に帰って来た捜査官の中に・
うなだれていた人がいたの…｡
(ｷｬﾒﾙの声) だから・
赤井さんに 今回の作戦に
適任な人材をと聞かれた時…｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]運転手なら私が適任です
すぐに日本に行きます[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
死ぬかもしれないと
いわれましたが・
結果的に赤井さんの彼女を
死なせてしまったのは・
私のミスが原因ですから｡
赤井さんには｢彼女も覚悟していた
ことだから 気にするな｣・
…と いわれていたんですがね｡
(明美)[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]『ＦＢＩ』？[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
(明美)[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]大君が？[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]ああ 明日 決着をつけに行く[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]アハハ バカね ウソつくなら
もっとマシなウソついてよね[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]そんなんじゃ 全然 驚かない[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]お前 知ってたな・[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]知っていて なぜ俺から離れない
お前を利用していたんだぞ！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]いわなきゃ 分かんない？[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](着信音)
(ジェイムズ) 赤井君 赤井君！
(ｼﾞｪｲﾑｽﾞ) 赤井君！
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](着信音)
さっきから電話が鳴っているが｡
あ… 申し訳ない｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](着信音)
はい｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](怜奈) 私よ｡
私… 水無怜奈｡
今 大丈夫？ 周りに人 いない？
誰？
あぁ 俺１人だが｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2] 驚いたでしょ
｢組織｣に戻った私から・
こんなに早く連絡があるなんて｡
まぁ…な
どういうことか説明しろ｡
実は
｢組織｣には居づらくなってて・
抜けたいから
高飛びする手助けをしてほしいの｡
もちろん『ＦＢＩ』が欲しがってる
情報は提供するわ｡
今から２人きりで会えないかしら｡
ああ そっちも１人なら構わんが｡
じゃあ 時間と場所は
後ほどメールで｡
ああ｡
これで いいかしら？
フン 今日は｢１３日の金曜日｣｡
そんなもん
ハナから信じちゃいねえが…｡
ヤツが死ぬには ふさわしい日だ｡
赤井君
電話の相手は水無怜奈かね？
はい これから２人きりで
会わないかといって来ました｡
｢２人きり｣ということは
[外:24F3938F8D1E718635A3838ACFAE8569]かもしれん｡
行かないほうが賢明だが…｡
ええ ですが [外:24F3938F8D1E718635A3838ACFAE8569]だとしたら・
私が行かなければ
彼女は十中八九 殺される｡
ん…｡
大丈夫ですよ 我ながら 勘が
働くほうだと自負していますし・
彼女も『ＣＩＡ』の端くれ｡
うまく切り抜ける策が
あるんでしょう｡
とにかく ジョディ君を呼んで
『ＦＢＩ』としての対応を…｡
あっ 赤井君？
どうしたんだね？
・～
＜残されたメッセージ
呼び出しのコール・
その意味するものは [外:24F3938F8D1E718635A3838ACFAE8569]か悲鳴か＞
＜リスクを負うのは
仕掛ける方か 飛び込む方か＞
＜見えない裏側に潜むものは・
意外な真実と
悪意に満ちた まなざし＞
＜次回 『名探偵コナン』…＞
(光彦･歩美)
＜Next Conan's HINT＞
(元太) ＜じゃーん＞