(コナン)
＜待っていても始まらない
未来へ１歩 踏み出して・
推理と恋のカウントダウン！＞
＜弁護士 妃 英理と
名探偵 毛利小五郎・
別居夫婦 因縁の対決＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は… 名探偵コナン！＞
・～
＜蘭の母親で
弁護士の 妃 英理先生と・
食事の約束をしていた俺達は
先生を迎えに行く途中・
人気格闘家
永作司朗さんの遺体を発見した＞
＜遺体の状況から 永作さんは
理髪店か美容室で・
髪を切っている最中に
殺害されたらしい＞
＜近所で美容室を営む
葉坂皆代さんが・
被害者の元彼女と
判明したことから・
疑惑の目を向けられるが・
彼女は 犯行が行われたと
思われる時間・
妃先生の髪の手入れをしていた＞
＜皆代さんが犯人だとすると・
どうやって９０ｋｇもある遺体を
ゴミ置き場へ移動させたのか＞
＜そして 遺体を発見した時
俺達が聞いた・
｢ガツン｣｢ドサっ｣｢カラカラ｣
という ３つの音の正体は…＞
(毛利 蘭) コナンくん｡
あ｡
みんな行っちゃうよ
私達も行こう｡
うん｡
・～
あれ 何だろう？ あの机やイス｡
使わなくなったものを まとめて・
次の粗大ゴミ回収で
出すつもりなんじゃない？
ふ～ん｡
でも 皆代さんって几帳面なのね｡
え？
だって ほら｡
新聞と雑誌は
きちんと分別してあるし・
段ボールも小さく折り畳んで
縛ってあるもん｡
さぁ 行こう｡
うん｡
《あれ？ どうして…》
(目暮)
この細い裏道をスクーターで？
(皆代)はい 普段 誰もいないので｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](振動音)
(毛利小五郎)
《何なんだ あいつ 何度も》
(英理) あら 出なくていいの？
あぁ？
どうせ なじみの店の キレイな
おねえさんでしょうけど｡
あぁ 悪いかよ｡
《もう どうして
いつも こうなっちゃうの》
(皆代) あそこのコンビニです｡
《遺体があったゴミ置き場とは
逆方向か》
《ん？》
《道路標識の柱
ほこりが取れて細い筋が…》
《どうして こんな筋が… ん？》
《タバコの吸い殻やゴミが
１か所に丸く集まってる》
《どうして…》
(目暮) ここですか｡
あなたがゴミを捨てに来た
ｺﾝﾋﾞﾆ横のゴミ置き場というのは｡
あ はい｡
(店長) あんた達 何か用かい？
あぁ このコンビニの方ですね？
(店長) はい｡
我々は 警察の者ですが｡
えっ 警察？
あぁ さっき 近所で何か
事件があったって聞いたけど｡
ええ その件で｡
彼女が今晩 こちらに来た時間を
知りたいんですが｡
えっ 何・
皆代ちゃん 疑われてるの？
ええ…｡
(高木) いえ まぁ一応
確認しているだけですが｡
えっと
確か ８時半頃だったと思うけど｡
店のレシート見れば
分かると思いますよ｡
今晩 お米買ったの
皆代ちゃんだけだから｡
(目暮)
ほお 午後８時２８分ですか｡
その時 彼女が この店に
どれくらい いたか分かりますか？
う～ん ４～５分だったと思うよ｡
防犯カメラ見りゃ
分かると思うけど｡
なら やっぱり彼女に
犯行は無理じゃなくて？
(英理の声)
用を足しに行くといって
私から離れたのが８時２０分｡
用を終えて戻って来たのが
８時３０分｡
このコンビニに来たのが
８時２３分から２４分の間で・
買い物を済ませて帰ったのが
２８分なら・
犯行に使える時間は
コンビニに来る前が３～４分で・
帰った後が２分弱｡
殺害して その遺体を
あのゴミ置き場まで運ぶには・
短過ぎるわ｡
フン あ～・
今晩 彼女が ここに来た時
ゴミ袋を持ってましたよね？
あぁ ２～３個｡
その１つがゴミじゃなく
遺体だったってことは？
えっ・ 遺体・
あなたねぇ｡
いや あのｽｸｰﾀｰで遺体を運んだ
って いいたいんだろうけど・
そりゃ無理だよ｡
無理？
だって 皆代ちゃんのスクーター
店に来る前に・
エンストしちゃったぐらい
ガタが来てんだから｡
エンスト？
ええ ちょうど私がゴミを出しに
店の外に出たところで・
皆代ちゃん家の路地裏から
この通りに出た辺りで・
ガクっと止まるのを見たよ｡
その後 スクーターを降りて・
手で押しながら
店に来たんだったよな｡
ええ しばらく置いたら
直ったみたいで・
乗って帰りましたけど｡
これで分かったでしょ
彼女はシロ｡
私の大切な
美容師さんなんだから・
これ以上 言いがかりを
つけないでくれる？
《そう その調子》
《しっかり私を守ってね
妃弁護士》
あれれ～？
おねえさんの お腹んとこ
金髪が くっついてるよ｡
えっ・
《そんなはずは…
ちゃんと着替えたのに》
あ～ よく見たら茶髪か
妃先生の髪だね それ｡
そ… そうね｡
《今の反応
やっぱり犯人は この人だ》
《でも 分からねえ》
《皆代さんの美容室から
遺体があったゴミ置き場まで・
直線距離にすると
近いことは近いが・
彼女は
そことは正反対の方向にある・
このコンビニへ
買い物に来ていた》
《となると 彼女に残された
犯行可能な時間は ごくわずか》
《その時間で どうやって
９０ｋｇもある男の遺体を・
移動させたんだ？》
あ？
あ～ やっぱりケガしてる｡
ケガ？ どこでしたんだろう｡
ほら お父さんが
車で急ブレーキかけた時に｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]急ブレーキ[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]あ～っ・[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
《そうか！ 急ブレーキ！》
・～
《俺の推理が正しければ
ここにも残っているはずだ》
《やはり 思った通りだ》
《分かったぜ 何もかも》
《１人の男を
奈落の底に たたき落とした・
恐ろしいトリックが》
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](振動音)
あ？
《また こいつか…》
(英理) だから
さっきから いってるでしょ｡
この葉坂さんに犯行は無理だって｡
(目暮) しかしねぇ 妃さん・
死亡推定時刻の
午後８時１０分から３０分の間・
葉坂さんに あなたのそばを
離れていた時間がある・
…というのは
どうも引っかかりましてね｡
そうそう 葉坂さんは
永作さんの元カノっていうし｡
今は そんなこと関係ないでしょ｡
防犯カメラの映像も
確認したけど・
彼女は ８時２４分から
２８分までの４分間・
確実に店内にいたから・
彼女が犯行に使える時間は
20分から24分までの4分間と・
２８分から３０分までの２分間｡
そんな短い時間で どうやって・
９０ｋｇもある男性の遺体を
２段下の道にある・
あのゴミ置き場に
運んだっていうのよ｡
それとも な～に？
私が お世話になってる
美容師だから疑ってるってわけ？
話になんねえな！
ちょっと お母さん
今のは言い過ぎだよ｡
お父さんが 今日
ここに来たのだって・
本当は お母さんを迎えに…｡
そんなことは とうの昔に
分かってるわよ｡
え？
だったら どうして？
それを私に ひと言もいわずに
しらばっくれてる・
あの男にイラついてるだけよ｡
じゃあ お母さんから聞けば
よかったじゃない｡
｢私を迎えに来てくれたの？｣って｡
何それ あのヒゲオヤジに
媚を売れっていうわけ？
絶対に イヤ！
もぉ～｡
あぁ 葉坂さん｡
はい｡
一応 念のため・
家の中を調べさせてもらっても
よろしいですかな？
え？ でも…｡
お断りしますわ｡
え？
憲法 第３５条・
何人も その住居 書類
および所持品について・
侵入 捜査および押収を
受けることのない権利を有する｡
そして この権利は
逮捕の場合を除いては・
正当な理由に基づいて発せられ・
かつ 捜査する場所
および押収するものを・
明示する令状がなければ
侵されない｡
どうしても調べたいのなら・
裁判所に逮捕状か
捜査差押許可状を・
発付してもらってからに
してくださらない？
しかしですなぁ…｡
まぁ
彼女に犯行が不可能な現状では・
とても無理でしょうけど｡
《いいわ いい感じよ 妃弁護士》
《ホント 正解だったわ
あなたをｱﾘﾊﾞｲの証人に選んで》
[ 変声機を使うコナン ]
(変声機:毛利の声)
じゃあ 証明すればいいんだな｡
彼女にも犯行ができたことを｡
え？
あら まるで証明できるような
口ぶりね｡
あぁ いや 今のは俺じゃなくて…｡
あぁ… ハレ…｡
で…｡
出た！
(目暮:高木) 眠りの小五郎！
《阿笠博士に
予備の蝶ネクタイ形変声機を・
作っといてもらって よかったぜ》
(英理) ちょっと待って｡
あなた 今 ｢俺じゃなくて｣とか
いわなかった？
[ 変声機を使うコナン ]
あぁ だから
俺じゃなくても説明できる・
簡単なトリックだって
いってんだよ｡
葉坂さんが永作さんを殺し・
あの２段下のゴミ置き場に
放り投げた カラクリはな｡
えぇ…｡
[ 変声機を使うコナン ]
警部殿 大物釣り用の
丈夫な釣り糸と・
被害者の代わりにするｾﾒﾝﾄ袋を
用意していただけますか？
高木君 頼む｡
はい｡
[ 変声機を使うコナン ]
あぁ それと やってみる前に
写真を撮っておいてください｡
写真？
(変声機:毛利の声)
遺体が発見されたゴミ置き場の
ちょうど真上にある・
あの ガードレールの柱と・
コンビニに行く途中の
曲がり角にある・
道路標識の柱についている
細い筋と・
その標識のそばの路上に
丸く たまっている小さなｺﾞﾐをね｡
毛利君 用意ができたぞ｡
[ 変声機を使うコナン ]
それでは 始めましょう｡
まず そこの机の上に置いてある
イスを下ろしてください｡
私が 最初に気になったのは
そのイスなんですよ｡
え？
(変声機:毛利の声) そのｲｽ 座面が
一番高くなっているでしょう｡
ああ… 確かに｡
(変声機:毛利の声) 皆代さんは
几帳面な性格のようで・
古新聞と古雑誌は
きちんと分別され・
段ボールも小さく畳んで
縛ってあります｡
なのに そのイスだけは
座面が一番高くなったまま・
そこに置かれていたことが
気になりましてねぇ｡
それは たまたま
うっかりしただけで…｡
[ 変声機を使うコナン ]
いいえ
このトリックを成功させるには・
イスを高くしておく必要が
あったんです｡
そのトリックを
今から再現してみせましょう｡
高木刑事｡
あぁ はい｡
(変声機:毛利の声)
まずは 用意した釣り糸を
イスの軸に結びつけるんだ｡
引っ張っても ほどけないよう
しっかりとな｡
[ 変声機を使うコナン ]
次に その糸の先を・
遺体が発見されたゴミ置き場が
正面下に見える・
ガードレールの柱の向こう側に
通して 戻って来てくれ｡
[ 変声機を使うコナン ]
そして イスから
ガードレールまでの糸の長さが・
美容室の裏からコンビニがある
通りまでの距離と・
ほぼ同じになるように調節して・
裏口に停めてあるｽｸｰﾀｰの後ろに
結びつけるんだ｡
出来ました｡
[ 変声機を使うコナン ]
それでは 糸を もう１本
スクーターの後ろに結びつけ・
今度は その長さを ｶﾞｰﾄﾞﾚｰﾙから
コンビニの通りに出る距離より・
少し長めにして
イスの軸へ結びつける｡
最後に 遺体代わりのセメント袋を
イスに載せれば準備完了だ｡
あとは そのスクーターで
コンビニへ向かうだけ｡
う～ん｡
おい そっちの準備は
できているか？
[外:6E12EFFBE53F5443E7FA2AC5995D34EA](警官) はい｡
(警官) 指示通り
やじ馬は全員 避難させました｡
よ～し 分かった｡
高木君 やってくれ｡
はい｡
[ 変声機を使うコナン ]
最初は ｾﾒﾝﾄ袋が落ちないように
ゆっくりと発進し・
徐々に加速して行くんだ｡
分かりました｡
・～
うわっ！
あ…｡
お…｡
(警官) うわっ！
目暮警部 セメント袋は確かに
ゴミ置き場に落下しました｡
うん 分かった｡
[ 変声機を使うコナン ]
イスが勢いよくガードレールに
ぶつかれば・
慣性の法則で イスに
載せられていた遺体が吹っ飛び・
２段下の道路にあるゴミ置き場に
落下する｡
そして ぶつかったショックで
最初に結んだ糸は切れ・
そのままスクーターを
コンビニまで押して行けば・
後に結んだ糸に引っ張られて・
イスは元の裏道に戻る
というわけです｡
慣性の法則か｡
じゃあ 私達が聞いた・
｢ガツン｣｢ドサっ｣｢カラカラ｣
って音の正体は・
これだったんですね｡
う～ん｡
ガードレールや 道路標識に
ついていた細い筋は・
糸が こすった跡だったんだな｡
しかし
遺体をイスに座らせていたら・
脚がガードレールに挟まって
そんなに飛ばない気がするが…｡
[ 変声機を使うコナン ]
そうならないように 被害者に
あぐらをかかせていたんでしょう｡
イスが一番高くしてあったのも・
遺体が ｶﾞｰﾄﾞﾚｰﾙに引っかからない
ようにするためです｡
じゃあ 道路に
丸くゴミが集まってたのは？
[ 変声機を使うコナン ]
皆代さんが
コンビニから戻る時に・
引きずった糸が
路上のゴミをかき集めたんだ｡
スクーターがエンストしたのは・
イスがガードレールに
ぶつかって・
急制動が
かかったためだったんだな｡
証拠は あるんですか？
私が彼を殺したという証拠｡
証拠もないのに 犯人扱いだなんて
ひど過ぎます｡
ですよね？ 妃さん｡
あ…｡
(変声機:毛利の声)
その証拠は 恐らく…｡
あ…｡
《ヤベ！
肝心なところで起きちまった！》
ふわぁ…｡
で 証拠は なんだね？
証拠…？
民法 第２３９条
所有権のない動産は・
所有の意思を持って
占有することによって・
その所有権を取得する｡
(英理) つまり 一度ゴミ置き場へ
捨てられたゴミは・
それを 必要としている人がいれば
その人のものになるということ｡
あなたがコンビニへ行った
ついでに捨てたゴミを調べれば・
分かるんじゃなくて？
もしも犯人なら・
犯行時に被害者がつけていた
血まみれのケープやタオルを・
一刻も早く ゴミとして
処分したいでしょうから｡
あぁ…｡
その様子だと
調べるまでもなさそうね｡
残念だわ｡
あなたがアリバイづくりのために
私を利用したなんて｡
(英理の声) 恐らく 私が来る前に
永作さんを家に呼んでおき・
私の髪のカラーを定着させる
１０分間を利用して・
永作さんを殺害｡
そして 今のトリックで
遺体を放り投げた｡
けれど 糸を回収する時
焦った あなたは・
イスの高さを低くしておくことを
忘れた｡
遺体をゴミ置き場に
放り込んだのは・
早く誰かに見つけてもらい・
死亡推定時刻の幅を
広げたくなかったから｡
それほど 永作さんを
恨んでいたのかね？
彼のことは
そんなに恨んでませんよ｡
憎かったのは 彼と婚約した
あのタレント｡
私と彼がケンカして しばらく
会わない間に 彼に言い寄り・
婚約してしまった
あの女のほうよ｡
じゃあ 何で 彼を？
知ってます？ 彼 格闘家として
デビューした頃は・
黒髪でショート｡
それを 金髪のミディアムに
変えたのは あの女｡
とても耐えられなかったのよ！
あの女の命令通りに
動かされている 自分の立場が！
そして それを
満足げな顔で見ている彼を｡
じゃあ 断ればよかったんじゃ…｡
彼の髪は 一生 私が切る・
美容師になった時に
彼と そう約束したから｡
そう 誰にも切らせたくなかったし
切りたくもなかった｡
だから もう ああするしか…｡
(泣き声)
まぁ あとは 署のほうで｡
高木君｡
(高木) はい｡
あなたも 気をつけたほうが
いいですよ 妃さん｡
え？
(皆代) 彼とのケンカは
たわいもない理由｡
つまらない意地の張り合いで・
取り返しのつかなくなることも
ありますから｡
(高木) さぁ 行きましょう｡
あ｡
ホント 残念だわ｡
これで 妃さんから ご主人の
のろけ話が聞けなくなるなんて｡
え！
のろけ？
違う あれは…
あれは のろけじゃなくて…｡
それは 本当か？
バカね そんなわけ…｡
本当なのか？
・～
ええ そうよ｡
迷惑だったかしら？
本当に 大穴１２０万円
当たったんだな？
え？
いや おめでとう！
今夜は祝杯っスな～！
え？ もう飲んでる？ 行く行く！
待っててちょ～！
ん？ 今の電話？
さっきから何度もかかって来た
競馬仲間からの電話でな｡
大穴当てたから飲もうって
しつこくて！
(頬をたたく音)
あ～！
何で？
知～らない｡
で 事件は どうなりましたか？
《俺も知～らない》
瑛祐にいちゃん
学校に戻って来たんだね？
そう 今日から復帰よ｡
何者かは まだ分からねえが
この状況で考えられるのは・
本堂瑛祐を監視している
ＦＢＩ捜査官｡
《まさか あいつ…》
＜Next Conan…＞
＜Next Conan's HINT＞
＜本堂瑛祐＞
＜次回は
カラオケボックスが舞台＞
＜音程は外しても
推理は外さねえぜ＞