(コナン)
＜待っていても始まらない
未来へ１歩 踏み出して・
推理と恋のカウントダウン！＞
＜みんな行ってる
カラオケボックス＞
＜防犯ビデオに
映らない真相とは？＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は… 名探偵コナン！＞
・～
(歩美:光彦:元太) アハハハ…！
(元太)
見ろよ こいつ バカだよな！
(光彦) 笑っちゃいますね！
(歩美) 元太くんみたい！
えっと… ん？
(灰原) 向こうの棚よ
どうせミステリーでしょ？
あ… 悪ぃ！
・～
《あった あった！》
《新明香保里の新作ミステリー
『真夜中の首実験』》
《残り１冊だ ラッキー！》
えっ…｡
(本堂) あっ…｡
《本堂瑛祐・》
やぁ コナンくん 久しぶり｡
あ… うん｡
(毛利 蘭)
あら コナンくんじゃない｡
(園子)
ハハ～ン ガキンチョどもめ・
学校帰りに 本屋さんで
漫画本を立ち読みってか？
《ああ… あいつらはな》
ねえちゃん達だって
漫画 読みに来たんじゃねえのか？
フフっ 残念でした｡
私達は 試験勉強のための
参考書を買いに来たのよ｡
(歩美) 試験が近くなって
慌てて参考書 買いに来たのよ｡
付け焼き刃って感じですねぇ｡
うっ… 図星｡
難しい言葉 知ってるのね｡
それより 瑛祐にいちゃん
学校に戻って来たんだね｡
ずっと休んでたって
聞いてたから｡
え… ええ｡
そう 今日から復帰よ｡
ずっと病気療養してたんだよね｡
そうそう 恋の病でね｡
恋なんかじゃなく
普通の病気ですよ もう！
へぇ～ 彼が 噂の本堂瑛祐ね｡
ああ 自分の姉と そっくりな
アナウンサー 水無怜奈を追って・
ここに乗り込んで来た高校生｡
でも その水無怜奈は実の姉で・
例の｢組織｣に潜入してる
ＣＩＡ諜報員｡
そう 俺の体を
薬で小さくしやがった・
あの黒ずくめの組織にな｡
姉のことを知っちまったから・
『ＦＢＩ』に かくまわれて
いたみたいだけど｡
自由に出歩いているってことは・
証人保護プログラムを
断ったようね｡
あれ？ この本 よく見たら
上巻じゃないか｡
あぁ…｡
えっ？
上下 そろってないなら
君に譲るよ｡
えっ でも 下巻って
来月 出る予定になってるよ？
そんなに待てないよ｡
僕は 何かに縛られるのが
嫌いだから｡
時間にもね｡
あっ これって
先生が薦めてた参考書じゃない？
うん？ お～っ！
しかも メチャ安！
瑛祐君も買っときなよ｡
次のテスト ここから
問題 出るかもよ｡
買うなら 君達だけで｡
多分 僕には 必要ないと思うから｡
そっか 瑛祐君 成績いいもんね｡
ちょこざいな
テスト前に泣きついても・
見せてやんないかんね！
(本堂) ハハ…｡
じゃあね コナンくん 哀ちゃん！
(光彦) また明日！
(元太) 宿題 忘れんなよ！
オメェもな！
後方５０ｍ｡
コンビニ前の自販機の陰｡
ん？
つけられているわよ 私達｡
ああ さっきの書店を
出た直後からな｡
何者かは まだ分かんねえが・
黒ずくめの仲間じゃねえことは
確かだな｡
(灰原) ええ そうね｡
彼らなら あんなに目立つ
尾行はしないわ｡
だとしたら この状況で
考えられるのは・
本堂瑛祐を監視している
ＦＢＩ捜査官｡
確かに 見張りと護衛を
兼ねているのなら・
あの距離も うなずけるわね｡
まぁ 元の生活に戻したいなら
早く奴らを つぶせってこった｡
あのカラスの軍団をな｡
あっ そうだ せっかく瑛祐君が
復帰したんだからお祝いしよっか｡
おぉ いいじゃん やろう やろう！
結構ですよ お祝いなんて｡
あら なぁに？ 私の酌が
受けられないっつうの・
あぁ いえ…｡
《酌って…》
じゃあさ 駅前に出来た
ケーキ屋さんに行ってみる？
あっ 僕 甘いものは ちょっと｡
じゃあ 無難に ４丁目の
ﾊﾝﾊﾞｰｶﾞｰｼｮｯﾌﾟにでもしとくか｡
行こう 行こう！ あそこの激辛ﾁｷﾝ
超おいしいって評判だから｡
あぁ でも辛過ぎるのも
どうかと…｡
つべこべ うるさいわね！
こうなったら 残るは ただ一つ！
みんなで パ～っと
盛り上がれるっていったら…｡
えっ？
♪～ 涙のイエスタデー
揺れる Summer breeze
♪～ 消えた夏を たぐりよせた
イェ～イ！
♪～ 続きのない 夢をみても
《カラオケかよ》
《まっ 灰原はパスするわな》
(店員) えっ？ 今 入った
子供連れの高校生達ですか？
(茂庭) ああ 彼女達が出る時に
教えてくれないか？
この前 来た時 彼女達の部屋に
忘れ物をしてしまってね｡
でも ここのところ
忘れ物は ひとつも…｡
友人が いたずらで
隠したらしいから・
そう簡単には 見つからんさ｡
まぁ 他の部屋で
歌でも歌って待ってるから・
よろしく頼むよ｡
♪～ そして君も また何処かへ
♪～ ゆこうとして
歩く途中でしょう
♪～ 続きのない 夢をみても
♪～ 目覚めたら また時は流れて
あぁ… コナンくん よかったよ｡
《相変わらず 超ド音痴》
あれ？ 瑛祐にいちゃんは？
さっき トイレに行くって｡
あっ 噂をすれば｡
ったく 次の曲 あんたが入れた…｡
(本間) あっ… あれ？
何ですか？
あの…｡
あぁ！ ここ３号室か
部屋 間違えた ごめんね 君達｡
うわっ！
あたぁ…｡
あっ？
(有元) 大丈夫かい？ にいちゃん｡
あっ すみません
慌てていたもので どうも…｡
気ぃつけろよ｡
にしても 遅いわね あのドジっ子｡
うん｡
あっ…｡
(店員) お１人ですか？
(玉井) ええ｡
《釣りの帰りに
１人でカラオケ… 珍しいな》
(園子) ちょっと～！ あいつ
トイレ行くの ２度目よ！
祝いの主役が 何やってんのよ！
体調とか悪いのかも
病み上がりだし｡
そりゃ そっか｡
(ドアが開く音)
あっ 戻って来た｡
ん？
う… う…｡
大丈夫？ 顔 真っ青だよ｡
何でもありませんよ｡
体の具合 悪いなら もう帰る？
そ… そうですね｡
早く ここから逃げ…
いや 帰りましょう！
[外:EECD76053F059AA3EF97138509F904DC](ベル)
うわっ！ ちょっ…｡
はい｡
[外:900F1DC7011BFA92197C885BAA1A3F17](店員) お時間 ５分前に
なりましたが 延長なさいますか？
えっ マジ？ もう そんな時間？
あぁ 帰ります｡
[外:900F1DC7011BFA92197C885BAA1A3F17] かしこまりました｡
《ってか さっきケータイで
時間 見てただろうが》
コナンくん 忘れ物しないでね｡
うん｡
《つっても 荷物は
このランドセルだけ》
(店員) ・うわ～・・
えっ 何？
そっ そんな… マジかよ！
・～
警察と救急車｡
はい？
すぐに呼んで！
あぁ…｡
今の声は…？
何かあったのかね？
もしもし 警察ですか？
ん？ 警察だと？
《ダメだ もう息はない》
《死後３０分以内ってところか》
(店員) は はい…
３丁目のカラオケボックスです｡
お客様が１人 倒れていて…｡
《この部屋は
廊下を曲がった先にあって・
レジからは死角》
《そして 曲がった先には・
男女のトイレと
タバコの自動販売機》
《あっ そういえば あいつ
トイレに…》
あっ｡
《やっぱり この人…》
《さっき 俺達を
つけていた男だ！》
《この男が 本当に
ＦＢＩ捜査官だとしたら…》
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]僕は何かに縛られるのが
嫌いだから[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
《まさか…》
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]多分 僕には
必要ないと思うから[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
《まさか！》
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]う… う…[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
・～
《まさか… あいつ！》
(高木) 被害者が所持していた
免許証によると・
殺害されたのは
茂庭 巽さん ４６歳｡
(高木) トメさん｡
(トメ)
頭部を鈍器のようなもので
何度も何度も殴られています｡
(高木) 撲殺ですね｡
(目暮)
ということは… その背広は？
恐らく 犯人が
返り血を浴びないように・
かけたものでしょう｡
他に遺留品は… ん？
警部！
被害者の背広に こんなものが｡
ん？ これは…｡
小型カメラか 一体 何を？
フィルムのカメラなので
現像してみないと｡
千葉君！
(千葉) あっ はい！
至急 このカメラのフィルムを
現像してくれ｡
分かりました｡
それで 遺体を発見したのは・
このｶﾗｵｹﾎﾞｯｸｽの受け付けを
任されていた あなたでしたな？
あぁ はい｡
被害者が ここに来た時
連れとか いなかったのかね？
いえ お１人で来られたんですが・
その時に 妙な頼み事を｡
妙な頼み事？
あの 子供連れの高校生達が
部屋を出る時に・
自分に教えてくれと｡
えっ？
えぇ！
蘭さん達が 部屋を出る時？
そりゃまた どうして？
以前 ここへ来た時に・
彼女達の部屋に
忘れ物をしたから・
出た後で探したいと
いってましたけど…｡
その忘れ物というのは
何なんだね？
さぁ… 彼女達が
出ることを知らせに来たら・
この ありさまだったので｡
《いや 忘れ物なんかじゃ ない》
《俺達が
カラオケボックスを出たら・
再び尾行する気だったんだ》
《このカラオケボックスに
入る前のように》
《今のところ 尾行していた理由で
考えられるのは・
ある人物の監視 および護衛》
《そう もしも この男が
『ＦＢＩ』の捜査官で・
任務として そうしていたのなら
最も疑わしいのは・
この男が つけていたと思われる
対象の人物》
《この 本堂瑛祐だ》
《束縛されるのを
嫌がっていたし・
何より ここのトイレから
帰って来てから 挙動がおかしい》
《まぁ 事件にかかわる
重大な何かを・
目撃してしまったってことも
考えられるけど》
それで 被害者が
部屋に入った後で・
このカラオケボックスから出た
お客さんは 何人いたんですか？
１人もいないと思います｡
来たお客さんは
何人かいましたけど｡
まず その子供連れの
高校生達が やって来て・
３号室に入りました｡
その直後に 亡くなった
お客さんが来て ５号室へ｡
そして その後 確か・
その 色の黒いお客さん達が
４号室｡
面長のお客さんが ２号室｡
年配のお客さんが １号室の順に
入られたと思います｡
ほう… だとしたら
犯人は 犯行後・
大胆にも ここに とどまっている
というわけですな｡
えぇっ！
まさか お前ら…｡
わしらを 疑ってるというのか！
あぁ いや… これは 失礼｡
ですが 念のため お名前を
教えていただけますかな｡
あっ え～と… 本間恭太です｡
俺の名前は 有元墾治だ｡
私は 玉井邦男です｡
つまり 整理すると
こういうことになりますね｡
(目暮) フム…｡
あっ ちょっと待ってください！
うん？
さっき ｢色の黒いお客さん達｣って
いいましたね？
あ… はい そのお客さんには
お連れさんがいたと｡
え？
ああ いるぜ｡
今は 俺らの部屋のソファーで
横になっているがな｡
うぅ…｡
おいおい まだ
起きるんじゃねえよ｡
あぁ… 悪いな…｡
声 ガラガラですね｡
ああ 風邪気味だってのに
無理して歌うから・
のどを つぶしちまってよ｡
まっ こいつは ずっと
部屋の中にいたから・
事件とは無関係だぜ｡
いや しかし それを
証明する何かがないと｡
(有元) 証明ったってよ…｡
大丈夫？ 瑛祐君
また 顔 青くなってるよ｡
いえ…｡
ちょっと あんた まさか・
殺っちゃったんじゃ
ないんでしょうね？
殺っちゃいませんよ！
見ただけです！
｢見た｣って 何を？
２度目のトイレから戻る時に
部屋を間違えて…｡
ん？
その色黒の人の部屋に
入ってしまって・
そ… そうしたら…｡
｢そうしたら｣？
さ… さ… さっきの人と…・
キ… キ… キスしてたんですよ！
えっ！
えぇっ！
ヘッ ガキには 刺激が強過ぎたか｡
あぁ いや… ガキとかの
問題じゃなく…｡
あぁ？ カラオケボックスで
チュ～しちゃいけねえのかよ？
え！ いや
普通のカップルなら ともかく・
男同士だと びっくりするのも
無理ないかと｡
はぁ？
わしは理解あるぞ うん… え？
失礼だね！ あたしゃ 女だよ！
(せき込み)
はぁ？
お…｡
ん…｡
な…？
(せき込み)
そうっスか…｡
こりゃ失敬｡
まぁ あいつも
ボディービルをやってるから・
間違えるのも無理ねえが｡
何だ そうだったんですか｡
でも よかった
瑛祐君の様子 変だったから・
心配しちゃったよ｡
はぁ…｡
ホント よかった｡
はい よかったです｡
アハハ…｡
フフっ｡
《まだ テメェの疑いが
晴れたわけじゃねえぞ》
何なら 受付の防犯カメラの
映像を見てみますか？
亡くなったお客さんの
部屋は映ってませんが・
他の部屋なら
誰が いつ出たか 分かりますよ｡
・～
おっ 出て来たな｡
(目暮) まずは ２号室の本間さん｡
被害者の部屋のほうへ
向かった後・
姿が見えなくなりましたが｡
いや トイレですよ！
見たでしょ？
そっちのほうに
トイレがあるのを｡
(目暮) 次は 瑛祐君｡
僕もトイレです｡
ちょうど 本間さんが
トイレから出て来たところでした｡
そうです そうです｡
(高木) あっ 戻って来ました｡
(目暮) え～ その後は
４号室の有元さん｡
ああ 俺もトイレに｡
(目暮) 次は １号室の玉井さん｡
あなたもトイレに？
いや タバコを買いに
行ったんだが・
好きな銘柄が
売り切れだったから・
迷ったけど しょうがないから
買わずに戻ったよ｡
(高木) 確かに ２分ほどで
戻ってますね｡
あぁ 有元さんも戻って来た｡
瑛祐君が戻って来んな｡
そうですね
少し 早送りしてみましょう｡
(目暮) うん｡
(目暮) おぉ 戻って来たな｡
話していた通り 間違えて
隣の４号室に入ったようだな｡
はい｡
(目暮)
瑛祐君が ３号室に戻った後・
店員さんも映っていますな｡
それは さっき話したでしょ？
亡くなったお客さんに 高校生達が
帰ることを 教えに行ったって｡
だが そう思わせて
殺しに行ったということも…｡
それは ないと思うよ｡
えっ？
僕 その人の叫び声を聞いて
すぐに向かったけど・
倒れてた人の血
ほとんど乾いてたもん｡
そ… そうか｡
確かに 店員さんが
被害者の部屋に向かって・
１分も経たないうちに・
コナンくんが
部屋を飛び出しています｡
となると 容疑者は 瑛祐君と・
あなた方 ３人になりますな｡
では 皆さん １人ずつ
話を伺いますので・
自分の部屋の前で
待っていてください｡
探したい物もありますし｡
(有元) 探したい物だと？
凶器ですよ｡
茂庭さんを撲殺した
鈍器のようなものが・
どこにも見当たらなくてね｡
《そう 容疑者は
それぞれの個室からの出入りが・
防犯カメラに
撮影されている４人》
《１号室の玉井さん》
《２号室の本間さん》
《４号室の有元さん》
《そして… 瑛祐！》
《被害者の茂庭さんは
鈍器のようなもので・
何度も殴られて 殺害された》
《しかし 現場から
そんなものは発見されなかった》
《犯人が持ち去ったのか？》
《茂庭さんは 確かに
俺達を尾行していた》
《彼が 瑛祐の監視と
護衛をしていた・
『ＦＢＩ』の捜査官だとすると
それを嫌った瑛祐が…》
《いや そもそも 彼は本当に
『ＦＢＩ』の捜査官なのか？》
《一体 誰が
茂庭さんを殺害したんだ？》
・～
(園子) ちょっと 何これ・
みんな私達じゃない！ キモっ！
ないな… 凶器が｡
《このｶﾗｵｹﾎﾞｯｸｽのどこかに
絶対あるはずだ》
犯人は その丸眼鏡の
少年じゃないんですか？
そんな！
[ 変声機を使うコナン ]
(変声機:園子の声)
あるわよ… 凶器｡
えっ… あ？
園子 来たのね いつものが！
＜Next Conan…＞
(園子) ＜Next Conan's HINT＞
＜容疑者たちの靴＞
＜シンデレラみたいなヒント！＞
(高木) ＜シンデレラれない＞
＜そうだね＞