(コナン)
＜待っていても始まらない
未来へ１歩 踏み出して・
推理と恋のカウントダウン！＞
＜小五郎 顔負け
推理女子高生 園子＞
＜消えた凶器の謎を解け！＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は… 名探偵コナン！＞
・～
＜水無怜奈の一件で 『ＦＢＩ』に
身柄を保護されていた・
本堂瑛祐が帰って来た＞
＜復帰祝いに ｶﾗｵｹﾎﾞｯｸｽへ行く
俺達を尾行する 怪しい男＞
＜もしかして 瑛祐の
監視と護衛をしている・
『ＦＢＩ』の捜査官か？＞
＜だが その男は
カラオケボックスの一室で・
殺害されてしまった＞
＜犯人は カラオケに来ていた
客の中に いる＞
＜まさか 瑛祐が…？＞
・～
(目暮) では まず １号室の
玉井邦男さんから｡
(玉井) あ… はい｡
今日は 釣りの帰りに ここへ…｡
ほぉ… 釣りの後に
１人でカラオケですか｡
いけませんか？
(高木)
結構 釣れてるじゃないですか｡
実は それは ほとんど
スーパーで買った魚なんです｡
え？
うっかり 竿を流してしまって…・
でも 家族には いっぱい
釣って来ると約束したんで・
仕方なく 魚を買って…｡
うむ… 確かに ケースには
竿が入っていませんな｡
あまり早く帰ると怪しまれるので
ここで時間つぶしを…｡
う～ん…｡
次は ２号室の 本間恭太さん｡
(本間) はい｡
僕は もうすぐ
会社のカラオケ大会があるから・
ここで練習を…｡
会社は この近くなんですか？
いえ…｡
(本間) 会社の仲間に知られると
恥ずかしいので・
わざわざ 離れた ここへ…｡
う～ん… ん？
たばこは
カートンで買っているのかね？
ええ ヘビースモーカーなので｡
ちょっと失礼｡
う～ん…｡
まぁ たばこは
鈍器では ないからなぁ…｡
ほぉ… 学校帰りにカラオケかね｡
はい…｡
最近の若いもんは…｡
おぉ マラカスだね｡
自分 結構 これ好きなんスよ｡
マラカスも違うな｡
(目暮)
次は ４号室の 有元懇治さん｡
(有元) 俺は 彼女とジムの帰りに
カラオケに来たんだ｡
問題ねえだろ？
あれ？
これって この前 新発売された
炭酸飲料ですよね？
(有元)
ああ 彼女が飲んでみてぇって
いうから 買って来たんだ｡
激まずだったから
ひと口しか飲んでねえよ｡
へぇ…｡
ペットボトルでも無理か…｡
(目暮) う～ん…
全員の部屋を回ってはみたが…・
ないな 凶器が…｡
ええ｡
(高木)
トイレも調べたんですが…｡
《そんなはずは ない》
《このカラオケボックスの
どこかに 絶対あるはずだ》
《鈍器のような凶器が…》
《それに 殺害された あの男が・
『ＦＢＩ』なのかどうか
確かめたいのに…》
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](音声ｶﾞｲﾀﾞﾝｽ)
おかけになった電話は現在
電波の届かない所にあるか・
電源が入っていない…｡
《何で つながらねえんだ
ジョディ先生のケータイ…》
(千葉) 警部！
(千葉) 今 被害者の所持していた
フィルムの現像が 出来ました｡
それが 意外なことに…｡
｢意外なこと｣？
(園子) ちょっと 何これ・
(園子)
みんな私達じゃない キモっ｡
(毛利 蘭) まさか ストーカー？
きっと そうよ ヤダ～！
どうやら
わしらには 関係なさそうだな｡
ですね｡
俺は 被害者の顔も知らねえしよ｡
じゃあ あなた方は・
廊下で被害者と
すれ違ってもいないのかね？
ああ｡
会うとしたら 廊下か
トイレの中でしょうけど・
ここにいる人以外の顔は
見かけませんでしたし…｡
わしは 事件が起こるまで
他の客すら見なかったよ｡
まぁ 普通に考えたら・
犯人は その
丸眼鏡の少年じゃないんですか？
そうだな
ストーカーに つきまとわれて・
思わず 殺っちまったとか…｡
(本堂) え・
そんな…｡
ちょっと よく見なさいよ！
どの写真も この私が
中心に写ってるじゃない！
目当ては 私｡
この 冴えない眼鏡っ子じゃ
ないんだから！
あ…｡
《ったく…》
(玉井) 刑事さん
そろそろ帰してくださいよ｡
(本間) そうですよ 刑事さん｡
《確かに どの写真も園子が中心》
《じゃあ ひょっとして
殺害された男は・
『ＦＢＩ』なんかじゃなく…
って 待てよ！》
《確か 今…》
(玉井) もう７時半ですよ｡
いや まだ帰すわけには…｡
フン 俺は 疑いが晴れるまで
ここにいてやっても構わねえぜ｡
(目暮) ぜひ そうしてください｡
ちょうど カードを持って来てるし
ﾎﾟｰｶｰとか ﾌﾞﾗｯｸｼﾞｬｯｸでもやって・
彼女と 暇つぶしてるからよ｡
《ブラックジャック！
その手があったか！》
(サイレン)
(目暮) とにかく この
カラオケボックスの５号室で・
撲殺された 茂庭 巽さんの
死亡推定時刻を踏まえると・
犯行は 夕方６時前から
６時２０分頃までの・
約３０分の間に行われている｡
防犯カメラの映像によると
その３０分の間に・
被害者のいた部屋のほうへ
向かったのは…｡
(目暮) ５時５０分に
２号室を出た 本間恭太さん｡
６時３分に
３号室を出た 本堂瑛祐君｡
６時５分に
４号室を出た 有元懇治さん｡
６時７分に １号室を出た
玉井邦男さんの４人｡
犯人は あなた方
４人の中に必ずいる｡
まだ 帰すわけにはいきませんな｡
でも
凶器は どこにもないんでしょ？
確か 鈍器のようなものと
いってましたよね？
確かに
それが見つからねえのに・
俺達を ここに とどめておくのは
無理があるかもしれねえな｡
う～ん…｡
[ 変声機を使うコナン ]
(変声機:園子の声)
あるわよ 凶器｡
(一同) え？
(変声機:園子の声)
とても 凶器になるとは
思えないものだけどね｡
え？ あ… え？
園子！ 来たのね いつものが｡
あ いや… 今のは 私じゃな…｡
あ… あ…｡
な… くて…｡
｢な… くて…｣？
(変声機:園子の声) ええ｡
この程度の事件 私じゃなくても
解けると思ったけど・
どうしても分からないのなら
教えてあげる｡
犯行後に その形を変え
消えてしまった凶器と・
トリックと
それを使った犯人もね｡
オッホン｡
あ～ よろしければ
教えていただけますかね お嬢様｡
あぁ ちょっと待った！
それって 犯行時は
鈍器状のものだったけど・
今は なくなったってことだよね？
[ 変声機を使うコナン ]
ええ｡
じゃあ 分かったよ｡
え？
凶器は たぶん… 巨大な氷の塊｡
そして犯人は
それを長時間保存できる・
クーラーボックスを持っていた
玉井邦男さん！
えっ？
あなたです！
(玉井) なっ！
[ 変声機を使うコナン ]
ブ～ はずれ｡
え？
[ 変声機を使うコナン ]
確かに 氷を使えば・
犯行後に 溶けて
なくなってしまうでしょうけど・
それを使って殴れば 犯行現場に・
氷の破片や 水滴が飛び散り
水の染みが残っているはず｡
そんな染み どこにもなかったし・
飛び散ったままの
遺体の血の状態を見ても・
犯人が 犯行後に
床を拭いた跡は なかったしね｡
犯人は その硬い何かを
あるものに入れて殴ったのよ｡
それが飛び散らないように｡
そうか ペットボトルだ｡
中身をカチコチに凍らせて殴れば
そんなに水は飛び散らん！
つまり 犯人は 炭酸飲料の
ペットボトルを所持していた・
有元さん あなたということに｡
(変声機:園子の声)
ブッブ～ はずれ｡
え？
[ 変声機を使うコナン ]
有元さんが
部屋を出たのは ６時すぎ｡
警部さん達が あのペットボトルを
調べたのが ７時半前｡
冷房の効いた この中で
１時間半足らずじゃ・
５００ｍ[外:3439EDD634EE82C577FE22DC90A4376F]の容器に入った氷は
溶け切らないわ｡
うむ… じゃあ 何なんだね？
その硬いものとは｡
(変声機:園子の声)
あら 警部さんも
いくつか持ってると思うけど｡
何？
[ 変声機を使うコナン ]
そう それは
誰でも持ってる必需品｡
小銭よ 小銭
そして それは たぶん１０円玉｡
１０…｡
１０円玉？
ハハハ… お嬢ちゃん・
１０円玉で どうやって
人を殴ることができる？
[ 変声機を使うコナン ]
そうね １０円玉１枚だと
せいぜい傷をつける程度だけど・
それが ３００枚程度そろえば・
重さ 約１.５ｋｇの
銅の固まりになる｡
確かに そうだが…｡
そんな大量の小銭
誰も持ってませんでしたし…｡
(変声機:園子の声)
犯行後に処分したのよ｡
えっ？
｢処分した｣って？
[ 変声機を使うコナン ]
警部さんの後ろの機械に入れてね｡
そうか！
たばこの自動販売機！
つまり ３００枚の１０円玉を
ﾍﾟｯﾄﾎﾞﾄﾙに入れ 凶器にして撲殺｡
犯行後 10円玉を自動販売機で使い
消したってわけだ｡
(変声機:園子の声) ブッブッブ～｡
炭酸のﾍﾟｯﾄﾎﾞﾄﾙの口は小さくて
１０円なんか入らないし・
そんなものを入れて殴ったら・
ペットボトルは 内からも
外からも 傷だらけ｡
見れば すぐに分かるわ｡
しかし 一体 何に入れて？
[ 変声機を使うコナン ]
そう それは １０円玉と同じく
誰でも使う必需品｡
しかも その中に
１０円玉を大量に詰めれば・
通称｢ブラックジャック｣という
武器となる… 靴下！
靴下？
[ 変声機を使うコナン ]
そうよね？ 本間恭太さん｡
うっ…｡
何で 彼なんだね？
靴下なら 玉井さんや瑛祐君も…｡
[ 変声機を使うコナン ]
本間さんの靴
パンパンになっているでしょう？
えっ？
失礼｡
確かに｡
[ 変声機を使うコナン ]
彼 一度 私達の部屋に
間違って入った時・
有元さんと ぶつかって
倒れたんだけど・
その時 靴はパンパンじゃ
なかったから 脱げてしまったの｡
今は 凶器に使った靴下を
重ねて はいているのね｡
たぶん 犯行時に 靴下に
ついてしまった被害者の血を・
隠したかったんでしょうけど｡
そういえば 本間さんは
たばこをカートンで持っていた｡
前もって カートンの
包み紙を持っていれば・
犯行に使った１０円玉を
自販機で処分した時に出る・
大量のたばこも その包み紙に
入れて ごまかせるってわけか｡
(変声機:園子の声)
たばこの自販機に入っている・
大量の１０円玉を調べれば
決定的よ｡
靴下に 血がついていたのなら・
中の１０円玉にも
ついているだろうし｡
きっと
彼の指紋も 残っているはずよ｡
早く１０円玉を使い切って
その場から立ち去りたい犯人は・
手袋なんて しないと思うから｡
では あなたが 被害者を
見ていないと いったのは・
嘘だったわけですな？
(変声機:園子の声)
見ていないどころか
よ～く知っているんじゃない？
何？
(変声機:園子の声)
被害者の名前は ｢巽｣｡
耳で聞いただけじゃ
男か女か 分からない｡
なのに 本間さんは
｢被害者に会うとしたら・
廊下か トイレの中だ｣と いった｡
これは 被害者が男だと・
知っていたからなんじゃ
ないかしら｡
男女 分かれているトイレの中で
女性と出会えるわけないもんね｡
(本間) ああ… 知ってたさ｡
忘れるもんか…
あの男の顔だけは！
(本間) あの誘拐犯の顔だけはな！
(本堂) 誘拐犯？
そうさ｡
あの男は 僕の息子を誘拐し・
そして 僕が
警察に通報したことを知って…｡
殺したんだよ
まだ４歳だった あの子を｡
腹いせにな｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]パパ！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
そんな…｡
(本間)
刑事さん １年前 奥穂町で起きた
誘拐事件 覚えてます？
ああ 確か
一応 容疑者は挙がったが・
証拠不十分で
不起訴になったと聞いたが…｡
ええ 凶器が なかったんですよ｡
あの男も 僕と同じトリックを
使ったようなんですけどね｡
(変声機:園子の声)
だから 彼をつけ狙い・
そのトリックの条件に合う場所
つまり たばこの自販機があり・
個室がある このｶﾗｵｹﾎﾞｯｸｽで
復讐を決行したわけね｡
ああ｡
まっ 感謝してほしいね｡
あの男が撮っていた
写真からすると・
次の標的は 君だったようだから｡
もっとも 君ほどの注意力があれば
誘拐なんかされずに・
こんなバカなことをする親も
出なかっただろうがね｡
あ～あ…｡
散々な復帰祝いになっちゃったね｡
ハァ…｡
でも 僕 感激しましたよ｡
園子さんの推理ショー｡
えっ？
(本堂) まるで
眠りの小五郎さんのようでした｡
うんうん 新一も顔負けの
名推理だったよ｡
えっ そう？
《全く覚えてないけど》
｢新一｣って あの高校生探偵の
工藤新一さんですか？
そう！ そして
蘭の出稼ぎ亭主なのだ！
園子！
高校生で結婚ですか？
してるわけないでしょう
あんな奴と！
彼 事件に かまけて
長期出張状態｡
長～い別居って感じ｡
へぇ…｡
《いや 一緒に住んでますけど》
あっ ちょっと僕
他に買いたい本があるから・
先に帰ってて｡
えっ 今から？
大丈夫です 僕が付き添って
探偵事務所に送り届けますから｡
うん…｡
んで 何なの？ わざわざ
ついて来たってことは・
僕に話があるんでしょ？
(本堂) ああ 悩んだんだけど・
僕 アメリカに行くことにしたよ｡
えっ？
じゃあ 証人保護プログラム
受けることにしたの？
いや さすがに それは断ったよ｡
前にも いったけど
縛られるのは嫌いだし・
君が いっていた
悪い組織の人達にも・
運よく 僕は まだ 目を
つけられていないようだしね｡
じゃあ どうしてアメリカに？
父や姉のように
『ＣＩＡ』に入るためさ！
そして 悪い奴の悪事を
隅から隅まで暴きまくって・
いずれ 姉と共に
その悪い組織を…｡
まずは そのドジっ子を直さないと
『ＣＩＡ』には入れないよ｡
そうだね｡
《それに『ＣＩＡ』は アメリカの
国益のために活動する組織》
《分かってんのか？ こいつ…》
でもさ 行っちゃうんなら
何で学校に戻って来たの？
短い間だったけど できた友達に
行く前に会っておきたかったし・
蘭さんに
告っておきたかったから｡
えっ？
もう初めて会った時から
ひと目ぼれだよ｡
あんなに かわいくて優しい人
見たことなかったから｡
でも 新一さんのことが
好きみたいだし…｡
新一さんは 彼女のことを
どう思っているかは知らないけど｡
あっ そうだ… 君
新一さんの連絡先 知ってる？
うん｡
じゃあ 聞いてくれるかな？
僕が蘭さんに
告ってもいいかどうか｡
僕は新一さんと違って 蘭さんを
ほっときっ放しには しない｡
ゆくゆくは アメリカに連れてって
幸せに暮らすつもりだってね｡
ダメだよ｡
いや 君の意見じゃなく
新一さんに聞いて…｡
だから ダメだっつってんだよ！
じゃあ… まさか 君は…｡
ああ その ｢まさか｣さ｡
フフフ… ハハハハ…！
これで 謎は解けました｡
最初に僕が
毛利探偵の所に行ったのは・
水無怜奈が姿を消す直前に
会っていたと聞いたから｡
その頃は 彼女が姉で
『ＣＩＡ』だなんて・
知りませんでしたし
てっきり 毛利探偵が・
悪い人と組んで 彼女をどこかに
かくまっていると思っていました｡
だから 毛利探偵のことは
僕なりに調べたんですよ｡
そしたら あることが
分かったんです｡
彼が 眠りの小五郎を
やり始める前と後じゃ・
推理力が けた違いに
変わっていることや・
眠りの小五郎のそばには
いつも君がいるってことが｡
どうして小さくなっているかは
考えないようにしていましたが・
やっぱり 君が
あの工藤新一だったんですね｡
｢やっぱり｣って…
分かってたような口ぶりだな｡
ええ 予想はしていましたよ｡
眠りの小五郎が出始めた頃から
君は休学していましたし・
それに僕 一度だけ ドジじゃなく
わざと コケたことがあるんです｡
えっ？
ほら 君に初めて会った時
いったでしょ｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]はじめまして 毛利探偵
お会いできて光栄です[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
んじゃあ さっきのは
俺を引っ掛けるための…｡
でも 蘭さんに
ひと目ぼれしたのはホントです｡
幸せにしてあげてください｡
・～
あっ そうだ 聞いてます？
『ＦＢＩ』で
何かあったみたいなんですけど｡
｢何か｣って？
う～ん あの雰囲気は
誰かが亡くなったような…｡
でも 君が聞かされていないんなら
きっと大丈夫ですね｡
・～
《ああ 大丈夫さ》
(光彦) 今日も依頼はゼロですか｡
《誰だ？ こんな時間に》
《｢コードネーム バーボン｣》
(元太) その３人のうちの
誰かじゃねえのか？ 火つけたの｡
(灰原)《いる… この近くに
｢組織｣の仲間が！》
＜Next Conan…＞
(園子) ＜Next Conan's HINT＞
＜日記＞
＜次回は 赤白黄色＞
(元太)
＜それ何？ チューリップ？＞
＜運動会＞
(元太) ＜まんじゅうか＞