(コナン)
＜待っていても始まらない
未来へ１歩 踏み出して・
推理と恋のカウントダウン！＞
＜日記に書かれた 赤 白 黄色が
事件の謎解く重大ヒント＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は… 名探偵コナン！＞
・～
(チャイム)
バイバ～イ｡
(元太) ん～ 何も入ってないや｡
(光彦) 今日も依頼はゼロですか｡
(歩美) つまんないの｡
(灰原) まぁ それだけ 平和
ってことで いいんじゃない？
そうそう｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](振動音)
《誰だ？ こんな時間に…》
もしもし｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](ジョディ)
ハ～イ！ クールキッド｡
(ｼﾞｮﾃﾞｨ) ちょうど 授業が
終わった頃かな？
ジョディ先生！
どうしたの？ 何度ケータイに
かけても つながらなかったよ｡
(ｼﾞｮﾃﾞｨ) ああ…
例の｢しらんぷり｣の事件の後・
本当にケータイの調子
悪くなったから 買い替えたの｡
いろいろあって
心機一転のために番号もね｡
もちろん
｢組織｣に潜入している彼女にも・
新しい番号をうまく伝えたわ｡
彼女って 水無怜奈さん？
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2] ええ そうしたら
早速 彼女から連絡があって・
すきを見て かけて来たらしく
かなり短い電話だったけれど・
彼女は はっきりと こういったわ｡
(怜奈)[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]｢組織｣の
新しいメンバーが 動きだした[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]情報収集および観察力 洞察力に
恐ろしく長けた探り屋で・
コードネームは… バーボン[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]気をつけて！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
たったそれだけの
短い連絡だったわ｡
彼女の荒い口調から察すると
その探り屋は かなりの切れ者｡
そして そのターゲットは恐らく・
｢組織｣で シェリーと呼ばれていた
あの茶髪の女のコ｡
だろうね…｡
『ＦＢＩ』としては あのコに
張りついて警護したいけど・
今 そんなことをすれば
逆に彼らに・
居場所を
知られる恐れがあるから・
しばらく会うのは避けて
君に任せたほうがよさそうね｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2] 油断せず
しっかり守ってあげるのよ｡
うん｡
じゃあ 何かあったら
こっちに連絡してね｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](通話が切れた音)
《コードネーム… バーボン》
ところで これから どうします？
う～ん この雨じゃな…｡
じゃあ
博士ん家でゲームやろうぜ｡
うん 行こう 行こう！
…で 博士と会って
何を相談する気なのかしら？
名探偵さん？
えっ…｡
今の電話
『ＦＢＩ』のジョディ先生でしょ？
あっ… いや…｡
大丈夫！ オメェは
何も心配することねえって｡
｢オメェは｣って
また何か 隠してるわね？
あ… だから
まだ事件とかが起きたわけじゃ…｡
(光彦) 事件です！
えっ コナンくんと哀ちゃんが
事件なの？
(光彦) いえ 後ろです｡
(開人) あっ…｡
(光彦) なるほど…・
では １年Ａ組
杉浦開人くんの話をまとめると・
君のお父さんは
小さなアパートの大家さんで・
そのアパートの住人は３人｡
そして その中の１人が 夜な夜な
怪しげな行動をしていて・
何をやっているのかを・
僕達 少年探偵団に
突き止めてほしいわけですね？
うん｡
じゃあよ
今晩 こいつん家に泊まって・
みんなで
そいつを見張ってようぜ｡
うん それがいいね
明日は土曜日で 学校お休みだし｡
そうですね｡
あ… 今日はダメだよ｡
今日の夜は
お父さんとオセロをする日だから｡
(灰原) だから さっき
私達が帰った後で・
依頼の手紙を
げた箱に入れようとしたのね｡
今日だと
おとうさんと遊べなくなるから｡
(開人) あっ うん…｡
でも それだと君の手紙を見るのが
来週の月曜日になっていましたよ｡
あっ そっか…｡
それで その人は 夜 どんな
怪しいことをしているんだ？
それは 明日 家に泊まりに来て・
自分の目で見たほうが
いいと思うよ｡
クロシ… あっ｡
江戸川くん｡
あっ ああ…｡
そうだ！
よかったら 昼間でもいいよ｡
僕の部屋や
アパートの中も 見てほしいしさ｡
じゃあ 明日お昼に
みんなで行きますか！
うん｡
(開人) 僕ん家は
米花町２丁目２３番地の・
木馬荘っていうアパートだから｡
また明日ね！ クロシ… あっ｡
江戸川くん｡
じゃあね～！
あ… おう｡
何だよ コナンばっかしよぉ｡
それに 何なんでしょうか
｢クロシ｣って…｡
(歩美) ｢よろしく｣って
いおうとしたんじゃないかなぁ｡
米花町２丁目２３番地の
木馬荘って…｡
あら 知ってるの？ そのアパート｡
あっ いや 博士ん家の
近くだなぁと思ってよ｡
ええ 帰り道に
そのアパートの前 よく通るわ｡
(灰原) 古くて小さいけど
結構 感じのいいアパートよ｡
(サイレン)
米花町…｡
(光彦) ２丁目…｡
(光彦) ２３番地の…｡
(光彦) 木馬荘って…｡
(光彦) ここですよね…？
(元太) マジかよ…
火事で丸焼けじゃねえかよ｡
(歩美) ウソ…｡
そういえば
夜中にサイレンが鳴っていたけど｡
じゃあ あの子は？
開人くんは どうなっちゃったの？
もしかしたら 火事で…｡
そんな…！
(弓長) いや
その開人っていう坊やは無事だ｡
(弓長) 少々 やけどを
負ってはいるが・
消防隊員に助け出されて
病院で寝ているよ｡
ホントですか！
よかった～！
弓長警部！
おう！ 毛利んとこの坊ずか
赤馬の事件以来だな｡
《そう… 以前 服部平次が
上京した時に遭遇した・
放火殺人事件を担当したのが
この弓長警部だ》
それで この火事で
亡くなった人っている？
幸い 死人は出ちゃいねえが・
その開人くんの父親が 大やけどを
負って 今 集中治療室だ｡
じゃあ 火事の時
その子の他の家族や・
このアパートの住人は
みんな うまく逃げ出せたんだね｡
(弓長) その子の母親は
ちょうど旅行中で・
さっき 旅行先のホテルに
電話したら 驚いて・
すぐに戻るといってたよ｡
(弓長)
あと 住人は３人いるんだが・
３人とも 火事があった頃
ちょうど外出していて・
朝 帰って来たらしくてな｡
外出？
火事って夜中だったんでしょ？
ああ 深夜の２時半頃だ｡
まぁ ３人ともガキじゃねえから・
夜 出歩いて 朝帰りっていうのも
おかしくはねえが…｡
その３人のうちの
誰かじゃねえのか？ 火つけたの｡
何？
昨日 その３人の中に 夜に
怪しいことしてる人がいるって・
開人くんに聞いたもん！
それを確かめに来たら
こんなことになっていたんです｡
なるほど｡
弓長警部｡
ん？
焼け跡から こんなものが…｡
(弓長) 何だ？
ん…？ こりゃあ
開人くんの日記じゃねえか｡
えっと 最後のページは ７月４日
昨日か…｡
(弓長) ｢きょうは あさから
やなてんき・
ボクは はやく がっこうに
いかなきゃいけないけど・
あかいひとは
ねぼうできるかもね｣｡
何だ？ この｢あかいひと｣って｡
あ～ ｢がっこうから かえったら
げんかんで ころんじゃった・
しろいひとが でかけるとこで
よかったよ｣…？
｢きょうのよるは あかいひとも
しろいひとも きいろいひとも・
でかけてる
おとうさんと ふたりっきりだ・
もっといっしょに
あそびたいけど・
あした たんていだんの みんなが
くるから はやく ねようっと｣｡
｢だれだろう？ よなかに だれかが
かえってきた・
おとうさんと くちげんかしてる
きいろいひとだ・
あやしいことしてるのが・
おとうさんに
ばれちゃったのかな・
こわいから
みみふさいで ねよう・
おきたら えどがわくんに
このこと はなさなきゃ｣｡
じゃあ 火をつけたのは
黄色い奴で決まりだな｡
弓長警部
住人の３人って どんな人なの？
ああ… おい 悪いが３人を
こっちに連れて来てくれないか｡
はい｡
あっ…｡
あ…｡
《この感じ…》
(灰原)
《獲物を射すくめるような視線》
《はらわたまで えぐり取られる
ようなプレッシャー》
どうした？
《いる… この近くに…》
《｢組織｣の仲間が…！》
・～
《いる… 間違いない！》
《｢組織｣の仲間が… 何で？
何で こんな所に・》
《いえ 考えてる暇なんかない》
《逃げなきゃ…
早く ここから消えなきゃ！》
《みんなが！》
《消えた…》
おい 大丈夫か？
えっ？ ええ｡
具合 悪いの？
大丈夫ですか？
じゃあ もう少し
部下の質問に答えていてくれ｡
こっちで お願いします｡
それで あの３人の中の誰だ？
その怪しい奴って｡
知らねえよ｡
それを聞きに
開人くんに会いに来たんだもん｡
何だ だったら
そう 先にいってくれ｡
ねぇ あの３人って
何してる人なの？
あぁ… 右から
ばんそうこうを付けているのが・
大工の細井竜平さん｡
眼鏡をかけているのが
大学院生の 沖矢 昴さん｡
そして 小太りなのが
フリーターの真壁吟也さんだ｡
あの３人の中の
誰が黄色い人なんだ？
警部 何ですか？
その黄色い人って｡
ああ ちょっと これを読んでみろ
大家の息子が書いていた日記だ｡
それと どうやら 開人くんが
火事の前の日に・
不審な行動をとっている住人を
調べてくれと・
この坊ず達に頼んでいたそうだ｡
坊ずじゃないもん！
僕達は れっきとした…｡
少年探偵団だぞ！
そういや 日記に
そう書いてあったな｡
気になるのは このｱﾊﾟｰﾄの住人が
色で表されてることですね｡
内容からすると この黄色い人なる
住人が 犯人で間違いないですね｡
ああ だがよ
その黄色い人ってぇのが・
あの中の誰だか
分からねえんだよ｡
３人とも 名前に色は
入っちゃいねえし｡
(刑事)
黄色い服を着た人もいませんね｡
(弓長) やっていることも
大工に学生にフリーター｡
色を連想させるものは ないな｡
赤 白 黄色ですか｡
お花の色みたい｡
う～ん
黒い奴ならいるんだけどな｡
えっ？
黒い人？
ほら あの色黒の男だよ｡
(光彦) あぁ 顔の色なら
あの眼鏡の人が白ですよね｡
とにかくだ もう少し突っ込んで
聞いて 探ってみるか｡
どいつが問題の 黄色い
なにがしかっていうのをな｡
(細井) ったく 何回
同じことをいわせるんスか｡
(細井) 火事のあった夜は
大工の頭や先輩達と・
飲んでたっていったでしょうが｡
だが さっき確認を取ったら・
あんた 夜中の１時すぎぐらいから
姿を消したらしいじゃねえか｡
ああ 久しぶりの酒で
ぐでんぐでんになっちまって｡
酔いをさまそうと １人で
ベンチで横になってたら・
寝ちまって 気づいたら
朝になってたってわけっスよ｡
じゃあ 火事のあった
夜中の２時半頃・
あんたと一緒にいた人間は
いないわけだな？
あ あぁ…｡
ねぇ どうしたの？
その顔のばんそうこう
ケンカでもしたの？
何スか？ このガキ｡
いいから答えて｡
仕事中に 顔に
角材をぶつけちまってね｡
まだ新米だから ケガなんて
ほら しょっちゅうっスよ｡
(弓長)
ちなみに あんたの好きな色は？
色っスか？ 海の青っス｡
たまに サーフィン
やってるっスから｡
(沖矢) いえ その夜は
１人でドライブをしていました｡
教授に提出する論文に
行き詰まった時に・
気分転換に よく行くんです｡
どの辺りをドライブしたんだ？
堤無津川沿いの並木道を｡
緑を見ていると 心が安らぐので
ついつい そこに｡
このアパートの庭の植物にも
毎日 僕が水をやっていましたよ｡
大家さんは 庭の手入れに
関心がなかったようでしたので｡
ほう
じゃあ 好きな色は緑とかか？
いえ 強いて挙げれば 黒ですね｡
知られたくない自分の内面を
覆い隠してくれるようで…｡
まぁ 同じ理由で 黒は
嫌いな色でもありますけどね｡
(真壁) 昨日の夜は 杯戸町で
映画を見ていたよ｡
夜１０時から 朝５時までの
オールナイト｡
『怪獣ゴメラ』シリーズの
３本立てを｡
１人でか？
あぁ｡
一緒に行くはずだったﾈｯﾄ仲間が
急に来られなくなって｡
ネット仲間ってぇのは？
あぁ 僕 趣味で
デートレードをやってて・
その情報をインターネットで
たまに交換する友人がいるんだよ｡
デートレードって
株とかを取引する あれか？
まぁ ほんの趣味程度だから・
すずめの涙ほども
もうからないけど｡
(弓長) あんたは
フリーターということだが・
生活費は それで？
あぁ 日払いの派遣登録を
しているから｡
それってさ 土木関係の仕事？
えっ？
ほら おにいさんのつめ
結構 泥が入ってるよ｡
いや それは… この前やった
サバイバルゲームの時の泥だよ｡
山の中を駆けずり回ったからね｡
派手にやられて
ペイント弾の色が落ちなくて・
服がダメになっちゃったけど｡
じゃあ 好きな色は
迷彩服によく使われる・
ネービー…｡
ああ ネービーグリーンさ｡
へぇ～｡
なぁ 刑事さん 好きな色が
火事と何か関係あるんスか？
(弓長) いや まぁ いろいろとな｡
ねぇ 円谷くん｡
えっ？
ちょっと協力してくれる？
あっ はい｡
このまま後ずさりして
それだけでいいから｡
あっ… 後ずさりって？
後ろに何かある…｡
(灰原) よそ見しないで｡
あなたは じっと 私のほうを
見ているのよ できる？
はい｡
(灰原)《いる…》
《絶対 この中に…》
《さっき 私にプレッシャーを
感じさせた ｢組織｣の仲間が》
《早く それが誰かつかんで
何とかしないと・
この子達が巻き添えに…！》
灰原さん 痛い｡
うわっ！
ごめん 大丈夫？
はい 平気です｡
ほんのちょっと ひじを
擦りむいただけですから｡
(細井) ほらよ｡
えっ？
使いな ばんそうこうだ｡
ありがとうございます
いいんですか？
気にすんな｡
頭に ｢お前は よくケガをするから
いつも持っとけ｣って・
いわれてっからよ｡
う～む｡
好きな色でもないとすると
何なんだ？ 黄色い人って｡
あの 警部… このまま
少年の日記をうのみにするのは・
危険じゃないでしょうか？
空想の人物という可能性も…｡
(歩美) そんなことないもん！
あいつ いってたぞ！
夜になったら
怪しいことする奴がいるって｡
とても作り話をいってるようには
思えませんでした！
そう それに
おじさん達 警察の人は・
悪いことをした子供がいたら・
まず その子の周りの大人達から
話を聞いて・
どんな子だったか
知ろうとするでしょ？
だったら その逆も
ありなんじゃないかな？
たとえ子供でも 開人くんは
住人達を よく観察して・
ニックネームまで
つけているんだから｡
ぶな屋敷だね｡
えっ？
ぶな屋敷の事件の時に ホームズが
ワトソン博士にいったセリフだ｡
｢ワトソン君 君は医者として
子供の性質をつかむために・
まず両親のほうから
調べてみるということは・
いつも やっているだろう｡
だったら その逆も また真なり
とは思わないかい？｣だったかな｡
へぇ おにいさんも
ホームズ好きなんだ｡
ああ 漏らさず全部 持っていたよ
すっかり焼けてしまったけどね｡
まぁ ホームズは ともかく・
この日記を
無視することは できねえよ｡
ねぇ その日記 歩美にも見せて｡
あぁ ほらよ｡
ありがとう｡
警部！
あぁ また何か見つけたか｡
はい 開人くんの部屋の辺りから
大量のミニカーが｡
《ミニカー？》
子供の部屋に ミニカーがあっても
不思議じゃねえだろ｡
しかし あまりにも多かったもので
１００台以上はあるかと｡
あれ？ 何だろ これ｡
何だ？ 何だ？
どうしました？
ほら ここ｡
｢えどがわ｣って字を
何度も消して書き直してるから・
ちょっと黒くなってる｡
漢字で
書こうとしたんじゃねえのか？
いえ 下にうっすら見えるのは
カタカナのようですね｡
｢クロシ｣… でしょうか｡
《クロシ…》
(刑事) クロシロくん！
さっき病院に電話した時に・
開人くんの母親がいってました｡
｢学校で起きた事件も
すぐに解決してしまう・
すごく頭のいい男の子が
明日 家に来る｣と・
うれしそうに電話して来て
開人くんがつけた・
その子のニックネームが
｢クロシロくん｣だといってました｡
じゃあ 昨日 開人くんがいってた
｢クロシ｣って…｡
コナンくんのことだったんですね｡
けど 何で｢クロシロ｣なんだ？
(光彦) さぁ… それは 開人くんが
元気になるのを待って・
本人に聞くしかないですね｡
いや その必要は ないさ｡
えっ？
｢クロシロくん｣としては・
この場で 白黒
はっきりさせてやろうじゃねえか｡
あの中の 誰が
黄色い放火犯かってことをな｡
・～
(光彦) あなた達 ３人は
｢火事のあった夜は出掛けていて・
朝 帰って来た｣と
いってましたよね｡
それって 誰かが
ウソついてるってことだもん！
この３人の中の誰が
黄色い放火犯か・
もう分かってるからな｡
なっ 何だと・
《ヤベっ あそこには今…》
(毛利 蘭) 新一…
新一が帰って来てる？
＜Next Conan…＞
(元太) ＜せーの…＞
(歩美･光彦･元太)
＜Next Conan's HINT＞
＜ミニカー＞
(元太) ＜豚の耳の皮の料理か＞
(灰原) ＜それ ミミガー＞
＜お前 おやじかよ＞