(コナン)
＜待っていても始まらない
未来へ１歩 踏み出して・
推理と恋のカウントダウン！＞
＜今日は なんと ２部構成
いつもの２倍 推理して！＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は… 名探偵コナン！＞
・～
＜黒の組織の新たなメンバーが
動きだした＞
＜コードネームは ｢バーボン｣＞
＜狙いは 灰原か？＞
アパートの住人の１人が・
夜な夜な怪しい行動を
しているので 調べてほしい・
…と依頼された
俺達 少年探偵団だが・
アパートは火事で
全焼してしまった＞
＜焼け残った 開人くんの日記には
３人の住人に・
｢赤い人｣ ｢白い人｣ ｢黄色い人｣と
ニックネームがつけられ・
怪しい行動をしていたのは
黄色い人だと書かれていた＞
＜アパートに放火したのも
その 黄色い人らしい＞
｢クロシロくん｣としては・
この場で白黒
はっきりさせてやろうじゃねえか｡
あの中の誰が
黄色い放火犯かってことをな｡
(沖矢) 何なんですか？
｢黄色い放火犯｣とは｡
(真壁) 日記とかっていうのも
聞こえてたけど…｡
(弓長) いや 火事になった
このアパートの大家の息子・
開人くんの日記だよ｡
(光彦) その日記に
書いてあったんですよ｡
夜中 突然
黄色い人が帰って来て・
開人くんのお父さんと
口ゲンカしてたと…｡
(光彦) あなた達３人は
火事のあった夜は出かけていて・
朝 帰って来たと
いってましたよね？
(歩美) それって 誰かが
嘘ついてるってことだもん｡
(元太) その 嘘ついてる
黄色い奴ってのが・
アパートに火をつけた
犯人なんだよ｡
(細井) 確かに 大家さんの
息子のことは知ってるけどよ｡
誰か あの子に ｢黄色い人｣なんて
呼ばれてましたか？
さぁ？
まぁ 子供のいうことだから
気にするな｡
ダメじゃねえか
黄色い人のことを喋っちゃ｡
えぇ？ 何で？
黄色い奴が放火犯だと知ったら・
３人とも 自分が 黄色い人じゃ
ねえと 言い張っちまうだろ｡
なるほど｡
そっか｡
いや 大丈夫だよ｡
え？
この３人の中の誰が
黄色い放火犯か・
もう分かってるからさ｡
何だと・
おい 坊ず 本当か？
うん｡
歩美ちゃん ちょっと 日記貸して｡
開人くんの日記には
赤い人や白い人も出て来るから・
その 赤い人や白い人が
誰なのかが分かって・
やっと 黄色い人が
分かったってわけさ｡
赤い人や白い人も いるのかよ｡
うん｡
日記には こう書いてあるよ｡
｢きょうは あさから やなてんき・
ボクは はやく がっこうに
いかなきゃいけないけど・
あかいひとは
ねぼうできるかもね｣｡
これって 赤い人は
毎朝 何かをやっていて・
この日は雨が降ってるから・
その何かをする必要が
なくなったってことだよね｡
それって 何だと思う？
洗濯物 干すとか？
運動会は 雨だと中止だぞ｡
大人は運動会やらないよ｡
(灰原) 水まき｡
え？
(灰原) 花の水まき｡
あ そっか！
ああ だから 赤い人は・
毎日 アパートの植物に
水をあげてたっていう・
沖矢さんってわけだよ｡
だがよ 坊ず・
何で あの あんちゃんが
赤い人なんだ？
ほら 開人くんの部屋でミニカーが
たくさん見つかったでしょ？
きっと 開人くんは
車が大好きだったんだ｡
車で｢赤｣っていえば
真っ先に思いつくのは？
あっ 消防車！
なるほど 開人くんは
この あんちゃんが・
ホースで水をまいている様子を
見て あの人は消防車・
｢赤い人｣だって
あだ名をつけたわけか｡
だとしたら 白い人も
車の色ってことですよね？
けど 白い車なんて
いっぱいあるぞ｡
救急車よ
日本じゃ 道路運送車両法で・
車体の色は白と決められているわ｡
そうか！
でも 誰なんでしょうか？
｢救急車｣って｡
救急車は 何をしてくれる？
ケガ人を運んだり…｡
車の中で手当てもしてくれるよ｡
あっ そうか ばんそうこうです！
白い人は よく ケガをするから・
いつも ばんそうこうを
持っているという・
細井さんだったんですね｡
そういやぁ 日記にも・
｢がっこうから かえったら
げんかんで ころんで・
しろいひとが でかけるところで
よかった｣と…｡
あぁ ひざから血が出てたからよ・
持ってた ばんそうこうを
坊ずにやったんだ｡
その前にも 何度か
そんなことがあったが・
色黒の俺が 白い人とはな｡
残るは 黄色い人だが…｡
タクシーは黄色いぞ｡
でも 白や緑のもあるよ｡
車両系の建設機械…｡
そう つまり 指のつめに
土が入っていた真壁さん｡
あんたが黄色い人ってわけさ｡
なっ 何いってんだよ！
この つめの土は
サバイバルゲームで・
山の中を
駆けずり回ったからだって｡
確か ペイント弾の色が
落ちなくて・
服がダメになったって
いってたよね｡
あ… あぁ｡
日本でやっている
ｻﾊﾞｲﾊﾞﾙｹﾞｰﾑで使われているのは・
ＢＢ弾を発射する
エアーソフトガン｡
ペイント弾を使うのは
ﾍﾟｲﾝﾄﾎﾞｰﾙっていう別のゲームだよ｡
ほぅ…｡
似たようなものじゃないか！
でも ペイント弾って
水溶性のインクで・
洗えば きれいに落ちるんだよ｡
ほほぅ｡
い いやぁ…｡
それに真壁さん 好きな色は・
迷彩服のネービーグリーンって
いってたけど・
迷彩服に よく使われているのは
ｵﾘｰﾌﾞﾄﾞﾗﾌﾞっていう緑だと思うけど｡
お前さん ホントに
その 何とかボールを・
やったことがあるのか？
じ… 実は まだ初心者で｡
まぁ アパートの庭があった所を
調べてみれば いいんじゃない？
黄色い人が 夜な夜な
怪しいことをしていたっていう・
開人くんの言葉と
真壁さんが つめに入った土を・
嘘までついて ごまかそうと
していることを合わせたら・
真壁さんは 夜 人目を忍んで
庭を掘り起こしていたってこと｡
だから埋まってるはずだよ｡
真壁さんが 誰にも見せたくない
大事な何かがね｡
それって もしかしたら
ﾃﾞｰﾄﾚｰﾄﾞで もうけたお金とか？
あ…｡
どうなんだ！
アタッシェケース２個分…
デートレードで稼いだ金・
ざっと２億円は あったかな｡
そんな大金・
何で 庭に埋めたりしたんだ？
税金を払いたくなかったんだ｡
けれど 昨夜…
映画から帰って来たら・
大家さんに問い詰められて
イラっと来て 突き飛ばしたら・
大家さんが 階段から転げ落ちて
動かなくなっちゃって・
もう 怖くって…｡
それで 燃やしちゃえば
何もかもﾘｾｯﾄできると思って…｡
リセットだと・ 分かってんのか！
お前がやったことは
ゲームに負けたから・
電源を切るのとは 訳が違う！
何十年も培った このアパートと
その思い出を・
一夜にして黒焦げにしたんだ！
リセットなんか させやしねえぞ！
お前さんの人生ゲームは
まだまだ終わっちゃいねえ！
たっぷりと償わせてやるから
覚悟しとけ！
巻き添えを食った
開人くん親子の分もな！
警部 病院から連絡が｡
あぁ？
大家さんの手術は成功 開人くんも
意識を取り戻したようです｡
おぉ そうか！
よかった！
まぁ マネーゲームで
しこたま貯めた その金で・
アパートを建て直してやるんだな｡
はい…｡
じゃ 行こうか｡
(光彦)
でも 謎が１つ残りましたよね｡
あぁ 何で コナンのあだ名が
｢クロシロくん｣なんだ？
黒と白の車って 何だろう？
そいつは きっと 俺達 警察の車
パトカーのこった｡
警察 顔負けの坊ずのあだ名にゃ
うってつけってわけだ｡
じゃあ またな 坊ず｡
うん｡
それじゃ これから みんなで
開人くんをお見舞いに行きますか｡
賛成！
遠いから 博士に車で
連れてってもらおうぜ｡
(沖矢) 博士？
君達の知り合いに
博士がいるのかい？
うん いるよ｡
いつも くだらねえゲームばっか
作ってるけどよ｡
ほぅ その博士に会ってみたいな｡
(歩美) いいよ 案内してあげる｡
(沖矢) それは ありがたい｡
(阿笠) ほぅ 工学部の大学院生｡
(阿笠)
ゆくゆくは 博士号を取って
ワシの商売敵じゃな｡
いや そんな…
しかし 広いお住まいですね｡
ここに その子と２人で？
ああ｡
じゃあ 住人が もう１人増えても
問題は なさそうですね｡
えっ？
(沖矢) 実は 住んでいた
アパートが燃えてしまいまして｡
よろしければ
新しい住居が決まるまで・
ここに 居させて
もらえないでしょうか｡
もちろん 暇な時は 博士の研究の
助手でも何でもやりますよ｡
あぁ… 構わんよ
この子が よければじゃが｡
じゃあ
新一にいちゃんの家 使う？
新一にいちゃんの家？
うん 今は誰も住んでないから｡
ほら 隣の あの家…
僕 鍵 預かってるんだ｡
ほぅ 立派な洋館だけど
いいのかい？
うん｡
(灰原) ちょっと！
何 考えてるの？ あんな素性も
よく分からない人に家を貸して・
もしも あなたの秘密がバレたら
どうするの？
大丈夫だよ｡
ホームズファンに
悪い人は いないから！
はい…？
はい これ 家の鍵｡
(沖矢) 本当に いいのかな？
その 新一にいちゃんに
断らないで｡
うん 後でメールしとくから｡
ありがとう 助かるよ｡
その代わり
留守は しっかり守ってよ｡
ああ もちろん｡
ったく… 放火に誘拐に ひき逃げ｡
よくも まぁ 毎日 こんなに
いろいろ事件が起こるもんだ｡
(灰原) のんきなものね｡
あなたの家に居候している
あの男｡
あんなに簡単に信用しちゃって
大丈夫なの？
あぁ 沖矢 昴さんっていったっけ｡
大丈夫だって！
だといいけど｡
平気 平気！
(光彦) あっ コナンくん！
ぶつかるよ！
痛っ…｡
悪ぃ 悪ぃ！
ったく… 紙飛行機？
どうでもいいけど
何なんだ？ この模様｡
日の丸か？
あら 知らないの？
今 ちまたで騒ぎになってる
紙飛行機野郎｡
一昨日と 昨日の２日間で・
１００機近くの紙飛行機が
都内で回収されたらしいです｡
その飛行機に
描いてあったみたいだよ｡
そんな模様が｡
《そういや さっきのケータイの
ニュースにも出てたな》
まぁ イタズラでしょうけどね｡
夜にしか
飛ばさないところを見ると・
仕事でストレスが たまった
大人の仕業かも｡
ストレスっていえば
今日は 再放送しますね・
『ストレス殺人事件』！
えっ！
ああ 新名香保理の
探偵左文字シリーズね｡
あれ もう１回 見たいなぁ｡
けど 今日は 間に合いませんよ｡
《再放送 今日だったのか！》
《本放送は おっちゃんが
沖野ヨーコの特番 見てて・
見逃したんだよな… 待てよ》
《蘭は 確か今日 テストで
学校が午前中だけだったよな》
《録画 頼んでみっか》
(毛利小五郎) あぁ？
蘭なら まだ帰ってねえぞ｡
今日は遅くなるっていってたし｡
えっ 何で？
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2] 何か また あの探偵坊ずの家を
掃除に行くんだとよ｡
《ったく 蘭の奴
また余計なことを…》
あぁ おじさんでもいいんだ
お願い 聞いてくれない？
えっ 小遣いなら やんねえぞ｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2] いや そんなんじゃなくて…｡
《待てよ…
ヤベっ あそこには 今！》
｢そんなんじゃなくて｣ 何だ？
[外:FB74DD6136A90501179B5F438CFB3CF5] その誘拐犯は 逃走中に・
あのビルの屋上から
飛び降りたということです｡
なお 誘拐された社長の消息は
いまだ つかめておらず…｡
(園子) けど びっくりしたよね｡
(園子) あのドジっ子が
アメリカに留学しちゃうなんてさ｡
(毛利 蘭) うん… せっかく
また学校に出て来たのに・
急だったよね｡
今頃 どうしてるかな 瑛祐君｡
(園子) どうしてるっていえばさ｡
えっ？
新一君は どうしてんのよ？
まだ帰って来そうにないの？
あっ うん…｡
あぁ 帰らぬ新一君を待ちながら・
今日も蘭は いそいそと
掃除に出かけるのでした｡
いそいそなんて してないわよ！
けどさ 何か 毎月の恒例行事に
なって来てない？
新一君の家 掃除するの｡
まぁ そういわないで｡
おいしいサンドイッチが出たの
教えてあげたでしょ｡
確かに ありゃあ
おいしかったけど・
何で蘭が ろくに連絡も
よこさない 推理野郎のためにさ｡
まぁまぁ あいつも
いろいろ大変みたいだし…｡
あれ？
ん？ どうした？
ねぇ 家の中 いやに涼しくない？
エアコンが効いてるような…｡
そういえば そうね｡
《新一… 新一が帰って来てる！》
新一！
どこ？ 新一！
いるんでしょう？ 返事して！
新一！
(物音)
《あっ いた… 洗面所！》
もう… 帰ってるなら
帰ってるって 教えてくれて…｡
あなた… 誰？
あっ いや…｡
ちょっと 嘘！ 泥棒・
園子 下がって！
あっ だから…｡
はぁ～っ！
フン ザマ～みなさい！
蘭 早く警察に…｡
蘭？
《今 手応えなかった…
何？ この人》
えっ？ 先週から ここに
居候してる大学院生って・
ホントなの？ コナンくん｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2] うん ほら
この前 話したでしょ｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2] 友達の親がやってるアパートが
火事になったって｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2] そこに住んでた人で
名前は 沖矢 昴さん｡
新一は そのこと知ってるの？
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2] うん… メールで伝えたら
返事が来たよ｡
｢家を貸すのはいいけど
その人の前で・
あんまり 新一にいちゃんの話を
しないで｣って 書いてあったよ｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2] えっ どうして？
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2] ｢妙に興味を持たれて
部屋とか勝手に探られたら・
嫌だから｣ってさ｡
そっか…｡
あっ 先生 来たから じゃあね｡
あっ ちょ ちょっと…｡
っていうわけで…｡
どうも すみませんでした！
(園子)どうも すみませんでした！
訳も分からず いきなり
蹴飛ばしちゃったりして…｡
そうよ 蘭… こんなイケメンの
泥棒が いるわけないんだから｡
何よ！ 園子だって
｢ザマ～みなさい｣とか・
いってたじゃない！
ハッハッハ…｡
いやぁ… まぁ すぐに
説明できなかった僕にも・
非がありますから｡
ところで沖矢さん
どこの大学院なんですか？
『東都大』の工学部に｡
《わっ
イケメンでエリートじゃん！》
あの 写メ 撮ってもいいですか？
あと メルアドとかも…｡
構いませんが｡
京極さんに いっちゃうよ！
じゃあ 写メだけ…｡
その前に 何か
買って来ていいですか？
起きてから
まだ 何も食べていなくて…｡
あっ じゃあ 私が…
さっきのお詫びに｡
それでは お言葉に甘えて…｡
さっき 君達が食べた
『ウエルカムバーガー』でも｡
あれ？ いいましたっけ？
『ｳｴﾙｶﾑﾊﾞｰｶﾞｰ』に寄ったなんて｡
いや たわいないことですよ
気になったのは 茶髪の君｡
(園子) えっ？
僕を泥棒だと疑ってる時点では・
目の前で たんかを切って
ののしっていたのに・
そうでないと分かった途端に
今度は僕から離れて・
ロングヘアの君の後ろで
隠れるようにしている｡
普通なら逆… これは恐らく・
僕のことを少なからず
好感の持てる異性だと意識し・
自分の口臭をにおわせたくないと
気を使ったから｡
つまり 新発売の ﾆﾝﾆｸの効いた
ガーリックサンドを・
食べたんじゃないかと
思ったわけですよ｡
すっ すごい！
でも ニンニク料理なら 他にも…｡
さっき ケータイを扱うしぐさで
分かりました｡
(園子) えっ？
えっ？
(沖矢) あえて 使いにくい
薬指で操作していたのは・
フライドポテトを食べた時に
右手の親指 中指 人さし指に・
付いた油が
まだ残っていると感じたため｡
それに
ロングヘアの君の口元にも・
少々 塩が付いていますしね｡
すいません！
ちょっと洗面所に…｡
もう… 何なのよ
あのイケメン 何者なの？
さぁ… でも もしかしたら・
あの人と どこかで
会ったことあるかも｡
誰かに似てるような気が
するんだよね｡
それなら あんたの旦那…
新一君じゃない？
昴さんも
まるで探偵みたいだしさ｡
え～ 似てないわよ！
ってか 旦那じゃないし｡
まぁ 私が見たところ
昴さんのほうが・
探偵としては
一枚 上だと思うけどね｡
そっかなぁ？ 新一だって
別に イケてないわけじゃ…｡
ヘヘっ じゃあ 勝負させてみる？
昴さんと新一君｡
(小林) 今日は
花の名前を勉強しましょう｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](振動音)
《メール？ 蘭からだ》
《｢今 世間で騒がれている事件
新一なら解けるよね｣？》
《とりあえず 現物が
手に入ったので 画像送るね》
《何だこれ… 今朝 元太が
飛ばしてた飛行機じゃねえか》
《あれ でも 元太のとは
少し柄が違うな》
《おっ 裏の画像もある》
《おい… これって まさか！》
(沖矢)
ふ～む… これが 君の家の庭に｡
だから その迷惑野郎が
どんな人で・
何の目的で飛ばしてるのか
知りたくて｡
なるほど… 興味深い暗号ですね｡
って もしかして
もう分かっちゃったの？
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](メールの受信音)
《来た！》
《新一からの返事 早っ！》
(沖矢) 恐らく この紙飛行機の
意味するものは ｢ＳＯＳ｣だと｡
｢ＳＯＳ｣って…｡
誰かが助けを求めてるって～の？
そう… しかも事態は
緊急を要しているようです｡
もしも あるのなら
他の紙飛行機の…｡
《別の紙飛行機の画像を…》
速やかに見せていただきたい！
・～
あぁ 知りません？
高校生なのに探偵やってる…｡
キンイチです！
《ストップかかったんだよね》
《あの人に 新一のことを
話しちゃいけないような・
そんな不安な感じが…》
人の命が
かかってるかもしれないんだ！
こういう時
新一なら 待ってないよね！
教えて 新一… その方法を！
蘭！
＜Next Conan…＞
＜Next Conan's HINT＞
＜イカ＞
(元太)
＜タコより やっぱりイカだよな＞
(歩美) ＜どうして？＞
(元太) ＜それは言えねえな＞