(コナン)
＜待っていても始まらない
未来へ１歩 踏み出して・
推理と恋のカウントダウン！＞
＜またまた
新一にライバル出現？＞
＜紙飛行機の謎解き勝負！＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は… 名探偵コナン！＞
・～
＜黒の組織の
新たなメンバーが動きだした＞
＜情報収集および 観察力
洞察力に長けた探り屋で・
コードネームは ｢バーボン｣＞
＜油断できないぜ＞
＜杉浦開人くんのアパートが
放火された事件は 解決したが・
ｱﾊﾟｰﾄを焼け出された住人の１人
沖矢 昴さんが・
俺 つまり 工藤新一の家に
居候することになった＞
＜それを知らなかった 蘭と園子が
彼を泥棒と勘違いしてしまった＞
＜蘭の蹴りを食らった昴さん
大丈夫かな？＞
＜最近 ちまたを騒がせている
紙飛行機野郎＞
＜夜な夜な １００機近い
紙飛行機が 街にばらまかれ・
その機体には 奇妙なマークが
描き込まれていた＞
＜蘭からのﾒｰﾙに添付された画像で
その紙飛行機を見た俺は・
そこに 重大なメッセージが
隠されていることに気づいた＞
＜それは…＞
(園子) ・別の種類の紙飛行機？・
(沖矢) ええ 確か ニュースでは
一昨日と昨日の朝に・
都内で
１００機近く回収されたと｡
(沖矢) だから もしも
飛行機に描かれたメッセージが・
一昨日と昨日とで 違うのなら・
この｢ＳＯＳ｣を発信した人物の
居場所を・
絞り込むことができるかもと
思うんですよ｡
ちなみに これは
いつ 君の家の庭に？
(園子) 見つけたのは
一昨日の朝だけど｡
その前に教えて どうして
その紙飛行機が｢ＳＯＳ｣なの？
機体に描いてある模様ですよ｡
(沖矢) 丸の大きさは
表も裏も ほぼ一緒で・
棒の長さは ３本とも 丸の３個分｡
そして 丸と丸の間は
ちょうど 丸１個分 空いている｡
そう これは・
通信手段として よく使われていた
モールス信号の符号｡
モールス信号って 昔の映画とかに
よく出て来る あれ？
(沖矢の声) ええ そうです｡
丸は 短く打つ 短点｡
棒は 長く打つ 長点｡
モールス符号で 短点３つは｢Ｓ｣
長点３つは｢Ｏ｣｡
(毛利 蘭) ｢つまり 『ＳＯＳ』｣｡
え？
｢救助を求めるための
信号になるってわけさ｣って・
メールに書いてあるんだけど｡
ウソ！ 新一君も解いちゃったの？
うん それで
他の種類の紙飛行機があったら・
画像を送ってくれって｡
｢新一君｣？
そういえば ここの家主の名も
｢新一｣でしたよね？
あっ 知りません？
高校生なのに 探偵やってる…｡
金一です クラスに 金一って
推理好きの男のコがいて｡
新一君ではなく 金一君ですか｡
あ… はい
ここに住んでた新一は・
何の取りえもない
ただの高校生で…｡
ただの高校生？ 僕には とても
そうとは思えませんが｡
え？ 何でですか？
何しろ ここには
彼が住んでいたという痕跡が・
何も残っていませんから｡
衣服や日記 アルバムの類なども
どこにも…｡
まぁ
目につく所にはの話ですがね｡
そうなんですか｡
ひょっとしたら
私達が 掃除に来るから・
見られるのが恥ずかしくて
片付けちゃったのかな？
｢片付けて｣っていえば・
さっき寄った
『ｳｴﾙｶﾑﾊﾞｰｶﾞｰ』の店員さんも・
｢看板に引っかかってる紙飛行機を
片付けておいてくれ｣って・
店長にいわれてたよね｡
あっ！
じゃあ すぐ 取りに行こう！
ちょっと 蘭！
(園子) ちょっと何なのよ？
｢金一君｣って｡
だって さっき新一が ｢あの人に
自分のことは話すな｣って｡
新一君が？
｢妙に興味持たれて 部屋とか
勝手に探られたら嫌だ｣って・
そういうメールを
コナンくんに送ったみたい｡
ふ～ん｡
それにしても 探偵って
人を探るのは好きなのに・
その逆は ＮＧなのね｡
そうね｡
《それに 何か
ストップかかったんだよね》
《あの人に新一のこと
話しちゃいけないような・
そんな 不安な感じが…》
(小林) それじゃあ 次は
ｶﾀｶﾅで花の名前を書いてみよう｡
《遅ぇな～ 蘭の奴》
《まさか 紙飛行機が
あの１種類だけってことは…》
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](振動音)
《やっと来たか えっと…》
(蘭の声) ｢昨日の紙飛行機は
一昨日のとは違ってたみたい｡
画像 送るね｣｡
《あ？ 何だこりゃ
何も模様が入ってねえのか》
《ん～？》
《よく見ると 胴体の折り目に
棒が５本 入ってんな》
《モールス信号で
長点５つは ｢０｣》
《一体
何が｢０｣だっていうんだ？》
《あっ
反対側にも模様が入ってる》
《でも 折り目に沿って
線を引いてるだけのような…》
《これは…！》
(園子) ・アンテナのマーク？・
携帯電話の？
ホントだ！ そっくり｡
つまり 胴体に描かれた
５つの長点と合わせると・
｢電波が０｣ さらに
最初の｢ＳＯＳ｣を踏まえると・
｢自分は 電波が届かない場所に
捕らわれているから助けてくれ｣・
…という意味になりますね｡
すご～い！ 昴さん 名探偵！
しかし これでは まだ・
圏外にいるということが
分かっただけですし｡
圏外といえば
どっか山奥の洞穴とか｡
でも 紙飛行機が回収されたのは
街の中だけよ｡
う～ん じゃあ 地下｡
地下から どうやって
園子の家の庭まで飛ばすのよ｡
あっ そっか｡
あっ 待って 一昨日と昨日に
回収されたんなら 今日だって…｡
そっか テレビのニュース！
[外:FB74DD6136A90501179B5F438CFB3CF5] 本日未明 逃走中に ビルから
投身自殺した誘拐犯の身元は・
いまだ 判明しておらず・
誘拐された造船会社社長
代田育雄さんの行方も・
まだ 分かっていません｡
[外:FB74DD6136A90501179B5F438CFB3CF5] 警察は 代田さんへの
怨恨のセンも考慮に入れ…｡
どの局も こればっかだね｡
うん｡
この代田社長って
｢元船乗りの経験を生かして・
会社を大きくした
苦労と努力の人｣って・
朝のニュースでいってたよ｡
もしかしたら…｡
えっ？
何ですか？ 昴さん｡
この誘拐事件… 紙飛行機と
関係あるかもしれない｡
(沖矢の声) 誘拐され どこかに
監禁されたままだとしたら・
夜な夜な 犯人の目を盗んで・
｢ＳＯＳ｣の紙飛行機を
飛ばしているのも うなずけます｡
(園子) じゃあ この代田社長が
その紙飛行機野郎？
ええ 可能性は高いのでは｡
元船乗りなら 非常時通信手段
として使われていた・
モールス符号を知っていても
不思議はない｡
恐らく 誘拐犯が自殺したことを
知らず・
犯人に分からないように
助けを求めているのでしょう｡
そうか… これなら
仮に犯人に拾われても・
子供のいたずらって
思わせられるものね｡
一昨日と昨日
回収された紙飛行機は・
どうやら １冊の雑誌から・
ページを切り取って
作られたもののようですから・
代田社長は
あまり身動きが取れず・
その雑誌しか手に取れない
状況なのかもしれませんね｡
そんな…｡
[外:FB74DD6136A90501179B5F438CFB3CF5] では 続いて
紙飛行機野郎の続報です｡
あっ 来た！
[外:FB74DD6136A90501179B5F438CFB3CF5] ただ今 問題の紙飛行機が
今朝 発見された・
米花タワーマンション近くの
公園に来ております｡
[外:FB74DD6136A90501179B5F438CFB3CF5] では まず気になる
今回の機体の模様ですが・
こちら側には 何もなく
反対側には 丸が１つと・
欠けた丸が４つ
左右対称に描かれており・
しかも よく見ると
怪しげな折り目が入っていて・
謎は 深まるばかりです｡
折り目だって｡
テレビじゃ よく見えないね｡
(ざわめき)
(小林) こらこら 授業中なのよ｡
(歩美) だって ｺﾅﾝくんが一生懸命
紙飛行機 折ってるんだもん｡
ちょっとコナンくん
そういうのは 休み時間に…｡
ごめん 先生
邪魔しないでくれる？
あのね…｡
人の命が
懸かってるかもしれないんだ！
そうなの？
《そうさ… これを
飛ばしているのは 恐らく・
誘拐された代田社長で・
ケータイの電波の届かない場所に
監禁されている》
《なのに
あんなに大量の紙飛行機を・
折って飛ばせるってことは
監禁されてから・
そのまま ほうっておかれている
可能性が高い》
《もし 飲まず食わずだとしたら
そろそろヤベェ》
《今朝 回収された
この紙飛行機で・
場所が もっと絞れるはずだけど
何なんだ？》
《この４つの欠けた丸と
妙な折り目は…》
《待てよ これも
モールス符号だとしたら・
半分 欠けた丸は
たぶん ２つで１つ…》
《半円４つで 丸２つ…
プラス もともとある丸が１つ》
《丸１つで｢Ｅ｣ ２つは｢Ｉ｣》
《ローマ字読みなら
｢ＥＩ｣か ｢ＩＥ｣…》
《どこの家だっていうんだ！》
あの 昴さん…｡
紙飛行機っていえば 何か
いろんな折り方があったよね｡
(元太) あるよな いろんなの｡
セミとか ツバメとかよ｡
(光彦) 確か とても
空を飛びそうにない生き物に・
似てるのも ありましたよね｡
・～
《なるほど… ここか！》
(元太)
おい コナン 何だよ？ それ｡
紙飛行機ですか？
まるで イカさんみたい｡
でも それなら頭の所を
もう１回 折るんじゃ…｡
いや これで十分｡
これを飛ばした人物は
拾った人に こうやって・
イカを作ってほしかったんだよ｡
(灰原) まさか その人物って
今 騒ぎになっている・
紙飛行機野郎のことかしら？
あぁ このイカを 一度 広げて・
紙を逆さまにして
紙飛行機を折ると…｡
ほら 今日 回収された紙飛行機と
そっくり同じになるだろ？
(灰原) なるほどね 妙な折り目と
分かれた黒い丸でイカを作らせ・
拾った人に 本当のメッセージを
伝えたかったのね｡
ちょっと待って 紙飛行機野郎って
いたずらじゃなかったの？
一昨日 昨日 今日と
回収された紙飛行機には・
その日ごとに違う模様が
入っていたようだし・
何らかのメッセージが
あったと見ても いいんじゃない？
でも 誰が何のために？
それを知るには 暗号を
コナンくんに解いてもらって…｡
…って えぇ・
いねえじゃんか！
コナンくん？
(園子) ・｢べ｣？・
その３つの丸って
｢べ｣って意味なの？
ええ 恐らく｡
これは 和文の
モールス符号でしょう｡
丸１つで ｢へ｣
２つで濁点を示していて・
合わせると… ｢べ｣｡
へぇ… でも それが
何のメッセージなのか…｡
(沖矢) この形で分かりませんか？
形って…｡
イカ？
ですから その２つを合わせると？
｢べ｣…｡
｢イカ｣…｡
｢べいか｣！
つまり ｢米花町｣｡
アハハ ダジャレ…｡
まぁ 暗号なんて 突き詰めれば
ダジャレのようなものですし・
誘拐され 監禁されている
代田社長が飛ばしたものならば・
犯人に拾われても
意味さえ分からなければ・
ダジャレでもＯＫ
ということなのでしょう｡
じゃあ 代田社長は
どこにいるんですか？
確か 最初の紙飛行機は
｢ＳＯＳ｣で・
次のが ｢ケータイの電波が
入らない場所｣でしたよね｡
３つ合わせると ｢米花町の
ケータイが圏外の場所に・
捕らわれているから助けて｣
になるけど…｡
米花町で 地下以外に
そんなとこ あるかなぁ？
高層の建築物｡
えっ？
携帯電話の基地局のアンテナは・
人口密度の高い地面のほうに
向けられていますから・
それより高い所からでは
つながりにくい…｡
つながったとしても 高さゆえに
複数の基地局の電波を拾うから・
頻繁にローミングして
結局 圏外になってしまう｡
米花町には ２つの
高層建築がありますが・
ベッドメークなどで
部屋に人が出入りするﾎﾃﾙでは・
監禁など しにくい… とすると
代田社長が捕らわれているのは・
恐らく 米花タワーマンション｡
ウソ 結構 近くじゃん！
まぁ 圏外というメッセージは
監禁場所を暗示させたいだけで・
実際には ケータイは犯人に
取り上げられているでしょうがね｡
とにかく このことを早く警察に｡
う うん！
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](着信音)
《電話…》
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](変声機:新一の声) 蘭 俺だ！
《新一！》
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](変声機:新一の声)
今 どこにいる？
まだ 新一の家に｡
[ 変声機を使うコナン ]
(変声機:新一の声)
ちょうどいい… その近くの
米花ﾀﾜｰﾏﾝｼｮﾝへ向かってくれ！
誘拐された代田社長が
監禁されているのは そこだ！
えっ じゃあ 解けたのね
紙飛行機の暗号！
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](変声機:新一の声)
あぁ だが 説明は後だ！
俺の部屋の机・
２段目の引き出しに
双眼鏡が入ってる｡
それを持って 『ﾆｭｰ米花ﾎﾃﾙ』の
展望エレベーターに乗ってくれ｡
警察を呼ぶのは 園子に任せて
すぐそこに！
(園子) あ～あ
私も蘭と行きたかったな｡
まぁ 現場は
彼女と彼に委ねましょう｡
｢彼｣？
推理好きの金一君… でしたっけ？
でも新一 ここからだと
マンションの片側しか見えないよ｡
[ 変声機を使うコナン ]
(変声機:新一の声)
あぁ 見えない側だとしたら
無駄足になるが・
何もしないよりは ましだ｡
・～
あっ！
[ 変声機を使うコナン ]
(変声機:新一の声) あったのか？
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2] うん ３６階の東に面した
右端の部屋！
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2] 窓が少し開いてて
ベランダに紙飛行機がいっぱい！
[ 変声機を使うコナン ]
(変声機:新一の声)
蘭 監禁場所が分かったからって
勝手に乗り込むなよ！
可能性はゼロに近いが・
誘拐犯の仲間が まだそこに
いるかもしれないからな！
うん それじゃ このことを
警察 行ってる園子に・
メールで知らせて…｡
あっ…｡
[ 変声機を使うコナン ]
(変声機:新一の声)
どうした？ 蘭｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2] ウソ！
今 飛んで来た紙飛行機
１万円札で折ってあるよ！
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](変声機:新一の声) 何・
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2] 何も書いてないけど
これも代田社長が？
[ 変声機を使うコナン ]
(変声機:新一の声)
あぁ たぶん…｡
何も書かなくても
お金が降って来れば・
みんな 目の色 変えて
どこから来るのか探すし・
警察ざたにもなる それが狙いさ｡
だが そんなものを
昼間から飛ばすってことは・
犯人に気づかれる
リスクを背負って・
イチかバチかの勝負に
出てるってこと！
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](変声機:新一の声)
つまり 代田社長の状態が
かなり ヤバイってことだ！
紙飛行機が最初に見つかったのが
一昨日の朝だから・
飛ばし始めてから
もう ３日近く たってる！
しかも 犯人は自殺｡
放置され 食事や水も
与えられてないとしたら・
極度の脱水症状か あるいは…｡
とにかく 俺が警察と救急車を
呼ぶから 蘭は そのまま…｡
ねぇ 新一なら どうする？
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](変声機:新一の声) えっ？
こういう時 新一なら
待ってないよね？
[ 変声機を使うコナン ]
(変声機:新一の声) おいっ！
じゃあ 私も行く！
[ 変声機を使うコナン ]
(変声機:新一の声)
待て！ まだ犯人の仲間がいる
可能性があるって…｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2] でも それって 限りなく
ゼロに近いんでしょ？
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2] 新一なら
すぐに部屋に飛び込んで・
助けに行くに決まってる｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2] 教えて 新一 その方法を！
新一・
『トムス生命』の山川です｡
(ｲﾝﾀｰﾎﾝ) どうぞ｡
あぁっ！
(チャイム)
はいはい どちら様？
あの 今 向かいのホテルの
エレベーターに乗ってたら・
この部屋のﾍﾞﾗﾝﾀﾞに怪しい人影が！
えぇっ！
すぐに警察を呼んでください！
はい！
《あった！》
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]高層マンションでは・
避難ばしごの設置が
法律で義務づけられている[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]真上の部屋から
そいつを使えばいい[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
(代田) 君は…？
誘拐された代田社長さんですね？
紙飛行機を見て 助けに来ました｡
(新一)[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]いいか 見つけたら
まず横向きに寝かせろ[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]枕も忘れるな そして常温の水を
ハンカチに湿らせて 口に…[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]それが 最善の応急処置だ[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
身代金は渡せたのか？
大丈夫です すべて
解決しましたから 安心して…｡
《ウソ やっぱり仲間が・》
あっ… あの 私…｡
さぁ あとは 我々に任せて｡
話は聞いてるよ｡
毛利 蘭さんだよね？
はい…｡
電話して来た高校生
君の彼氏かい？
いえ そんなんじゃ…｡
彼に伝えといてよ｡
状況は 分かりやすく 手短に｡
焦る気持は分かるけど
ただ怒鳴り散らすだけじゃ・
要領を得ないってね｡
まぁ その必死さは
よく伝わったけどね｡
＜結局 その部屋は犯人の自室で
仲間は存在せず・
借金に追われての犯行だった＞
＜監禁されていた代田社長も
程なく回復し・
奇妙な紙飛行機騒動は
幕を閉じた＞
へぇ～ あの新一君が
焦って怒鳴り散らしたの？
救急隊員や警察に｡
うん 私には あんなに
冷静に指示してたのに・
新一っぽくないよね｡
そりゃ ア～タ いとしい女房の
ピンチだったからよ｡
まさか そんなキャラじゃないよ
あいつ｡
ってか 女房でもないし！
《まぁ ぶっちゃけ
その まさかだが・
正直 あの時 何つったか
覚えてねえんだよな・
カ～っとなっちまって》
《ただ 一心に思ってた》
《この おてんばなﾚｽｷｭｰ隊員を
死んでも守んなきゃってな》
・～
(園子) そういえば 新一君と
昴さんの推理対決って・
どっちの勝ちかねぇ？
さぁ…｡
推理対決？
(園子) まぁ・
代田社長も無事 救出されたし・
今頃 昴さん
祝杯 挙げてるかもね｡
祝杯って？
(蘭の声)
キッチンの棚にあったのよ｡
前に掃除に行った時には
なかった お酒の瓶が｡
(ｺﾅﾝの声) へぇ…｡
フッ…｡
・～
私 先生に占ってもらいたいことが
あるんです｡
どうしても知りたいことなんです｡
おっ ルリビタキだ｡
(ノック)
麗華先生…？
鍵が かかってるよ｡
《つまり これは… 密室殺人！》
＜Next Conan…＞
(新一) ＜Next Conan's HINT＞
＜青い鳥＞
(園子) ＜私のしあわせの青い鳥は
一体 どこに？＞
(元太) ＜あっ｡ 園子姉ちゃん・
あそこ｡ あっ 飛んでった＞
(園子) ＜ちぇっ＞