(コナン)
＜待っていても始まらない
未来へ１歩 踏み出して・
推理と恋のカウントダウン！＞
＜占星術でも見通せない
事件の真相を映し出せ＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は… 名探偵コナン！＞
・～
(毛利小五郎) 探偵に必要なのは
事件を客観的にとらえること｡
そして 感情に流されず
論理的に推理することですかな｡
(麗華)
あら それじゃあ 毛利さんは
私がやっている占星術なんて・
お信じにならないのかしら｡
そんなことはありませんよ
占いとは少し違いますが・
事件解決には第六感というか
ひらめきも必要なんです｡
事件の本質を直感的に見抜く
ひらめきがね｡
じゃあ 占いを気にするような
ことも あるのかしら？
まっ たまには ありますかな
ハハハハ｡
＜物好きな出版社が・
今 人気絶頂の占星術師
紫條麗華と・
名探偵 毛利小五郎の対談なんて
企画を思いつき・
俺達は紫條麗華の屋敷にいた＞
私は 生まれつき 探偵の才に
恵まれているんでしょうか・
時々 知らないうちに解決している
こともあるぐらいで・
ハハハハハハ｡
(麗華) まぁ ご冗談ばっかり
アハハハハ｡
(優華) 先生 『東都テレビ』の
中目様から お電話です｡
大至急
お話ししたいことがあると…｡
今 仕事中なのよ 後にして｡
はい｡
(田村) それでは撮りますよ～｡
(田村) 毛利さん
無理に笑わなくてもいいですよ｡
(毛利 蘭) 素敵なお宅ですね｡
(葛城)
ある資産家の別荘だったのを
麗華が買い取ったんです｡
｢麗華｣？
いや… 麗華先生がね｡
あっ ステンドグラスだね｡
あぁ あれは麗華先生が自ら
デザインして作らせたもので・
この屋敷の
いろいろな所にあるんだ｡
先生の横顔に 先生の守護星座の
さそり座をあしらってあるんだ｡
へぇ｡
(チャイム)
(葛城) 私が出よう｡
んっ！ 渋い！
こんなに濃くいれたら せっかくの
香りが台無しじゃないの！
すみません
すぐに いれ直して来ます｡
おっ？
あなたは 女優の
緑川くららさんじゃありませんか｡
お客様でしたの｡
名探偵の毛利小五郎さん
雑誌の企画で対談したのよ｡
はじめまして｡
いや～ お目にかかれるなんて
光栄です｡
麗華先生 少し いいかしら｡
ん？ フフ｡
もう これっきりにしてよ！
十分 払ったじゃない！
(麗華)
そんなこと いっていいの？
私が知ってることをちょっと
喋ったら あなたは おしまいよ｡
でも このままじゃ 私
首でも くくるしかないわ！
私から逃れたかったら
代わりを見つけるのね｡
代わり？
そう あなたの代わり｡
誰でもいいのよ 金があって
叩けば ほこりの出る人間なら｡
紹介したら許してあげる｡
誰だ？ このハンサム｡
何いってんのよ！
毛利さん これから
あなたの運命を占ってみますわ｡
(麗華)
１時間ほどで終わると思います｡
それまでワインでも
飲んでらしてください｡
くららさんは５時に部屋に来て｡
(くらら) ええ｡
・～
麗華先生！
あら 蘭さん 私に何か？
私 先生に占っていただきたい
ことがあるんです｡
それで 父に無理をいって
ついて来たんですけど｡
どうしても知りたいことなんです｡
とても心配なことなのね
いいわ 占ってあげる｡
ホントですか？
(麗華) ええ でも
今は時間が取れないの｡
順番待ちをしている人が
他にも たくさんいるのよ｡
そうなんですか…｡
代わりに これをあげるわ
お守りよ｡
こんな高そうなもの 頂けません｡
じゃあ 預けておくわ
あなたを占う その日まで ねっ｡
はい｡
なるべく早く時間をつくるわ｡
ありがとうございます｡
(カギを閉める音)
(優華) ・そんな！・
ん？
あのコーナーは
次は私に書かせてくれるって・
約束だったじゃないですか！
私も そのつもりだったんだが
麗華がダメだっていうんだ｡
占星術とは まったく違う占いに
してくれとな…｡
君がダメだというわけじゃ
ないんだ｡
それは建前です
先生は私が嫌いなんです｡
ん～！ トレビア～ン｡
(ドアが開く音)
あっ 優華さん どうしたんです？
また 先生に怒られたんですか？
いつも 先生に怒られて
かわいそうなんです｡
優華さん 先生の姪なのに
弟子だからって・
家政婦みたいなことまで
させられて｡
まっ それも
修業のうちなんでしょう｡
エクセレント！
・～
(葛城)
あぁ 私だ 例の特集の件だが…｡
トイレは どっちだったかなぁ｡
(田村)
左に進んで突き当たりです｡
ありがとう｡
左 左っと…｡
あ？
あ～あ こんなことなら 元太達と
ｻｯｶｰしてたほうが マシだったぜ｡
あっ ルリビタキだ｡
こんな所まで下りて来るのか｡
珍しいなぁ｡
先生 お夕飯の準備が
できたそうです｡
(ノック)
麗華先生｡
ん？
何度呼んでも返事がないの｡
寝てるんじゃねえのか？
お客さんを待たせているのに・
そんなことをする人じゃ
ないんだが｡
行ってみましょう 毛利さん
一緒に来てもらえますか？
ええ そう おっしゃるんなら｡
(葛城) 先生！ 先生！
麗華！ どうかしたのか・
(ノック)
カギが かかってるよ｡
おかしいなぁ
何かあったんじゃ…｡
ベランダから見てみましょう｡
ええ｡
えぇ・
あっ・
・～
麗華 どうしたんだ！ 麗華・
ふん！ クッ ダメだ…｡
そうだ 天窓なら 破れるかも
私が上がってみます｡
田村君
そのドアを押さえていてくれ｡
(田村) はい！
中に入ったら
すぐにカギを開けてください｡
待ってろ！ 麗華！
(ステンドグラスが割れる音)
・～
(葛城) 麗華！ 麗華！ 麗華！
目を開けてくれ 麗華｡
《唯一の出入り口である扉には
カギが かかっていた》
《そして窓は はめ殺し
つまり これは…・
密室殺人！》
殺害されたのは
占星術師の紫條麗華さんです｡
(トメ) 死後 ３時間から
３時間半といったところですか｡
(高木) 犯行時刻は 午後５時前後
といったところですね…｡
(目暮) 入り口の扉には
カギが かかっていたので・
天窓を割って
室内へ入ったんだな？
(目暮) で カギは
どこに落ちていたんだね？
あの辺に 落ちてました｡
それを 葛城さんが拾って
扉を開けたんです｡
合カギは ないのかね？
弟子の優華さんなら
持っているかもしれません｡
ふむ…｡
あれ？ 鳥の羽根が落ちてる｡
ん・
ルリビタキの羽根だ！
５時半頃 ここの
屋根の上にいるのを僕 見たよ｡
その時の羽根が
割れた天窓から落ちたんなら・
ガラスの下敷きになってるのって
おかしくない？
勝手に現場をウロチョロするな！
(目暮) 白石さん あなたは・
麗華さんの部屋の合カギを
お持ちですか？
いいえ あの部屋のカギは
先生が持っていた１つだけです｡
優華さん
いつも身近にいる あなたなら・
隙を見て 合カギを作るぐらいの
ことは できたんじゃないスか？
そんなこと！
まさか君… 雑誌の占いｺｰﾅｰを・
先生の反対で
書けなくなったことを恨んで…｡
違います！
先生が死んだ今
彼女の遺産相続人は・
たった１人の身内である
君になるな…｡
なるほど 優華さん
犯人は あなただ！
え・
ひそかに作った合カギを使って…｡
(千葉) 警部！ 合カギの件
確認 取れました｡
おぉ 報告してくれ｡
はい これは特殊なタイプの
ディンプルキーで・
合カギを作るのは
製造元のメーカーしかできず・
その際 クレジットカード番号の
照会を受けるそうです｡
(千葉)
ですから 被害者以外に 合カギを
作るのは ほぼ不可能ですね｡
メーカーに問い合わせたところ
カギは これ １つだそうです｡
そんな…｡
となると 厄介なことになるな｡
ええ｡
唯一のカギが
室内にあったとなると…｡
密室殺人…｡
そうだ！
葛城さんが カギを開けた時・
ひそかに隠しておいた 本物のｶｷﾞに
すり替えたってことは…？
何をいうんですか・
いや その一部始終を見ていたが
そんな そぶりは なかった｡
《そうだ 俺も見ていた…》
(目暮) 白石さん あなたが最後に
麗華さんを見たのは いつですか？
先生がリビングを出て
仕事部屋に入られる時です｡
(目暮) その後は どこに？
葛城さんと２～３分 話した他は
ずっとキッチンにいました｡
あの… 私
キッチンで ずっと一緒に・
夕食の支度を手伝ってました｡
田村さん あなたは？
優華さんと同じです｡
その後は リビングで
ずっと毛利さんと一緒でした｡
(目暮) 葛城さんは？
私も同じです その後
客間で仕事関係の電話をして・
５時すぎからは ここで 毛利さん
田村君と話しをしてました｡
緑川さんは？
私… 私も みんなと同じよ｡
そういえば ５時頃
私がトイレに立った時・
あなた ２階から
下りて来ましたなぁ｡
それは その時間に
占ってもらう約束だったからよ！
まさか くららさん
その時 先生を…｡
バカなこと いわないでよ！
どうして 私が…｡
くららさん 僕 先月 仕事で
ここへ来た時 見たんですよ｡
(田村の声) 先生の部屋から
出て来た くららさんが…｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]あの女 いつか殺してやる！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
｢殺してやる｣？ 一体 どうして…｡
麗華は ひどい女よ 初めは
親切な顔して近づいて来て・
占いに かこつけて
いろいろ聞き出すの｡
そうやって
こっちの弱みを握ったら・
手のひら返したみたいに 鑑定料の
名目で 大金を要求して来たわ！
(くらら) 縁を切ろうとしても
弱みをﾏｽｺﾐに売るっていうしね｡
なるほど 脅迫ですか｡
それで 思い余って麗華さんを…｡
違うわ！
部屋の前まで行ったけど…｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]ノック[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
(麗華)[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]今 仕事中なのよ・
後にして[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
だから そのまま戻って来たのよ｡
(目暮) それを証明できますか？
(くらら)そんなこと いったって！
コナンくん…｡
蘭ねえちゃん？
優しい人だと思ってたのに
脅迫だなんて…｡
麗華先生に占ってほしいことが
あったんだけど・
すぐには 無理だからって…｡
これを私に… お守りなんだって
先生が部屋のカギにつけてたの｡
え？ それって いつ？
お父さんのことを占うために
部屋に入る前よ｡
《それは…》
《｢今 仕事中なのよ
後にして｣か…》
《どこかで聞いたセリフだな…》
《これと同じものが
天窓になっていたのか…》
《あ… これは！》
《そうか… 分かったぞ！》
とにかく 皆さん ご足労ですが
警察まで来ていただいて・
詳しい話を お伺いしましょうか｡
あひゃ…！
今頃 ワインの酔いが…｡
(変声機:毛利の声)
待ってください 警部殿｡
連れて行くのは
犯人だけで十分でしょう｡
何・ じゃあ
犯人が 分かったというのかね？
[ 変声機を使うコナン ]
もちろん｡
(変声機:毛利の声)
この事件のトリックは
大して 難しくは ありません｡
麗華さんを殺害した犯人は・
カギを持って 部屋を出て
扉にカギをかけた｡
そして 屋根に上り・
ステンドグラスの一部を割って
穴を開け・
そこから 室内にカギを落とした｡
(変声機:毛利の声)
５時半頃 コナンが見た
ルリビタキの羽根は・
犯人が開けた穴から室内に落ちた｡
だから ガラスの破片の
下敷きになっていたんです｡
その証拠に ｽﾃﾝﾄﾞｸﾞﾗｽの破片には
赤いｶﾞﾗｽが ありませんでした｡
さそり座のアンタレスに当たる
ガラスがね｡
しかし なぜ犯人は そこまでして
現場を密室にしたんだね？
(変声機:毛利の声) 優華さんに
ぬれぎぬを着せるためです｡
え？
(変声機:毛利の声)
恐らく犯人は・
優華さんが 合カギを持っていると
思ったんでしょう｡
しかし 合カギが なかったために
密室殺人になってしまった｡
なるほど｡
となると 犯人は 緑川さん
ということですか？
そんな！
(変声機:毛利の声) いえ
くららさんが部屋に行った時・
麗華さんは
すでに殺害されていたんですよ｡
何だって・
でも私 確かに声を聞いたわ！
[ 変声機を使うコナン ]
田村さん 私と麗華さんの対談
録音してありましたよね？
はい｡
(変声機:毛利の声) 途中で
電話が かかって来ましたね｡
そのあたりの会話を
聞かせてもらえませんか？
分かりました｡
(ICﾚｺｰﾀﾞｰ:優華) 大至急
お話ししたいことがあると…｡
(ICﾚｺｰﾀﾞｰ:麗華)
今 仕事中なのよ 後にして｡
あ…・
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]ノック[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]麗華先生 私 緑川よ[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
(ICﾚｺｰﾀﾞｰ:麗華)
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]今 仕事中なのよ 後にして[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
となると レコーダーを持っている
田村さんということに…｡
違いますよ！
(変声機:毛利の声)
レコーダーなんて 誰でも
ポケットに隠し持てますよ｡
そうですよね？ 葛城さん｡
何を｡
[ 変声機を使うコナン ]
麗華さんを殺害した犯人は・
葛城さん あなただ！
え？
何を バカな！
(変声機:毛利の声) さっき
あなたは あの部屋の合カギを・
優華さんが 持っているんじゃ
ないかと いった｡
[ 変声機を使うコナン ]
だったら なぜ
部屋に入れなかった時・
優華さんを呼ばなかったんスか｡
それは… 慌ててたんで そこまで
考えが回らなかったんだ！
(変声機:毛利の声)
いいや あなたは・
カギを落とした穴が
見つかるのを防ぐために・
天窓を割る必要があったんだ｡
違う！
[ 変声機を使うコナン ]
では 伺いましょう｡
天窓を破って
部屋に降り立った時・
床には いくつも
カギが転がっていた｡
あなたは その中から 迷わず
部屋のカギを拾いましたね｡
[ 変声機を使うコナン ]
どうして それが部屋のカギだと
分かったんスか？
キーホルダーですよ！
以前から 部屋のカギには
あのｻﾌｧｲｱのｷｰﾎﾙﾀﾞｰが・
ついているのを
知っていたからです｡
え？
(変声機:毛利の声)
それは 妙ですなぁ｡
あのキーホルダーは 事件の直前に
つけ替えられたのに｡
前のやつは 麗華さんに占って
ほしいと お願いした私の娘が・
お守りとして 受け取っています｡
え・
(変声機:毛利の声)
そうだったな？ 蘭｡
はい｡
(変声機:毛利の声)
ｻﾌｧｲｱのｷｰﾎﾙﾀﾞｰは 麗華さんが
仕事部屋に入ってから・
つけ替えられたもの｡
[ 変声機を使うコナン ]
その後 麗華さんと会ってもいない
話しもしていない あなたが・
どうして そのことを
知っているんスか？
[ 変声機を使うコナン ]
あのサファイアのキーホルダーが
部屋のカギだと知っているのは・
麗華さんを除けば 密室ﾄﾘｯｸで
ｶｷﾞを使った犯人だけなんですよ！
葛城さん！
あの女が悪いんだ！
急に ｢今まで出資していた金を
全部 返せ｣なんて 言い出して！
(葛城) できなきゃ
私が印刷屋から得た情報で・
インサイダー取引を
していることを・
週刊誌に売るなんて
いいやがって！
うぅ…｡
・～
(サイレン)
ねぇ 蘭ねえちゃん
何を占ってほしかったの？
え？
新一が 今
どこにいるかってことよ…｡
《ハハ… ここにいるけど…》
ホントに 元気にしてるかな？
新一にいちゃんの心配より
今は おじさんを・
どうやって家に連れて帰るか
考えたほうが いいんじゃない？
あ！
(いびき)
いびき占いって ねえのかな？
｢毛利小五郎 密着２４時｣？
お引き受け いたしましょう！
あんた 消しそびれた
何かの証拠を・
この密室に 真っ先に入って
隠したんだよ！
《違う… こいつは
ただの殺人じゃ ねえ！》
《不可能犯罪だ！》
＜Next Conan…＞
(高木)
＜Next Conan's HINTでござる＞
＜ぬれた上着＞
＜浮気って 高木刑事！＞
(高木) ＜上着だって＞
＜Next Conan ｢ばれた浮気｣＞
・(ｵｰﾌﾟﾆﾝｸﾞﾃｰﾏ)