(コナン)
＜待っていても始まらない＞
＜未来へ１歩 踏み出して
推理と恋のカウントダウン！＞
＜白いカップに黒い残り香
驚異の密室 見えない犯人＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は… 名探偵コナン！＞
・～
(毛利小五郎)
｢毛利小五郎 密着２４時｣？
(染井) はい 月曜９時の
ゴールデンタイムに｡
警察に密着した そういう類の
番組は よくあるんですが・
今回は 私立探偵に
スポットを当てようと…｡
ただ 探偵さんは 顔バレしたり
調査方法を知られたりすると・
仕事に支障が出るとかで
断られることが多いんです｡
(染井) でも 毛利さんは
大変 有名ですし・
視聴者の食いつきも よいと思い
できれば ぜひ お願いしたい…｡
しかし ２４時間ず～っと
張りつかれるってのは…｡
あぁ…
もちろん カメラが嫌な時は・
いっていただければ外しますよ｡
オンエア前に
チェックしていただいて・
ＮＧな所は カットいたします｡
でもねぇ…｡
最近 依頼ないもんね｡
(毛利 蘭) そうねぇ 昼間っから
ビール飲んで 競馬中継聞いて・
夜は マージャンだから
密着されても困るかも｡
え… 仕事ないんですか？
いや～！ 今は たまたま…｡
こら…｡
オッホン｡
何なら
そっちで用意してくれませんか？
未解決の殺人事件とか
でっち上げて…｡
ちょっと お父さん！
｢でっち上げて｣って
ヤラセは ちょっと…｡
でも 一応
スタッフに聞いてみましょうか？
殺人事件じゃなくても
興味を引く事件とか 困り事が・
何か あるかも…｡
(染井) ダメダメ！
たとえ
それがヤラセじゃなくても・
スタッフからの依頼だと
分かったら ヤラセだと疑われる｡
毛利探偵の名前にも
きずがつくだろうし…｡
それに オンエアまでの
時間を考えると・
そんな段取りをしている
余裕もないし…｡
ですよね…｡
あの～…｡
はい？
もしかして お２人
付き合ってらっしゃるんですか？
え？
ペアウォッチされてますよね｡
おぉ？
あ～ いや…・
これは 私の誕生日に 彼女が
プレゼントしてくれたもので｡
デザインがよかったので
つい 自分のも…｡
(染井) まぁ 彼女には
会社設立当初から・
ずっと 私の面倒を
見てもらってますから・
女房みたいな感じですけどねぇ｡
しかし 弱ったな… 毛利さん
きっとＯＫしてくれると思って・
中目さんと会う段取り
組んじゃったよ｡
中目さん？
『東都テレビ』のﾌﾟﾛﾃﾞｭｰｻｰです｡
実は 中目さんに
番組の打ち合わせも兼ねて・
一度 毛利さんを
スタッフと一緒に・
自宅に招いてくれと
いわれたんですけど…｡
ひとの都合も聞かずに
勝手に決めるから…｡
番組のﾅﾚｰｼｮﾝの名前を見たら
二つ返事で受けてくださると…｡
ナレーション？
さっき お渡しした
企画書に書いてありましたが…｡
ふ～ん…｡
ん？
あぁ！ ヨーコちゃ～ん・
で！ その打ち合わせに
ヨーコちゃんも来ると・
えっ ええ もちろんです｡
お引き受けいたしましょう・
《簡単だな このオヤジ》
(中目) ・おぉ！ 毛利探偵は
引き受けてくれたか・
(中目) やはり 沖野ヨーコという
エサが効いたようだなぁ｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](染井) ええ ファンだとは
聞いてたんですが あんなにとは｡
まっ くれぐれも悟られんように｡
視聴率の低迷で打ち切りになる
ﾄﾞﾗﾏの穴埋め特番だということは｡
(染井)
ええ もちろん大丈夫ですよ｡
毛利さん ノリノリでしたし・
とても 穴埋めとは思えないくらい
キャッチーな企画ですから｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](中目) で 例の件も
よろしく頼んだぞ｡
例の件？
キックバックだよ｡
制作費を水増し請求して
浮いた金を こっちに回すやつ｡
儲かるぞ！
いや…
それは以前 お断りしたかと…｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](中目) あぁ そう 君んとこと・
久しぶりに仕事ができると
思ったんだが残念だな｡
ちょっと待ってくださいよ！
まぁ 彼女をこっちに
回してくれるのなら・
こんな無理強いは せんのだがな｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](染井) 彼女？
(中目) 君んとこの舞子さんだよ｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](中目)
まだ 分かっていなかったのか｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2] 一度干した 弱小制作会社に
仕事を回したのは・
彼女が
わしの お気に入りだからだよ｡
そばに置いておきたいのだ｡
彼女のような 仕事ができる女を
秘書として｡
おまけに美人で
スタイルもいいしな｡
いや～ それもちょっと…｡
まぁ 詳しい話は後日・
毛利探偵と
家に来た時にしようじゃないか｡
ヘッヘッヘ…｡
フゥ…｡
どうかしたんですか？
いや… 何でもない｡
・～
[外:EECD76053F059AA3EF97138509F904DC](ベル)
はい 『染井企画』です
あぁ はい…｡
あぁ ありがとう｡
いえ…｡
・～
《ったく 遅ぇな
もう３０分以上 過ぎてるぜ》
《まぁ 気にしちゃいないのが
１名いるが…》
ニョホホ～！
おっ！
お待たせして すみません
毛利さん｡
いえいえ！
じゃあ ちょっと この車を
駐車場に入れて来ますので｡
あれ？ ヨーコちゃんは？
もう プロデューサーの お宅に
行ってるんじゃない？
《あの人の上着
ずいぶん濡れてたな》
(エレベーターの到着音)
えぇ・ ヨーコちゃん
来られなくなった？
急に都合が悪くなったそうで…｡
だから 本格的な打ち合わせは
また後日ってことで・
今日は ｽﾀｯﾌも来てないんです｡
フン｡
あの～ 大丈夫ですか？
え？
この前 お会いした時より
疲れてらっしゃるようなんで…｡
まぁ いろいろと
苦労が絶えなくて…｡
(チャイム)
返事がねえな｡
遅れたから
どこかに出かけちゃったとか｡
そんなはずは…｡
(チャイム)
仕方ねえ 出直すか
ヨーコちゃんも いねえし｡
ちょっと待ってください！
もしかしたら 何かあったのかも｡
あ？ ｢何か｣って？
実は 最近 中目プロデューサーの
様子が変だったんですよ｡
ほら 少し前に
ニュースになったでしょう｡
『東都テレビ』の ヤラセ番組問題｡
あぁ 旅の番組で
騒動を起こした…｡
ええ そのヤラセに中目さんは
かんでいなかったんですけど・
番組を立ち上げたのが
中目さんだから・
責任を感じちゃって…｡
ふ～ん｡
それで 最近 お酒を飲むと
よく愚痴ってたんです｡
｢死にたい｣って…｡
おいおい！
だから ひょっとすると・
待ってる間に
そんな気持になってしまって…｡
じゃあ マンションの管理人に
すぐ 事情を話して・
鍵を借りて来い！ 今すぐに！
はい！
どうも すみません｡
(管理人) いえいえ｡
ん？ チェーンロック…
やっぱり中には いるようだな｡
中目さ～ん！ どうかしましたか？
仕方ない チェーンを切って
中に入ろう｡
お願いします｡
あっ はい｡
(染井) 中目さん 入りますよ！
え～っと スリッパは…｡
ここ 土足でＯＫです｡
中目さん 外国暮らしが
長かったらしくて…｡
そう｡
じゃあ 私は こっちの
リビングを見て来ますから・
毛利さんは そっちの書斎のほうを
お願いします｡
おう｡
中目さ～ん！
どうしよう コナンくん
私達も中に入ってみる？
蘭ねえちゃんは
このまま玄関にいて｡
(染井) ・中目さん・
どうしたんですか・・
そこにいてよ！
あっ ちょっと！
(染井) 中目さん！
しっかりしてください！
(染井) 中目さん！ 中目さん！
おい！ どうした？
リビングに入ったら・
中目さんが倒れていて
動かないんです｡
何だと・
口の中から アーモンド臭…
青酸系の毒物か｡
コーヒーに混ぜて
のんだってわけだ｡
私のせいだ 私が
遅れたばっかりに 中目さんは…｡
んな 泣き言
ほざいてる暇があったら・
警察と救急車を呼べ！
はい｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](操作音)
(染井) もしもし 警察ですか？
あの 人が…
人が死んでるんです！
早く… 早く来てください！
場所？ 場所は え～と…・
東都スカイマンション ２０階｡
《やっぱり これは自殺じゃなく・
殺人》
《そして これを仕組んだのは
恐らく…》
《恐らくは…》
(目暮) ほう… 探偵に
２４時間 密着取材した特番を？
(染井) はい｡
(目暮)
その打ち合わせをするために・
テレビプロデューサーの部屋へ
やって来たところ・
呼び鈴を鳴らしても返事がなく
部屋へ入ってみたら・
そのプロデューサー
中目頼策さんが・
毒入りのコーヒーを飲んで
死んでいたというわけか｡
え… ええ 返事がなかったので・
マンションの管理人さんに
鍵を開けてもらい・
チェーンロックを切って 部屋の
中に入ったら こんなことに…｡
んで？ その特番の依頼を受け・
番組制作会社の染井社長と
打ち合わせにやって来て・
事件に遭遇してしまった探偵
というのが・
またしても
たまたま 偶然 運悪く・
君だったというわけかね？
毛利君｡
はい 警部殿｡
大体 おかしいと思わんかね？
連続もののﾐｽﾃﾘｰじゃあるまいし
何で 毎度毎度 都合よく…！
いや やめておこう
アホらしくなって来た｡
そ… そうっスね｡
で 死因は やっぱり
青酸性の毒物でしたか？
その点については…
どうだね？ トメさん｡
(トメ) 詳しいところは司法解剖を
待ってみませんと 何とも…｡
(ﾄﾒ) ですが
たぶん間違いないでしょう｡
う～ん…｡
(ﾄﾒ) 死亡推定時刻は
午後６時半前後と思われます｡
うむ… しかし
よく部屋に入ろうと思ったな・
チェーンロックを切ってまで｡
こちらの染井社長に聞いたんスよ｡
中目さんが 最近 たびたび
自殺を ほのめかしていたと｡
ですから 緊急事態と思い…｡
なるほど｡
(高木) しかし 警部・
他殺のセンも捨て切れませんよ｡
うん｡
(染井) え？ どうしてですか？
これって自殺じゃないんですか？
玄関の扉には 鍵もﾁｪｰﾝﾛｯｸも
かかっていたんですから｡
(高木) いや 確かに この部屋は
密室だったと思われます｡
しかし 毒をのんだ場合は
自殺とは限りません｡
(染井) そうなんですか？
犯人が中目さんの部屋に
ケーキを持って訪れ・
コーヒーに毒を仕込んで出した後
急用を理由に席を立ち・
出て行く際に
｢最近 物騒だから｣といって・
チェーンロックをかけさせれば
この状況を簡単につくり出せる｡
犯人が出て行った後・
中目さんが席に着いて
毒入りｺｰﾋｰを飲むだけですからな｡
な… なるほど｡
(目暮) ちなみに
死亡推定時刻の６時半頃・
どちらにおられました？
私を疑ってるんですか？
(目暮) いや
あなたは第一発見者ですからな｡
念のため お伺いしたまでです｡
最近 体調が悪くて
会社を休んで 自宅で寝てました｡
そしたら ちょうど６時半ぐらいに
毛利さんから電話をいただいて・
今夜 中目さんと ７時に会う
約束だったのを思い出し・
ここへ来たんです 一日寝てたら
体調も よくなりましたので｡
ん？ ちょっと待て！
ってことは 打ち合わせの約束
忘れてたのか・
え… ええ すみません｡
(目暮) その電話 自宅の
備えつけの電話で受けたのかね？
いえ このケータイで受けました｡
では あなたが一日中 部屋で
寝ていたのを証明する人は？
(染井) いませんけど…｡
｢証明｣って
やっぱり私を疑ってるんですね？
(目暮) いやいや 念のためですよ｡
あれれ～？
何が ｢あれれ～？｣なんだよ｡
変だよ
コーヒーカップの受け皿の下｡
やたらと触るんじゃねえ！
いいかげん覚えろ！
ほら
コーヒーがこぼれた跡 見てよ｡
あぁ？
普通 受け皿に乗ったまま
こぼれたなら・
お皿の底の
丸い跡がつくはずなのに・
このテーブルのは
丸い跡がついてなくて・
代わりに ヘンテコな細い筋が
２つ入ってるよ｡
お皿の裏も
コーヒーがついてないしね｡
う～ん 確かに｡
もしかして その２つの細い筋・
ｺｰﾋｰｶｯﾌﾟと その取っ手の跡では
ないでしょうか？
ん？
(高木) コーヒーが入ったカップを
倒したままにしておくと・
ﾃｰﾌﾞﾙに密着しているｺｰﾋｰｶｯﾌﾟと
取っ手の所だけ 濡れませんから｡
だとしたら
中目さんが毒をのんで倒れた後・
誰かが わざわざコーヒーカップを
受け皿に乗せ・
テーブルの上に
置き直したということか｡
コーヒーが乾いた後で…｡
しかし 一体 誰が
何のために そんなことを…｡
何のためかは まだ分からないけど
誰がっていうのは分かるよね｡
ん？
コーヒーが乾いた後で
そんなことができるのは・
この部屋に最初に入って
中目さんの遺体を見つけた・
第一発見者の染井社長しか
いないんじゃない？
ちょっと コナンくん！
何 言い出すの！
ハハっ おかしなことをいう子だ｡
いや 確かに
あんたしかいねえだろうな｡
こぼれたコーヒーが乾くのは
大体１時間程度｡
推定犯行時刻が６時半頃なら・
我々が鍵のかかった この部屋に
入ったのが ７時半すぎ・
いやいやいや ８時前だから・
こぼれたコーヒーは
乾いていたわけだ｡
あんた 消しそびれた何かの証拠を
この密室に 真っ先に入って・
隠したんだろ？
コーヒーカップの受け皿で｡
違うか・
だから 何の証拠なんですか！
コーヒーカップの受け皿の下は・
コーヒーのこぼれた跡が
あっただけでしょ！
そんなもの 何で わざわざ
隠さなきゃならないんですか！
《コーヒーがこぼれた跡…》
ちょっと放して！
蘭ねえちゃん 下ろして｡
こら コナンくん！
《違う
こいつは ただの殺人じゃねえ》
《不可能犯罪だ》
どうしたの？ コナンくん
怖い顔して｡
ねぇ このコーヒーのこぼれた跡
何か おかしくない？
(目暮) え？
だから 受け皿は後から…｡
床だよ 床｡
あ？ おかしいって？
こぼれたコーヒーが
テーブルからイスに落ちて・
さらに イスの脚を伝って
床のｶｰﾍﾟｯﾄに垂れただけだろうが｡
それは イスの左の前脚｡
右の前脚の 少し前の所を見てよ｡
ん？
コーヒーの染みが
丸く抜けてるでしょ？
これって
コーヒーがこぼれた時に・
イスの右側の前脚が
そこにあったってことだよね？
ああ｡
何で動いたの？ イス｡
だから それも
この人が この部屋に入った時に・
何かの目的で動かしたんだよ！
いいかげんにしてくださいよ！
でも 変じゃない？ コーヒーが
乾いた後に動かしたんなら・
染みの場所｡
だから！ よく見てろよ｡
最初は
こう置いてあったイスをだな…｡
ほら 右の前脚に
染みの跡を合わせると・
左のほうの染みが ずれちゃうよ｡
あら？
だから 最初にｺｰﾋｰがこぼれた時は
こう置いてあったイスが・
左の前脚をコーヒーが伝って
床に垂れる前に・
こう動いたってことでしょ？
う～ん 確かに そうだけど
イスが勝手に動くわけないし｡
他に 誰かが座っていたわけでも
あるまいしな｡
あっ！
そう これは
コーヒーが こぼれた時に・
このイスに 誰かが
座っていたという 明らかな証拠｡
だよね？ おじさん｡
ああ｡
ちょっと待ってくれ｡
だとしたら 玄関の扉に
鍵やﾁｪｰﾝﾛｯｸが かかっていて・
部屋に遺体しかなかった
ということは まさか…｡
(高木) 不可能犯罪｡
密室殺人ってことになりますね｡
いや 我々が部屋に入った時には・
まだ犯人が
部屋の中に潜んでいて・
どさくさに紛れて
逃げたってことも…｡
それは ないと思うよ｡
え？
だって私 コナンくんにいわれて
ずっと玄関の所にいたけど・
警察の人が来るまで
部屋から誰も出て来なかったもん｡
何だって・
《そう これは不可能犯罪
密室殺人》
《ﾃﾚﾋﾞﾌﾟﾛﾃﾞｭｰｻｰ 中目頼策さんが
毒入りコーヒーで殺害された》
《テーブル上にこぼれた
コーヒーには・
乾いた後にカップの下に皿を置く
という偽装工作がなされていた》
《このことから 中目さんが
毒入りコーヒーを飲んだ時・
犯人は すでに室内にいなかったと
推察され・
偽装工作が可能なのは 最初に
遺体を発見した染井さんだけだ》
《しかし
床についたコーヒーの染みが・
イスの脚と ずれていることから
コーヒーがこぼれた時に・
誰かが そのイスに座っていた
ということが分かった》
《その人物が犯人だとすると・
この部屋から
どうやって脱出したんだ？》
《俺達がマンションに来た時・
入り口のドアには
鍵とﾁｪｰﾝﾛｯｸが かかっていた》
《密室殺人 犯人は一体
どんなトリックを使ったんだ？》
・～
また お得意の｢あれれ～？｣かよ｡
今日は もう３度目だぞ｡
この子 お腹がすいたから・
あのテーブルの上にあるケーキが
食べたいって｡
はぁ？
コーヒーの におい
やっぱり そうか｡
《だとしたら 答えは１つ》
《悲しい真実が たった１つだけ》
＜Next Conan…＞
＜Next Conan's HINT＞
＜ケーキ＞
(元太)
＜ケーキ食いてえ 食いてえ…＞
＜いや それ ヒントだから＞
＜反対から読んでみ＞
(元太) ＜キーケってか？＞
・(ｵｰﾌﾟﾆﾝｸﾞﾃｰﾏ)