(コナン)
＜待っていても始まらない
未来へ１歩 踏み出して・
推理と恋のカウントダウン！＞
＜コーヒーカップと ケーキが語る
真犯人と 悲しい事実＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は… 名探偵コナン！＞
・～
＜『毛利小五郎
密着２４時』という・
テレビの特番が
制作されることになり・
その打ち合わせのために 俺達は・
番組制作会社の社長
染井彰吾さんとともに・
『東都テレビ』プロデューサー
中目頼策さんのﾏﾝｼｮﾝを訪れた＞
＜しかし 入り口のドアは
鍵が かかり・
インターホンにも
返事がなかった＞
(チャイム)
＜中目さんが
自殺を ほのめかしていたと・
染井社長から聞いた俺達は
管理人を呼び 室内に入った＞
(染井) ・中目さん！・
＜そこには 毒入りのｺｰﾋｰを飲んで
死んでいる 中目さんの遺体が…＞
＜テーブル上の
こぼれたコーヒーには・
偽装工作の跡があり
他殺の可能性が高まった＞
＜しかも
床に こぼれたコーヒーの跡は・
中目さんが死んだ時に 室内に
誰かが いたことを示しており・
事件は 謎を深めた＞
＜その人物は 一体どうやって・
入り口に鍵のかかった
この部屋から 抜け出したのか＞
＜そして 中目さんを毒殺した
犯人は…＞
(目暮) ということは
まだ この部屋のどこかに・
犯人が潜んでいる可能性もある｡
隅から隅まで チェックしろ！
(一同) はい！
(目暮) あ 高木君は ちょっと…｡
(高木) はい？
この密室殺人を 仕組んだのが
あの染井社長で・
真っ先に この部屋に入って
ﾄﾘｯｸの痕跡を隠滅した恐れもある｡
本当に 体調不良で
会社を欠勤していたかどうか・
確認しておけ｡
(高木) はい！
(社員) えぇ？
染井社長の体調っスか？
そうっスね ここ２～３日は
ずっと悪いらしくて・
今日も
会社には 来てないっスけど｡
(高木) はぁ そうですか
体調不良っていうのは・
具体的に
どこが悪いか聞いてますか？
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](社員)
いやぁ そうじゃなくて・
仕事のことだと思いますよ｡
[外:900F1DC7011BFA92197C885BAA1A3F17](高木) 仕事？
今度の特番が ポシャっちゃった
からじゃないっスか｡
え？ 特番って・
もしかして 毛利さんを
密着取材するっていう…？
あぁ ご存じでしたか｡
えぇ
例の『毛利小五郎 密着２４時』｡
じゃあ あの
中目ﾌﾟﾛﾃﾞｭｰｻｰとの打ち合わせは？
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](社員) なくなりましたよ｡
毛利さんには 社長が自分で・
おわびするっていってたんスけど
伝わってるのかなぁ？
あ いや 伝わってるどころか…｡
そうそう 社長っていえば・
今日の夕方 近所のﾄﾞﾗｯｸﾞｽﾄｱで
見かけたっスよ｡
それって 何時頃ですか？
ん～ ６時半頃かなぁ｡
６時半・
《６時半》
《それが本当なら
完ぺきなアリバイだ》
《会社の場所は ここから
かなり離れているから》
《なのに 何で
それをいわないんだ？ あの人》
(店員) えぇ 染井さんなら
６時半頃 来たよ 胃薬を買いに｡
でも何で そんなこと
警察が知りたがってんのよ？
[外:900F1DC7011BFA92197C885BAA1A3F17](高木) あ いえ 染井さんが・
ちょっとした事件に
巻き込まれたというか…｡
あ それって あの名探偵の
毛利小五郎がらみかい？
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](店員) 来店中に
電話が かかって来て・
｢毛利探偵？｣って
染井さんが いってたから｡
はぁ まぁ｡
あ 待って｡
その前に もう１本 かかって
来たわね 染井さんのケータイに｡
え？ それ
誰からか分かりますか？
確か 相手は女｡
[外:900F1DC7011BFA92197C885BAA1A3F17](高木) 女？
｢舞子｣って呼んでたよ｡
え？ 舞子？
《舞子…》
《この前 染井社長と一緒に
探偵事務所に来た 彼女か》
《彼女が その時間に
染井社長に電話》
ん？
《これは…》
《まさか！》
《染井社長が 真っ先に
この部屋に入ったわけは…》
《本当の目的は…》
コーヒーの におい
やっぱり そうか｡
(毛利小五郎)
やっぱり いませんなぁ｡
ねぇ その窓の鍵 閉まってた？
あぁ｡
念のために開けて
ベランダを調べてみたがな｡
結構 雨 降ってるから
窓 開けんじゃねえぞ｡
《窓は 閉まっていた》
《その割には 下の
レースのカーテンが湿っている》
《そういえば 染井社長が
このマンションに来た時も・
上着が ぬれてたな》
それで どうだった？ ベランダ｡
あ～ん？
隣の部屋に行けたり
下に おりられたりしなかった？
無理無理 隣のベランダとは
壁で ふさがれてるし・
下のベランダに下りられる・
避難ばしごを使った形跡は
ねえな｡
第一 ここは２０階だ｡
いくら真下が
人のいねえ駐車場でも・
ロープとか使って
ちんたら下りてりゃ・
その途中で
誰かが気づくってぇの｡
まぁ 怪盗キッドのように
ﾊﾝｸﾞｸﾞﾗｲﾀﾞｰで飛ぶ手もあるが・
この雨じゃ 厳しいだろうよ｡
《だとしたら 答えは１つ》
《悲しい真実が たった１つだけ》
(染井) あの～・
そろそろ 帰らせていただいて
よろしいでしょうか？
時間も時間ですし 体調も
また 悪くなって来ましたので｡
あぁ いや
ちょっと待ってください｡
おい その体調のこと
確認は 取ったのか？
えぇ あの染井社長の会社に
電話したら・
どうやら 胃を悪くして・
会社も ２～３日
休んでいるということです｡
ほう｡
社員が 今日の夕方 ６時半頃・
社長の姿を 近所のﾄﾞﾗｯｸﾞｽﾄｱで
見たともいってました｡
６時半頃・
死亡推定時刻じゃないか｡
はい
その店にも電話してみましたが・
確かに その時間に 社長は
胃薬を買いに来たようです｡
じゃあ
アリバイは あるわけだな？
えぇ ですが 例の『毛利小五郎
密着２４時』の特番は・
すでに ポシャっていて・
なぜ それを黙って
毛利さんを連れて・
その番組の打ち合わせをしに
中目さんの部屋に来たかが・
引っかかりますが｡
う～む｡
やはり 密室殺人のﾄﾘｯｸの 何かの
証拠を隠滅しに来たとしか｡
(高木) そうだとしたら まずは
そのトリックを解かなければ｡
う～ん こういう場合
いつもなら・
あやつが 何か思いつくんだが｡
ん？
(目暮) ｢にょひょ｣とかいってな｡
(高木) ですねぇ｡
まぁ コナンくんの
何げない ひと言が・
事件解決の
糸口になることもありますが｡
何で～？
(高木:目暮) ん？
どうしてダメなの？
(毛利 蘭)
ダメっていったらダメよ
変なこと いわないで｡
何だね？ ｢変なこと｣って｡
まさか 事件にかかわる重要な…｡
あ いえ｡
この子 お腹が すいたから・
あのテーブルの上にある
ケーキが食べたいって｡
はぁ？
だって あのケーキ
この後 誰も食べないんでしょ？
だったら いいじゃない｡
あのね コナンくん・
あのケーキは 大事な証拠品で
これから いろいろと調べないと｡
ウソだぁ 後で高木刑事
警部と一緒に 食べる気でしょう｡
いやいや そんなことは しないよ｡
だって
ちょうど２人分あるじゃない｡
え？ ２人分？
ほら よく見てよ あのケーキ
真ん中に切れ目が入ってるよ｡
ホントだ！
しかし どうして？
これってさぁ…｡
急に もっと・
たくさん食べたくなった
だけじゃないっスか｡
冷蔵庫に 残りのホールケーキが
あったから・
大きさは 自由に
変えられたようですからな｡
《このオヤジ いつの間に
冷蔵庫の中を見たんだ》
蘭も よくやりますよ｡
客用のケーキを 多めに買って
１人で２人分 食っちまって｡
おかげで 妙なとこばっかり
育っちまって｡
関係ないでしょ！
今 そんなこと！
育つっていえばさ・
木に コーヒーあげると
よく育つの？
ん？ 木に コーヒー？
また 訳の分からんことを｡
でも コーヒーの においがするよ
あの植木鉢から｡
(目暮) ん？
どれどれ｡
うん 確かに｡
やっぱ 育ち
よくなるんスかねぇ？
あ？
あれれ～？
この筆立ても コーヒー臭いや｡
ホントに
コーヒーが大好きだったんだね｡
あの 中目って おじさん｡
あっ！ そうか！
もしかしたら テーブルの上の
コーヒーカップとケーキの配置・
本当は こうじゃなくて…｡
実際は…｡
・～
こうだったんじゃ
ないでしょうか｡
２人分に 増えた｡
なるほど｡
(目暮の声)
ケーキを １つの皿に移し・
空になった皿を
コーヒーカップの下に敷いて・
受け皿のように見せ・
自分のコーヒーは
観葉植物の鉢に流し・
空いたカップの中に
筆記用具を挿して・
筆立てに偽装したというわけか｡
中目さんが 毒をのんだ時・
誰も そばにいなかったと
思わせるために｡
しかし 誰が こんなことを｡
犯人ですよ｡
犯人が これは 中目さんの
自殺だと 思わせるために｡
だから その犯人は 誰なんだね？
それは…｡
《それは…》
あれれ～？ おっかしいぞ～｡
また お得意の｢あれれ～？｣かよ｡
今日は もう３度目だぞ｡
だって テーブルの上の食器
足りないものがあるんだもん｡
あ～ん？
ケーキ 皿 コーヒーカップが
２つずつ 足りてんじゃねえか｡
フォーク｡
あ？
ケーキを食べるフォークが
１つしかない｡
うん 確かに 受け皿にしたほうの
フォークがないな｡
じゃあ それも
この部屋の どこかに｡
キッチンとか｡
(染井) いや・
キッチンの食器棚に
隠す暇があったら・
コーヒーカップも
流しに置いてますよ｡
時間がなかったので 思わず懐に｡
あ｡
え？
中目さんの遺体を 目の前にして
すぐに大声を出さないと・
怪しまれますからね｡
じゃあ やはり
あなたが中目さんを｡
えぇ 仕事上で かなり嫌な目に
遭わされていたんでね｡
殺した方法は
最初に警部さんが言った通り・
ケーキ持参で ここへ訪れ
コーヒーに毒を仕込んだ後・
｢急用を思い出した｣といって
席を立ち・
用心のために
チェーンロックをかけさせて・
出て行ったんです｡
その時 テーブルの上に
置きっ放しになっていた・
私のコーヒーやケーキが
気になって…｡
私は 出て行く前に片付けると
いったんですが・
中目さんが 急用なら
早く行ったほうがいい・
片付けは 自分でするからと…｡
だから そのコーヒーやケーキを
隠ぺいするために・
毛利さんと ここへ来たんですが・
余計なことを
してしまったようですね｡
でも あなた
犯行時刻の６時半頃・
会社近くのドラッグストアで
目撃されてますよ｡
え？ 誰に？
あなたの会社の社員と店の店員に｡
確かに今日 薬を買いに
行きましたけど 時間は５時すぎ｡
勘違いしてるんじゃ
ないんですか？
では あのコーヒーの染みは
どうなのかね？
コーヒーが床に垂れた
あの染みの具合から見ると・
コーヒーが こぼれた時に
あのイスに・
誰かが座っていたとしか
考えられんのだが｡
あぁ あの染みは
私が わざと こぼしたんです｡
わざと？
毛利さんと この部屋に入って・
自分のコーヒーを
植木鉢へ捨てる前に ついでに｡
(染井の声) そうやっておけば
不可能犯罪に見えるでしょ？
でも コナンくんにいわれて・
すぐに
その染みに触ってみましたが・
ぬれてませんでしたよ｡
それ いつ触ったか覚えてます？
いや 時間までは…｡
でも たぶん 通報を受けてから
３０～４０分後ぐらいかと｡
｢たぶん｣でしょ？ 確実じゃ ない｡
時間がたって
もう乾いていたんですよ｡
それに あの染みを
私が つけたんじゃないんなら・
誰が つけたっていうんですか｡
その人物は その後
どうやって部屋を密室にし・
どこへ消えたっていうんですか？
[ 変声機を使うコナン ]
(変声機:毛利の声)
えぇ 消えたんですよ あの世にね｡
(高木:目暮) え？
え？
｢あの世｣って どういうことかね？
あ いや それは 私も聞きた…｡
ん？
イッヒヒヤ～｡
お父さん まさか｡
やっと来たか｡
(変声機:毛利の声)
そう 誰もが聞きたくなる その謎｡
犯人は この密室から
どうやって抜け出し・
どこへ消えたか
その答えが あの世｡
我々の 手の届かない 黄泉の国へ
逃げてしまったというわけですよ｡
おいおい
意味が さっぱり分からんが｡
まさか 中目さんが
毒をのむ前に 自分で？
何？
(変声機:毛利の声)
いや 中目さんじゃ ありませんよ｡
考えてみてください｡
この部屋の窓は
閉まっていたのに・
どうして
カーテンが ぬれているのか｡
そして このマンションへ
やって来た時・
車に乗っていたにも かかわらず・
染井社長の上着が
なぜ ぬれていたのかを｡
(変声機:毛利の声)
犯行時刻の夕方６時半頃・
染井社長の携帯電話にかけたのは
私以外に もう１人いたこと｡
(変声機:毛利の声)
そして その犯人は・
染井社長が
自ら罪をかぶってまで・
かばいたい人物で
あるということ｡
ちょっと それって まさか｡
(変声機:毛利の声) そう｡
中目さんを殺害した犯人は
染井社長の会社の社員である・
久住舞子さんですよ｡
[ 変声機を使うコナン ]
彼女は 恐らく
ケーキを持って ここを訪れ・
毒入りコーヒーを
中目さんに飲ませ・
死んだのを確認した後
ベランダに出て・
身を投げ 自ら命を絶ったのです｡
そんな…｡
じゃあ 犯行時刻に・
染井さんのケータイに
かかって来た 彼女の電話は？
[ 変声機を使うコナン ]
たぶん これから自殺することを
告げたんでしょう｡
自分が最も信頼し
大切に思っている 染井社長にね｡
違う！
彼女は 何も やっちゃいない｡
すべて 私が仕組んだ犯行で
彼女が やったんじゃ…｡
(変声機:毛利の声)
そうやって 彼女を殺人者に
しないために 来たんでしょ？
彼女が ここへ来た痕跡を消して・
中目さんが
自殺したように偽装し・
いざとなったら
自分が 汚名をかぶる覚悟で｡
じゃあ
カーテンが ぬれていたのは・
彼女が ベランダに出た時に
開けっ放しにしていたからか｡
(変声機:毛利の声)
えぇ その窓の鍵を閉めたのも
染井社長｡
そして 大声を出し
遺体を見つけたことを・
私に知らせたんです｡
違う 違う！ 彼女じゃ ない！
私だ 私なんだ！
私を捕まえてくれよ 警部さん！
(変声機:毛利の声)
いいんですか？ ほうっておいて｡
このまま あなたが連行されれば・
この冷たい雨の中に
閉じ込められたままですよ｡
２０階のベランダから
駐車場に転落し・
あなたが ずぶぬれになりながら・
車のトランクに寝かせた
舞子さんの遺体はね｡
(泣き声)
舞子…｡
すぐに車のトランクを調べろ｡
はい｡
(染井の泣き声)
＜その後
染井社長の車のトランクから・
舞子さんの遺体が 発見され・
この 不可思議な密室殺人の謎は
解明された＞
＜染井社長に かかって来た
彼女の最後の電話によると・
中目ﾌﾟﾛﾃﾞｭｰｻｰの ｷｯｸﾊﾞｯｸの
要求をけったため・
特番をつぶされ
業界に根回しして干すと脅され・
日に日に やつれて行く
染井社長を・
見るに見かねての
犯行だったらしい＞
＜その殺意を胸に秘め・
犯行前日に
会社を辞めたことすら・
染井社長には
いわなかった彼女が・
身を投げる直前の電話で
彼に やっと伝えたそうだ＞
＜自分の気持ちを＞
＜雨音に消え入るような・
か細い声で＞
・～
(車のドアを閉める音)
(パトカーのサイレン)
・～
あれ～？ 冷蔵庫のケーキ
食べちゃった？
あ～？ あぁ 俺の分はな｡
変だなぁ お父さんの留守中に・
お母さんが ３人分買って冷蔵庫に
入れといたって いってたのに・
１個しか入ってない｡
よく見ろ ２個入ってんだろうが｡
あ ホントだ～ …って
これ １個を半分に切ったんじゃ｡
ギクっ…｡
ケーキの周りのセロハンも
余り気味で・
まるで 後から巻いたみたい｡
そうかぁ？
あ！
包丁に 生クリームついてる！
食べたでしょ！
１人で２個 食べたでしょ！
おい バカ 包丁！
フッ｡
《ケーキか…》
じゃあ 僕の分
蘭ねえちゃんに あげるよ｡
お腹 すいてないから｡
え？
コナンくん｡
だったら 私のも
お父さんに あげる｡
え？ いいのか？
《当分 ケーキは
食べられそうにない》
《少なくとも
この雨が やむまでは…》
｢十一月 三十日 夕暮れにのみ
宝の真実は照らしだされる｣｡
宝？
キミコさん！
何か 心当たりはありませんか・
でも ｢キツネの謎｣って何だろう？
ここにキツネの絵が描いてあるよ｡
１１月３０日といえば 明日！
これを逃すわけには いきません！
＜Next Conan…＞
(蘭･園子) ＜Next Conan's HINT＞
＜キツネ＞
・(ｵｰﾌﾟﾆﾝｸﾞﾃｰﾏ)