(
毛利
蘭
)
え？
具合が悪いの？
あの次郎吉おじさんが？
(
鈴木園子
)
そうなのよ
｡
人類が滅亡しても
死なない人だと思ってたのに
｡
・
最近は
食事も
のどを通らないらしいのよ
｡
(
鈴木次郎吉
)
《はぁ…》
何か
大変な病気なの？
病気っちゃ
病気かもね
｡
ハートの
ハートの？
ええ
毎晩うなされて
汗びっしょりで跳ね起きるってさ
｡
夢の中の
彼の笑顔で
｡
彼って…
彼よ
彼！
決まってるじゃない
｡
え～？
誰よ？
(
コナン
)
《フン
どうせ
神出鬼没で大胆不敵な大泥棒・
あの
きざな悪党のことだろ》
(
次郎吉
)
あぁ！・
ハァ
ハァ…
｡
・～
〈ミステリアスな時代の幕開け
月曜７時は推理ショー
｡
・
ありえない瞬間移動で
ビッグジュエルをキッドが狙う
｡
・
たった一つの真実
見抜く
見た目は子ども
頭脳は大人
｡
・
その名は
名探偵コナン！〉
・～
(
次郎吉
)
え～い！
ダメじゃ！
こんな計画では
話にならんわ！・
相手は
月下の奇術師の異名をとる
大怪盗じゃぞ？
このような
生ぬるい策が通じるとでも…
｡
ぐぐっ…
思っとるのか…
｡
ハァ
ハァ…
｡
(
男性１
)
そ…
相談役…
少々
休まれては
いかがですか？・
あまり
根をお詰めになると
お体に…
｡
(
次郎吉
)
おう…
ならば
わしが寝ておる間に・
うぬが
彼奴を捕まえる妙案を
見つけると申すか？
あぁ…
いや…
｡
わしに
授けてくれるとでも言うのか・
今回
わしが
餌として手に入れた…
｡
(
操作音
)
(
次郎吉
)
伝説のミュール
パープルネイルを・
怪盗キッドの魔の手から
守る手だてを
｡
(
男性たち
)
おぉ～！
(
男性１
)
それが
神聖ローマ帝国の君主・
マリア
･
テレジアも
目を奪われたと伝わる
幻の…
｡
(
男性２
)
つま先に
あでやかに光る・
それが
カラットのアメジストですね！
フン
いわれや価値など
どうでもいいわい
｡
要は
彼奴の気を引ければ
それでいい
｡
・
彼奴は
大粒の宝石には
目がないようじゃからのう
｡
じゃが
この餌で彼奴を釣っても・
捕まえるすべが
まだ
ない
｡
彼奴を
りょうがするほどの
手だてがのう…
｡
あの～
お言葉ですが・
この
巨大な氷の真ん中に
ミュールを入れるという作戦・
なかなか
いいと思いますけど
｡
・
さすがに
キッドも
容易には持ち去れないのでは？
なら聞くが・
うぬは
それを
どこに展示する気じゃ？
それは
もちろん
密閉された冷凍室とか…
｡
(
次郎吉
)
たわけ！
それでは・
世間の者どもに
生で見せられぬではないか！
わしが彼奴を
掌握する様がな！
それに
氷漬けなんぞにしたら
伝説のミュールが台なしじゃ！
ばか者が！
ハァ…
｡
(
男性３
)
では
この案は
いかがでしょうか？・
東都タワーのてっぺんに
ミュールを展示し・
周囲を
わが鈴木財閥のヘリで固める
｡
・
これなら
一応
集まった観客にも・
その様子が見えるかと…
｡
フン！
忘れたか？
彼奴には
あの白き翼
ハンググライダーがある
｡
彼奴の庭である空では・
わしらに勝ち目は薄い！・
どうせ
また獲物を奪われ・
月を背に飛び去る姿を
見送るはめに…
｡
・
ん？
待て待て・
そもそも
なぜ彼奴は
いつも月を背に…
｡
(
男性３
)
そりゃ～
夜だからでしょ？・
泥棒は普通
夜の仕事ですから
｡
いや
そうではなく…
｡
何故
彼奴の背に・
いつも
うまい具合に
月があるのか？・
…と聞いておるのじゃ
｡
(
男性３
)
したたかに
計算しているのでは？・
そのほうが
スタイリッシュですし
｡
・
それに
彼の獲物は
大抵
ビルや博物館の最上階
｡
・
月ぐらい
ありますよ
｡
・
キッドには
高い所が似合いますから
｡
(
次郎吉
)
ん？
そ…
そうか！・
そうか！
その手があったか！
ガハハハ…！
・～
《まさか
銀座の
ど真ん中に
お宝を展示するとはな》
(
毛利小五郎
)
あれじゃ
キッドに
とってくれって・
言ってるようなもんじゃねえか
｡
だよね～
大丈夫なの？
園子
｡
うん
私としては
キッド様が来てくれて・
一目
会えたら
それでバッチ
グッグググッグ～！
園子…
｡
まぁ
次郎吉おじ様には・
何か考えがあるみたいだけどね
｡
(
中森
)
おい
あんた！
一体
どういうつもりだ？
ん？
何か問題でもあるのか？
中森警部
｡
問題だらけだよ
・
あんな警備員４人しか守ってない
お宝を・
道の真ん中に
さらしやがって！
あんなんじゃ
あっという間に
キッドの餌食だ
｡
では
警部なら
いかがする？
そりゃ…
もっと
とりづらい・
ビルの高～い所とか…
｡
それじゃ！
それが愚かだったのじゃ
｡
え？
わしも
うぬら警察も・
知らず知らずのうちに・
彼奴に
踊らされておったんじゃよ
｡
・
あの白き翼を持つ怪盗と
対決するには・
天高き舞台のほうが
見栄えがするとな
｡
・
そして
何度も何度も
あの翼で・
逃げられてしまう
体たらく
｡
す…
すると
まさか
あえて
地上に展示したのは…
｡
そうじゃ
彼奴の翼を
もぐためじゃよ
｡
彼奴とて
鳥ではない
一度
地上に降りてしまえば・
ハンググライダーで
飛び立つことは
できぬからのう
｡
しかし…
(
一同
)
キッド！
キッド…！
(
中森
)
空へと逃げなくても・
あの群衆の中に
紛れ込んだとしたら…
｡
(
次郎吉
)
ならば
あの一人一人を
丹念に調べりゃよかろう
｡
フン！
あんたにキッドからの
予告状が届いてりゃ・
機動隊
連れて
ここら一帯
柵で囲って
そうしてるさ
｡
フン
わしが彼奴に・
挑戦状をたたきつけたのは
けさの新聞
｡
・
恐らく
彼奴は
のるか反るか
まだ決めかねているんじゃろう
｡
・
じゃが
来るよ
彼奴は
｡
・
月下の奇術師の名に懸けてのう
｡
(
次郎吉
)
では
わしは
これで
｡
・
スタッフと
作戦の最終調整があるのでな
｡
(
中森
)
え？
ちょっと！
(
中森
)
おい！
何なんだ？
作戦って！・
うわ～！
何だ？
こりゃ
｡
(
女性１
)
あっ！
(
女性２
)
来た！
(
男性１
)
来た～！
(
男性２
)
キッド～！
(
女性３
)
キッド様～！
(ﾘﾎﾟｰﾀｰ
)
まさに大胆不敵！・
ついに
怪盗キッドが
銀座上空に・
その怪しい白い姿を
現しました！
(
園子
)
キッド様～！
私は
ここよ～！
ん？
《ハンググライダーの尻に
プロペラ？》
(
観客たち
)
キャ～！
(
男性３
)
うわ～！
(
園子
)
うそ・
(
園子
)
キッド様は・
どこ・
(
歓声
)
(
男性４
)
怪盗…
｡
(
一同
)
キッド！
すご～い！
あんな所から
飛び降りるなんて！
まるで
スーパーマン！
《いや
ラジコンで飛ばしていた
ダミーを爆発させ・
みんなが目を奪われてる隙に
群衆から抜け出して・
展示台に飛び乗ったってだけさ》
(
一同
)
キッド！
キッド…！
(ﾘﾎﾟｰﾀｰ
)
キッドさん
何か
ひと言！
(ﾘﾎﾟｰﾀｰ
)
ひと言
お願いします！
(ﾘﾎﾟｰﾀｰ
)
キッドさん！
(
怪盗キッド
)
あぁ
では・
鈴木次郎吉相談役に
伝えてください
｡
今回は
寝耳に水な話
｡
十分な時間が取れず
いつもの
予告状を出せなかった無礼を・
お許しいただきたいとね
｡
フフフ…
よし！
今じゃ！
(
どよめき
)
(
どよめき
)
お～
｡
(ﾘﾎﾟｰﾀｰ
)
あ…
網です
｡
・
交差点が巨大な網で
四角く仕切られました！
(
園子
)
次郎吉おじ様
やることが派手ね
｡
《高さ
約
ｍ
｡
・
気球でもないかぎり
この網を越すのは
無理だ》
ふ～ん
｡
(
次郎吉
)
ハハハ…！・
どうだ？
たとえ
気球などを持っておっても・
上空のヘリコプターが邪魔で
使えまい
｡
・
無論
群衆に紛れて逃げる気なら
止めはせん
｡
網を越えるときに・
わしのスタッフの
入念なチェックが入る
｡
・
その時
ミュールを所持しておれば
アウト
｡
・
手放していたなら
犯行は失敗
｡
どの道
わしの勝ちじゃ
ガハハハ…！
キッド様！
私に化けて
逃げて！
俺でもいいぞ！
キッド
｡
心配には及びませんよ
こうなることは
想定済み
｡
じゃあ
この後は
どうするつもりで？
そりゃまぁ
仕事も済んだし
帰ろうかと
｡
で…
ですから
どうやって？
フフ…
テレポーテーションで
｡
えっ・
(
次郎吉
)
な…
何じゃと？
テレポーテーション・
《テレポーテーション・》
《瞬間移動で
逃げるだと・》
フフ…
テレポーテーションで
｡
えっ・
(
次郎吉
)
な…
何じゃと？
テレポーテーション・
(
男性５
)
テレポーテーションだって？
(
女性４
)
すっご～い！
(
女性５
)
キッド様
すてき！
しちゃうの？
テレポーテーション
しちゃうのね！
キッド様！
《瞬間移動で
逃げるだと・》
(
中森
)
あの野郎！
また
ふざけたことを！
(ﾘﾎﾟｰﾀｰ
)
さぁ
大変なことになりました
｡
・
突然
飛び出した
怪盗キッドの
ﾃﾚﾎﾟｰﾃｰｼｮﾝ
宣言
｡
果たして
キッドは
この包囲網から・
本当に脱出することが
できるのでしょうか？
(
一同
)
キッド！
キッド…！
(
男性１
)
ど…
どうします？
相談役
｡
(
男性２
)
どうしましょう？
え～い！
うろたえるな！
この状況を
よく見ぃ！・
彼奴は
四方を網で囲まれ・
自慢のハンググライダーで
飛び立つことも
ままならぬ
｡
・
地上に
くぎづけじゃ
｡
瞬間移動など
片腹痛いわ！
伝説のミュール
パープルネイル
｡
このとおり
確かに
頂戴いたしました
｡
(
中森
)
おのれ
キッド！
そこを動くな！
ではまた
数秒後に・
時空を超えた先で
お会いしましょう
｡
(
中森
)
キッド～！
どわ～！
(
中森
)
あ～
｡
(ﾘﾎﾟｰﾀｰ)
消えた？
(ｶﾒﾗﾏﾝ)
ホントに消えちゃったよ
｡
あ～！
まさに瞬間移動なのでしょうか？
《いや
煙とともに
群衆に紛れ込んだだけだ
｡
・
そんなんじゃ
瞬間移動にはならねえぜ》
は…
発信機は？
ダミーのミュールに付けた
発信機は
どうだ？
(
男性
)
交差点内を
３丁目方向に移動中
｡
よし！
３丁目方向の網の前に
警備員を
｡
いや
すべての網の警備を固めろ！
(
男性たち
)
はっ！
(
次郎吉
)
これで彼奴も
袋のネズミ
｡
下手な小細工で
抜け出そうとしても・
ひっ捕らえてくれようぞ
ハハハ…！
して
彼奴は
今
どこに？
(
男性
)
そ…
それが
突然
方向を変えて・
交差点内を
あちこち駆け回っています
｡
・
まるで
カマイタチみたいに
｡
たわけ！
この群衆の中で・
そんな
まねができるわけが…
｡
(ﾘﾎﾟｰﾀｰ)
怪盗キッドは
一体どこに？・
ん？
(
小五郎
)
ん？
こ…
こいつは
怪盗キッドのマーク
｡
ど…
どこから？
《左上に貼り付けてあるのは
発信機
｡
・
そして裏には…
｡
・
｢
Ｔｈｒｅｅ
｣
》
(
ざわめき
)
(
女性
)
キャ～！
キッドのカード
ゲット！
(
男性１
)
おい
裏に何か書いてあるぞ
｡
ホント？
｢
Ｔｗｏ
｣
？
(
男性２
)｢
Ｏｎｅ
｣
？
(
どよめき
)
え？
そんな！
ば…
ばかな
｡
・～
《お…
屋上に・》
フッフフ
｡
キッドです！
怪盗キッドが
ビルの屋上に・
突然
姿を現しました
｡
(
歓声
)
(
園子
)
すごい！
すごいよ
キッド様！
(
小五郎
)
ホ…
ホントに
｡
あんな所に
テレポートしちゃった
｡
(
次郎吉
)
フン
こいつは影武者じゃ
｡
・
もともと
ビルの屋上に潜んでいた
もう一人が現れたにすぎん
｡
本物のキッドは
まだ群衆の中におる
｡
[外:4E034EE6D3C44A0FD18752B344B9784E]
(
次郎吉
)
ひっ捕らえるまで
囲いを解くでないぞ！
鈴木次郎吉相談役に
お伝えください
｡
あなたから贈られた品・
確かに預かりましたが・
残念ながら・
片方は模造品
｡
[外:44CBC7DC0AF84F6AB857F00A9BC2560A]
これは
そちらにお返ししますので・
可能ならば
明晩
再び・
この場所に用意していただけると
ありがたい
｡
いとしい女性に贈ろうにも・
片方のみでは
機嫌を損ねるだけですから
｡
では
お～
｡
(
どよめき
)
あっ！
ハハハ…
｡
ハハハ…！
・～
(
中森
)
何・
あしたの夜も盗みに来るだと？・
本当に
キッドが
そう言ってたのか？
(
次郎吉
)
ああ
ﾃﾚﾋﾞｶﾒﾗ
に向かって
ほざいとったわ
｡
偽物は返すから・
もう片方の本物を
明晩
同じ場所に用意しろとな
｡
でも
おじ様
何で両方
偽物にしなかったの？
フン
そうすれば・
彼奴は
両方
放り出して
逃げるだけ
｡
わしの勝ちには
ならんじゃろう
｡
(
中森
)
だったら
せめて発信機でも
付けときゃよかったものを
｡
そうすりゃ
ヤツが
どうやって・
屋上に移動したかだけでも
分かったのによ
｡
(
次郎吉
)
もちろん
付けておったよ
｡
途中で
外されてしまったようじゃが
｡
その発信機って
これじゃない？
小五郎おじさんが
あの交差点で拾ったんだ
｡
テープで
何か貼り付けてあるよ
｡
おっ
これは
まさしく・
ダミーに付けさせた発信機
｡
して
いつ
これを？
(
小五郎
)
ヤツが
瞬間移動で現れる・
５～６秒前に
空から
｡
あぁ
そのほかに２枚あったよね
｡
うん
裏に書いてある・
｢Three｣｢Two｣｢One｣
の順に
落ちてきて
｡
｢One｣
のカードの直後に・
キッドが屋上に現れたのよ！
つまり
もともと演出で
ばらまく予定だったカードに・
見つけた発信機を
素早く貼り付けたってわけか
｡
となると
カードを
ばらまいた時点で・
キッドは
屋上に
いたことになるな
｡
・
いくら何でも
群衆の中で
カードを３枚も投げりゃ・
誰か
見てるだろうからな
｡
それにしても
彼奴は
いかにして
瞬時に屋上へ
｡
単純に
あのビルのエレベーターでとか
｡
無理じゃよ
(
小五郎
)
え？
(
次郎吉
)
あの交差点の四隅のビルは・
わしが
一日
借り切り・
出入り口は
すべて封鎖しておったからのう
｡
借り切った・
それに
たとえ
ビルに侵入できたとしても・
エレベーターで屋上に行くには
１分近くかかる
｡
でもさ…
(
３人
)
ん？
あのミュールだけだったら・
屋上に持っていくことは
できるんじゃない？
キッドって
仲間が１人いるんでしょ？
その仲間とキッドが
屋上と下で
うまくやれば…
｡
そうか！
あらかじめ屋上から
釣り糸でも垂らしておき・
地上でミュールを奪ったヤツが
その糸に
くくりつけ・
屋上に潜んでいた
もう１人が
それを引っ張り上げれば…
｡
あたかも瞬間移動したかのように
見えるってわけか
｡
うん！
ミュールだけなら・
釣りのリールを使えば
ほんの数秒で…
｡
いや
ミュールだけでは
ありゃせんよ
｡
・
おい！
中へ入って
説明せい！
(
警備員
)
は…
はい
｡
自分は
ミュールの展示台の周りに
配置された・
４人の警備員の中の
１人なんですが…
｡
・
最初に
キッドが現れた時・
群衆が
どっと押し寄せたのは
ご存じですよね？
(
中森
)
ああ…
｡
(
警備員
)
その中に
ハンバーガーを
持っていた方がいて・
その方の動きを遮った時に・
運悪く
手にケチャップが付いてしまい・
で
そのケチャップまみれの手で
つかんだんですよ
｡
・
キッドが姿を消す一瞬に
彼のマントを
｡
で？
ケチャップの手じゃ
滑っちまって
逃げられたとか？
あぁ
いえ
つまり
その…
｡
これを見よ
[外:6FD7DBAC9AD5D605768457F173A1CBD1]
片方は模造品
｡
例の
｢
あしたも
とりに来る
｣
って
予告した映像か
｡
ここじゃ！
(
中森
)
ん？
分からんか？
画面の左端
｡
・
風でめくれた
マントじゃよ
｡
お～！
(
中森
)
赤い手形！
あ！
この警備員が
つかんだ跡か
｡
いかに彼奴でも
こんな
ﾊﾌﾟﾆﾝｸﾞ
までは
予測できまい
｡
・
つまり
屋上に現れたのは・
最初に地上に降り立った
怪盗キッドと
同一人物
｡
彼奴は
移動したんじゃよ
｡
・
わずか
秒足らずで・
ｍ上空の
あの場所へな
｡
(
光彦
)
見ましたか？
ゆうべの怪盗キッド！
(
歩美
)
見た見た！
テレビでやってたね！
(
元太
)
カッコよかったな～
キッドの瞬間移動
｡
(
歩美
)
うん！
キッド
今夜も
テレポートしに来るんだよね
｡
・
歩美
今からドキドキだよ！
(
光彦
)
ですよね！
交差点の
ど真ん中から消えたと思ったら・
ビルの屋上に
さっそうと現れたんですから！
キッドってよ
ひょっとしたら
エスパーなんじゃねえのか？
ヤツは
超能力者なんかじゃねえ
｡
ちょっとした手品を使う
ただの泥棒だよ
｡
(
灰原
)
あら
じゃあ
その手品のタネ・
分かったのかしら？
えっ？
(
歩美
)
コナン君も
いたんだよね？
キッドが来た交差点に
｡
あっ…
うん
いたはいたけど
タネは
まだ…
｡
もしかしたら
キッドは
２人
いたんじゃないでしょうか？・
１人が地上で
お宝の
ミュールをとって
姿を消し・
屋上に隠れていた
もう１人が姿を現せば…！
(
歩美
)
すご～い！
光彦君
｡
それは
ねえよ
｡
(
元太
･
歩美
)
え？
ミュールの展示台を守っていた
警備員が・
キッドが
姿を消す時に
付けた手形が・
屋上に現れた
キッドのマントにあったし・
テレビ中継してたアナウンサーに
手渡したミュールは・
間違いなく
鈴木次郎吉相談役が・
作らせたものだったらしい
｡
(
光彦
)
キッドって
もしかしたら
双子かもしれませんね～
｡
(
歩美
)
あるかも！
(
元太
)
だったら
すっげぇよな！
《聞いてねえな
こいつら》
まっ
彼が奇跡を起こしたことは
確かだわ
｡
網で囲まれた交差点の真ん中で・
大観衆が見守る前で姿を消し・
わずか
秒で
隣接する
ビルの屋上に移動したんだもの
｡
ああ
確かに
人間業とは思えねえが・
裏を返せば・
秒
近くかけなきゃ
移動できなかったってことだ
｡
ん？
ぜってぇ
この
秒の謎を解き明かして・
今度こそ
あの瞬間移動の
ﾄﾘｯｸ
を
暴いてやるぜ
｡
フッ
何だか楽しそうね
｡
あ？
まるで
ﾌﾟﾚｾﾞﾝﾄ
された
おもちゃの箱を開ける前の・
子どもみたい
｡
でも
気を付けなさいよ
｡
相手は
月下の奇術師
怪盗キッド
｡
・
夜
人目に付きやすい
あの白い衣装で現れた時点で・
彼は余裕しゃくしゃくなんだから
｡
ああ
分かってるよ
｡
(
ざわめき
)
(
小五郎
)
おいおいおい
｡
・
キッドが来る前から
もう
網
張ってんのかよ
｡
しかも
中に
一般人は入れないなんて
｡
(
園子
)
そういえば
中継してた
テレビ局のスタッフも・
次郎吉おじ様が
閉め出したらしいよ
｡
《なりふり構ってねえな
あの
じいさん》
(
次郎吉
)
いや～
協力
感謝しておるぞ
中森警部
｡
(
中森
)
いえいえ
｡
わしのスタッフと
警視庁が組めば・
鬼に金棒じゃわい！
(
中森
)
《最初から
そうしろってぇの》
(
次郎吉
)
さぁ
怪盗キッド！・
瞬間移動ができるものなら
してみよ！・
この丸見えの状況で
きょうこそ
その首根っこを引っつかんで・
その栄誉を
わしの自伝の
最終章に刻み込み・
その武勇伝で
栄えある新聞の１面を・
埋め尽くしてくれようぞ！
ガハハハ…！
(
中森
)
《あの
じいさん
まだ
そんなことに
こだわってんのか》
[外:3D1BD145819ECE4A33807CE3A4B1EFAA]
これは
そちらに
お返ししますので・
可能ならば
明晩
再び…
｡
(
園子
)
あ～ん
キッド様…
｡
え？
あぁ…
これって
ゆうべのテレビ中継？
(
園子
)
そう
待ってる間
暇だから
録画したのを見てるのよ
｡
・
キッド様の白い
お姿をね
｡
ねぇ
前から
不思議に思ってたんだけど・
キッドって
どうして
白い格好してるのかな？
現れるのって
いつも夜なんだから・
黒いほうが
目立たなくて
いいと思うんだけど…
｡
そんなの決まってるでしょ！
キッド様は
大胆不敵で華麗だからよ
｡
んなことより
ホントに来んのか？
あの泥棒
｡
ばかね
一度予告したキッド様が・
来なかったことなんて
ないのよ
｡
(
発砲音
)
お？
何？
あれ
｡
パラシュート？
[外:7CAF343B9E56DC14B775080F944E21FD]
皆さん
こんばんは
怪盗キッドです
｡
・
せっかく
お集まり
いただいたのに
恐縮ですが・
こよいのマジックショーは
中止いたしたいと思います
｡
(
一同
)
えぇ～・
な…
何じゃと…？
[外:7CAF343B9E56DC14B775080F944E21FD]
私の奇術を披露しようにも・
それを間近で見ていただく・
観客もテレビカメラもない
この寂しい状況では・
どうにも
テンションが上がらなくて…
｡
・
では
皆さん
ごきげんよう
｡
(
機動隊員たち
)
うわ！
(
女性
)
うそ～
キッド来ないの？
(
男性１
)
何だよ
会社
早引きして来たのに
｡
(
男性２
)
だったら
網の中に入れろ～！
(
男性３
)
そうだ
入れろ～！
(
観客たち
)
入れろ！
入れろ…！
(
機動隊員
)
警部
｡
先ほど
奇妙な銃で発砲した人物を
見たという方が
｡
(
中森
)
何？
じゃあ
キッドは
この群衆の中に…
｡
・
捜せ！
ヤツはまだ
その辺にいる！
《そう
ヤツは
ゆうべも・
屋上に
姿を現す直前に
カードを放っている
｡
・
落ちてきたのが
現れる５～６秒前だから・
撃ったのは
その少し前
｡
・
それを
誰も見ていないってことは・
姿を消してから
約
秒で
地上から離れていたことになる
｡
・
だが
秒じゃ
瞬間移動した
あのビルの下に・
群衆をかき分けて
たどりつくのが
精いっぱい
｡
・
しかも
ヤツは立て続けに
カードを３枚
放っている
｡
・
ビルの中に入ったり
隠れたりしてたら・
そんなことは
できねえ
｡
・
姿を隠すことなく・
誰にも気付かれずに
短時間で屋上へ？・
果たして
可能なのか？》
(
観客たち
)
入れろ！
入れろ…！
お～い！
キッドは
観客が欲しいんだとよ！
みんなで入っちまおうぜ！
やめろ～
ちょ…
ちょっと…
｡
(
一同
)
そ～れ！
(
男性
)
わ～い
行くぞ～！
(
機動隊員
)
警部！
お…
おけがは？
ったく
もう…
｡
(
観客たち
)
キッド！
キッド…！
警部
テレビ局のスタッフから・
われわれも入れろと
矢のような催促が
｡
ん～？
んなもん
無視だ！
無視！
(
次郎吉
)
いや
許可するしかあるまい
｡
肝心の彼奴が来なければ・
ひっ捕らえることが
できんからのう
｡
(ﾘﾎﾟｰﾀｰ)
お茶の間の皆さん
たった今・
中継再開の許可が下りました
｡
・
これより
われわれ
日売テレビのスタッフ一同は・
ゆうべと同じく
怪盗キッドが・
瞬間移動した
ビルの屋上に陣取り・
ライブ中継をお送りします
｡
うそ
テレビ中継
復活してる
｡
あれ？
コナン君は？
(
一同
)
キッド！
キッド…！
《わざわざ
群衆を網の中に集め・
テレビ中継を再開させた
｡
・
…ってことは
そういう状況じゃねえと・
できないトリックなのか？》
動くな
｡
動くと命は
ねえぜ
｡
《怪盗キッド…》
動くな
｡
動くと命は
ねえぜ
｡
《怪盗キッド…》
バ～ロ～
そんなおもちゃ
誰が怖がっか
｡
相変わらず
つまらねえガキだな
｡
ほっとけ
なぁ
名探偵
知ってるか？
サーストンの三原則
｡
ああ
世紀の初めに
活躍した奇術師・
ハワード
･
サーストン
｡
その名を冠して定義付けられた
３つの原則
｡
マジックで
やっちゃいけない・
３つのタブーのことだろ
｡
そのとおり
１つ目は・
奇術師は
タネ明かしをしてはならない
｡
これは言わずもがな
２つ目は
マジックを披露する前に・
これから起こることを
説明してはならない
｡
意外性がなくなり
驚きが減ってしまうから
｡
そして
３つ目
｡
同じマジックを
二度
繰り返してはならない
｡
１回きりだと
そのマジックを
強烈に印象づけて美化させ・
最上の奇跡の記憶として
客の心に残せるが・
二度続けると
客は
その現象を楽しむことより・
タネを見破ることに
神経をそそいでしまい・
タネが見破られる危険性も高まる
｡
なるほど
逆に言えば・
そのタブーを冒しても
なお見破られなければ・
最高の奇術になるってか？
そういうこと
｡
あ！
いた
コナン君
｡
ダメでしょ
はぐれちゃ
｡
あ…
うん
｡
《人混みに紛れやがったか》
(
発砲音
)
[外:7CAF343B9E56DC14B775080F944E21FD]
では
ギャラリーも
にぎわってきたようですので・
まもなく
ショーを
開演したいと思います
｡
・
ごゆるりと
お楽しみください
｡
(
女性
)
やった～！
(
男性
)
キッドが来るぞ～！
(
観客たち
)
キッド！
キッド…！
何か
もう
とったと
いわんばかりの盛り上がりだな
｡
・
まっ
この名探偵
毛利小五郎が
じきじきに指揮を執れば・
あんな泥棒の１人や２人…
｡
(
園子
)
おじさんみたいなのを
井の中の蛙っていうのよ
｡
《井の中の蛙？・
井の中…》
[外:3D1BD145819ECE4A33807CE3A4B1EFAA]
(ﾘﾎﾟｰﾀｰ)
では
キッドが現れるまで・
もう一度
昨夜のＶＴＲで・
キッドの
瞬間移動を検証してみましょう
｡
[外:6FD7DBAC9AD5D605768457F173A1CBD1]
(ﾘﾎﾟｰﾀｰ)
銀座上空に
ﾊﾝｸﾞｸﾞﾗｲﾀﾞｰ
で
飛来した怪盗キッドは…
｡
(
光彦
)
ワクワクしますね！
(
歩美
)
うん！
[外:6FD7DBAC9AD5D605768457F173A1CBD1]
(ﾘﾎﾟｰﾀｰ)
展示台の上に
降り立ったのです
｡
・
そして
伝説の
ﾐｭｰﾙ ﾊﾟｰﾌﾟﾙﾈｲﾙ
を
手中に収めた怪盗キッド
｡
・
しかし
鈴木次郎吉[外:1D2EAFA6BE36DC6152CB1917CD2AC486]の策により・
交差点は
四方を網で仕切られ・
完全に
封鎖されてしまったのです
｡
・
この脱出不可能な状況でも
怪盗キッドは動ずることなく・
なんと
ﾃﾚﾎﾟｰﾃｰｼｮﾝ
瞬間移動で…
｡
[外:FBD48A799B4F6802745508A76590E3BC]
(
着信音
)
[外:FBD48A799B4F6802745508A76590E3BC]
(
着信音
)
はい
服部
｡
あ～
府警の大滝はん
どないしてんや？
いや
今
ちょうど
テレビが
むっちゃ…
｡
俺に依頼したい事件？
ああ
｡
ムカデ？
[外:3D1BD145819ECE4A33807CE3A4B1EFAA]
(ﾘﾎﾟｰﾀｰ)
展示台の上から煙とともに
姿を消した怪盗キッドは・
約
秒後…
｡
あれ？
ちょっと
よく見せて
｡
[外:6FD7DBAC9AD5D605768457F173A1CBD1]
(ﾘﾎﾟｰﾀｰ)
デパートの屋上に
姿を現したのです
｡
・
まさに奇跡！
こ…
これは…
｡
でも
キッド
きょうは
どこに
テレポートするんだろう？
(
園子
)
さぁ？
さすがに
きのうと
同じビルは避けるだろうけど…
｡
・
ひょっとしたら
あのヘリの中だったりして！
まさか～
｡
んじゃあ
行ってみる？
(
蘭
･
園子
)
えっ？
僕
知ってるよ
｡
今夜
怪盗キッドが
テレポートする場所
｡
(
園子
)
えっ！
マジで・
それって
どこなの？
コナン君
｡
さっき
園子姉ちゃんが
言ってたじゃない？
あの飛んでるヘリコプターの
どれかだよ
｡
うそ！
ほら
前にキッドが・
空中を歩いたって事件が
あったでしょ？
あれって
実は
キッドの仲間が
操縦するヘリコプターに・
つられてたって
トリックだったじゃない？
だから
ゆうべの瞬間移動も
空からキッドをつり上げて・
そ～っとデパートの屋上に
下ろしたんだよ
｡
まるで
テレポートしたみたいにね
｡
(
息を吸う音
)
(
園子
)
ばかね！
んなわけないわよ・
前回のこともあったから
次郎吉おじ様は・
ヘリの操縦士を
入念にチェックしてたし・
きのうと違って
きょう
飛んでるのは
警察のヘリ
｡
・
キッドの仲間が
そう簡単に
紛れ込めるわけがないじゃない
｡
・
それに
よ～く見てみなさい
｡
・
ミュールの周りに
ひしめく
あの大群衆を
｡
・
網で囲まれた交差点の中に
人以上は
いるわ
｡
・
この中で
キッドが空に
つられたら・
誰かが見てるっつうの！
まっ
しょせん
ガキの浅知恵ね
｡
残念だけど
園子の言うとおりだと思うよ
｡
そっか～
結構
いい線いってると
思ったのに
｡
[外:4E034EE6D3C44A0FD18752B344B9784E]
また
初めから
考え直さなきゃダメだね
｡
(
一同
)
キッド！
キッド…！
(ﾘﾎﾟｰﾀｰ)
さぁ
夜のとばりも
下りてまいりました
｡
・
キッドコールが沸き上がる中・
果たして
キッドは
昨夜と同じく・
交差点の真ん中に展示された
伝説のミュール・
パープルネイルを手中にし・
今夜も
あの
奇跡の瞬間移動を
成し遂げるのでしょうか？
あっ！
怪盗キッドです！・
怪盗キッドが現れました！
(
歓声
)
(
園子
)
来た！
キッド様
やっぱり来た！
おのれ
キッドめ！
きょうこそ…
｡
待てぃ！
中森警部
｡
・
よう見てみぃ
尻のプロペラを
｡
・
あれは
やはり
ダミーじゃ
｡
恐らく
彼奴は
昨夜同様
ダミーを破裂させ・
その隙に
展示台に向かう魂胆じゃろう
｡
・
じゃから
彼奴は
この群衆の中の
どこかで・
その機会をうかがっておるのじゃ
｡
フッ
(
歓声
)
(
次郎吉
･
中森
)
か…
怪盗キッド！
(
歓声
)
長らく
お待たせいたしました
｡
では
昨夜同様・
わが身が時空を超える様を・
とくと
ご堪能あれ
｡
(
歓声
)
(
中森
)
おい！
何をしている！・
早くキッドを捕まえんか！
捕まえたければ
どうぞ
｡
ただし
その手を決して離さないこと
｡
(
機動隊員
)
あっ…
｡
瞬間移動中に
振り落とされれば・
時空の
はざまを
さまようはめに
なりますから
｡
(
次郎吉
)
慌てるな！・
彼奴は
群衆の中に紛れただけじゃ！
(
中森
)
その辺にいるぞ！
捜せ！
ヘヘヘ
｡
(
女性１
)
ねぇ
キッド
テレポートした？
(
男性１
)
見えねえよ
もっと前に行かねえと
｡
よし
こっちはＯＫ
始めてくれ
｡
(
園子
)
きょうは
キッド様
どこにテレポートするのかしら？
あれ？
コナン君
どこ行ったのかな？
んじゃあ
まずは
１発目
｡
(
発砲音
)
(
男性２
)
あ？・
キッドのカード
｡
(
女性２
)
うそ！
(
男性２
)｢
Ｔｈｒｅｅ
｣
？
フッフフ
｡
(
女性３
)｢
Ｔｗｏ
｣｡
フッハハ…
｡
(
男性３
)｢
Ｏｎｅ
｣｡
アッハハハ…！
ゼロ
｡
残念だが
今夜のマジックショーは
ただ働き
｡
報酬は
ゼロだぜ
｡
月下の奇術師さんよ
残念だが
今夜のマジックショーは
ただ働き
｡
報酬は
ゼロだぜ
｡
月下の奇術師さんよ
おもりを捨てろ！
早く！
(
一同
)
えっ？
(
女性
)
な…
何？
これ
｡
(
男性
)
砂の入った袋みたいだけど
どこから
こんなものが？
瞬間移動のトリックは
極めて単純
｡
古い井戸とかに使われている
滑車の原理さ
｡
まず
テレビ局のスタッフに
紛れ込んだ
お前の仲間が・
屋上の柵に
滑車を２つ取り付ける
｡
そして
両端にフックの付いた
ワイヤを滑車に渡し・
一方は
ビルの下へ下ろし・
もう一方は
仲間の体につなぐ
｡
あとは
展示台から消え
群衆をかき分け・
ビルの下に
たどりついた
お前が・
そのフックを体に引っ掛け・
仲間が
ビルから飛び降りるだけ
｡
仲間の体重を
おもりで
お前より
少し重くしておけば・
滑車の原理で
お前の体は
みるみるうちに屋上へ到達し・
瞬間移動したかのごとく
出現できるってわけだ
｡
中継で
手いっぱいの
テレビスタッフは・
１人くらい抜け出して
柵を越えても・
気付かないだろうし・
滑車の音も
この歓声で
かき消されちまう
｡
問題は
２人の人間が上下する様子を・
下の群衆に気付かせないこと
｡
仲間のほうは
そこの
垂れ幕の中を通すとしても・
お前には
群衆の視線を
このビルから
そらすために・
カードを放つって役目も
あるから・
幕の裏に隠れるわけにはいかない
｡
そこで考えたのが
この文字ニュース
｡
下から上に動いている
文字に合わせて上昇すれば・
群衆の目は
欺けるってわけだ
｡
なるほど
さっき盗聴器から聞こえた
お前の推理は・
俺を油断させるためのフェイク
｡
文字ニュースの
からくりに
気付いてたのか
｡
うん
ゆうべのニュースの内容でな
｡
お前が
このビルの屋上に
出現する
直前のニュースは・
｢
大好きな女性
大募集！
｣｡
だが
それだけでは
何が好きなのか
意味不明だろう？
それで
このトリックが読めたんだよ
｡
あれは
｢
大好き
｣
じゃなくて
｢
犬好き
｣｡
｢
犬
｣
の点の所に
黒ずくめの
お前が・
ちょうど重なってたんだってな
｡
そう
黒い服
やっと分かったよ
｡
お前が
なぜ
人目に付きやすい・
非合理的な白い格好で登場するか
｡
あれは大胆不敵でも
何でもない
｡
隠れやすいからだ
人は誰しも
白いものが
目の前から消えれば・
無意識に白いものを捜しちまう
｡
白から黒へ早変わりすれば・
人の目を欺きやすいってわけだ
｡
ああ
それと同時に
暗い闇の中から・
突然
白いものが現れるってのも・
ミステリアスだろ？
(
男性
)
おい！
あれ
キッドじゃね？
(
女性
)
すごい！
ビルの壁に立ってるよ！
お～！
怪盗キッドが今夜
テレポーテーションした先は・
なんと…
なんと
電光掲示板の上！・
重力を無視して
壁に垂直に立っています！
うそ…
｡
(
小五郎
)
マジかよ
｡
(
園子
)
キッド様
すてき！
まっ
観念するんだな
｡
このまま
お前が上に上がれば・
お前は助かるかもしれねえが・
下に下ろされた仲間は
警察に捕まっちまう
｡
その逆だと
お前がアウトだぜ
｡
(
中森
)
キッド！
(
次郎吉
)
逃がさんぞ！
フッ
｡
んじゃあ
真ん中で
｡
ま…
真ん中？
(
発砲音
)
手を！
・～
くっ
ギリギリで
網を越えて行きやがった
｡
ん？
・～
《フッ
あんにゃろ～》
・～
ゆうべは
お手柄だったね
コナン君
｡
しかし
お前
よく
あのビルに入れたな
｡
子どもだから
ちょろっとね
｡
《まっ
警備員は麻酔銃で
眠ってもらったんだけどな》
おっと！
朝刊に出てるな
｡
・
｢
鈴木次郎吉[外:1D2EAFA6BE36DC6152CB1917CD2AC486]
大勝利
｣｡
これで
あの
じいさんも
枕を高くして眠れんだろう
｡
顔写真も
ほれ
でっかく載って…
｡
う～ん…
微妙かも
｡
わしの顔
端っこだし
｡
はぁ…