(
毛利小五郎
)
う～ん
｡
全身を強く打ち
出血多量で死亡
｡
転落死っすか？
(
虎田直信
)
そうじゃ
｡
・
わしの
唯一の跡取り息子の義郎は・
この虎田家に恨みを持つ・
無慈悲な鬼の手にかかってな
｡
じゃあ
誰かに高い所から
突き落とされたとか？
(
直信
)
いや
竜巻じゃ
｡
・
息子は
竜巻に遭うて
中空に吸い上げられ・
岩場に落ちて
死んだのじゃ
｡
竜巻って…
誰かに
殺害されたんじゃないんすか？
(
直信
)
よう見てみなされ
毛利殿
｡
・
流れ出た血の中に
何か見えぬか？
(
直信
)
よ～く目を凝らせば
見えるじゃろ
｡
そこに
あるべきでは
ないものが
｡
ん・
ム…
ムカデ！
そのムカデの死骸は・
いったん
踏まれた後・
血が乾く前に置かれたそうじゃ
｡
(
虎田達栄
)
つまり
その者は…
｡
(
達栄
)
そんな
ありさまの息子を
見つけたにもかかわらず・
助けを呼ぶどころか・
いい気味だと言わんばかりに・
おぞましい虫を添えて
立ち去り・
見殺しにしたということですわ
｡
しかし
誰かが踏んだ
ムカデの死骸が・
竜巻の風に飛ばされて
偶然
そこに…
｡
(
直信
)
その遺体を見つけた
繁次が言っておったわい
｡
・
｢
あの辺りに
ムカデなんぞは
いない
｡
・
兄は
見殺しにされたんだ
｣
とな
｡
兄？
さっき亡くなったのは
唯一の跡取りって…
｡
フン
ありもしない宝探しに・
ほうけてる
あんな
うつけ者・
もう
息子とは思っとらんわ
｡
(
コナン
)
それで
犯人の心当たり
あるんでしょ？
恨まれてるって言ってたし
｡
(
毛利
蘭
)
コナン君
｡
ええ
この虎田家と
長年
いがみ合ってきた・
龍尾家の一族
｡
息子を見殺しにした悪魔は・
きっと
あの中に
｡
・～
〈ミステリアスな時代の幕開け
月曜７時は推理ショー
｡
・
信玄の財宝
風林火山の謎・
蘭と和葉の悲鳴が響く
｡
・
たった一つの真実
見抜く
見た目は子ども
頭脳は大人
｡
・
その名は
名探偵コナン！〉
・～
(
服部
)
あんたんとこの息子の
康司さんの・
体を縛ったうえに
土に埋めて・
頭を鈍器で
何べんも殴って撲殺
｡
・
おまけに
その血が乾く前に・
ムカデの死骸を置いて
逃げよったんか
｡
・
こら
また
むごいこっちゃな
｡
ほんで
警察は
どない言うてんねん？
(
龍尾為史
)
それが
同じ答えを繰り返すばかりで
｡
｢
捜査中
｣
と
｡
だから君を呼んだんだよ
服部君
｡
旧友の大阪府警の
大滝君に頼んでね
｡
けど
大滝はんは
もう犯人の目星
ついてるらしいて言うてたで
｡
目星というか…
(
龍尾盛代
)
腹いせじゃよ
｡
・
自分のところの息子が
死んだのは・
われら
龍尾家のせいじゃと・
逆恨みして
康司をあやめたのじゃ
｡
あの虎田家の誰かがのう
お母様
まだ
そうと決まったわけじゃ…
｡
あの恨みのこもった
あやめ方・
ヤツらの仕業に相違ないわ！
で
この遺体
見つけたのは
誰や？
あぁ
もう一人の息子の景だよ
｡
やぶさめの練習の帰りに
見つけたと言っていた
｡
(
和葉
)
やぶさめいうたら・
馬に乗ったまんま
弓射るっちゅう…
｡
ああ
景は
この村いちばんの使い手で・
祭りになると
いつも
その技を披露してるんだ
｡
今
どこにおんねん？
その景さん
｡
(
拍手
)
(
龍尾綾華
)
全射的中！
さすが
景さん
｡
(
龍尾
景
)
ああ
これで何とか次の祭りも・
やぶさめの射手を
やらせてもらえそうだよ
｡
そうなれば
６年連続
もう
やぶさめの射手は・
あなたって
決めちゃえばいいのに
｡
(
景
)
いやいや
まだ先輩の域には達してないさ
｡
あの～
あなたが景さん？
(
景
)
あ…
はい
｡
私
東京から来た
探偵の
毛利小五郎という者ですが・
よろしければ
康司さんの遺体を
見つけた時の状況を・
聞かせてほしいんすが
｡
え…
ええ
かまいませんけど
｡
え？
何か答えづらい訳でも
あるんすか？
あぁ
いや
先ほど
全く同じことを聞かれたもので
｡
大阪弁の少年探偵に
お…
大阪弁の…
｡
少年探偵って…
《えっ まさか…》
(
虎田繁次
)
あ…
ああ
兄の義郎の
遺体を見つけたのは僕だよ
｡
・
確かに
遺体のそばには
ムカデの死骸があったよ
｡
けど
何で
ムカデなん？
(
繁次
)
さぁ…
｡
あんたんとこの虎田家と
その龍尾家・
ムカデに何か
因縁が
あるんとちゃうんか？
う～ん
因縁なんかないけど・
ムカデの絵なら
祭りで
見かけたことがあるような…
｡
祭り？
その
やぶさめをやる祭りで・
村の男衆が
戦のまね事をするんだよ
｡
あの鎧を身に着けてね
まっ
鎧っていっても
村から支給された・
プラスチック製の
かなり軽いものなんだけどね
｡
・
その祭りの
どこかで見たような
感じがするんだよ
｡
・
ムカデの絵柄を
｡
どこでや？
胴か何かに
描いてあったんか？
トンボやったら
かぶとに付けてる戦国武将が・
いてはった気ぃするんやけど
｡
武将っていったら
君たちのほかにも・
同じことを聞きに来た
探偵がいたんだけど
｡
探偵？
(
繁次
)
ああ
東京から来た探偵で・
名字が
どっかの武将と同じだったな
｡
それ
｢
毛利
｣
とちゃうか？
そうそう！
毛利元就の
｢
毛利
｣
だよ
｡
蘭ちゃんとこの
おっちゃんや！
ほんなら
眼鏡掛けた
小っちゃい坊ずも
おったやろ？
あ…
ああ
その探偵より・
熱心に事件のことを聞いてたよ
｡
(
服部
)
《フッ
工藤や》
そういうたら
景さんが・
６年前にも変な事故で
人が亡くなったって・
言うてはったんやけど
ホンマなん？
ああ…
｡
亡くなったのは
その前の年まで・
祭りで
やぶさめの射手を任されていた・
甲斐玄人さんで・
その練習中に
崖から落ちたって聞いたけど
｡
そのことを
詳しゅう知ってるんは
誰や？
死んだ兄の嫁の由衣さんかな
｡
その遺体を見つけたの
彼女だから
｡
今
どこに
おんねん？
塀の向こうに
馬小屋が見えるだろ？・
この時間なら
馬の世話をしてんじゃないかな
｡
(
服部
)
《工藤や
｡
・
工藤も事件のにおいに誘われて
来たんや
｡
・
やっぱり
俺とお前は似た者どうし・
同じ穴のムジナっちゅう
わけやな》
(
虎田由衣
)
ちょっと
もう勘弁してよ！・
主人を亡くして
まだ日が浅いのに…
｡
(
服部
)
《おぉ
やっとる
やっとる》
(
由衣
)
もう帰ってくれる？
こら！
もう
それぐらいで勘弁しといた…
｡
(
大和
)
何じゃ？
小僧
｡
あ…
いや…
｡
・
オールバックで
ちょびひげの・
まぬけ面した探偵
知らはりません？
(
大和
)
あ？
オールバックで
ちょびひげの
まぬけ面ってのは・
こ～んな顔か？
うぅ…
｡
あ～？
いや…
まぁまぁまぁ
｡
和葉ちゃん
服部君
久しぶり！
(
和葉
)
蘭ちゃん
元気やった？
うん！
(
服部
)
ハハハ
おっ
｡
《ハハッ
やっぱり
こいつか》
で
その人相の悪ぃ男は
何なんだい？
(
服部
)
さぁ
知らん
｡
フン
俺は
この事件を担当している・
長野県警の大和敢助だ
｡
(
服部
)
け…
刑事？
え！
(
大和
)
この奥さんに
聞きてぇことがあってな
｡
うんじゃ
奥さん
もう一度
聞くが・
６年前
そいつは
あったのか？
なかったのか？
(
由衣
)
だから
今は答える気には
なれないって言ってるでしょ！
人の命が懸かってんだ！
四の五の言わずに答えろ！
あ…
｡
なかったわよ
遺体のそばに・
ムカデの死骸なんて
｡
ただ
死んだ馬と一緒に・
痩せ細った遺体が
転がっていただけで
｡
そうか
(
大和
)
邪魔したな
｡
…って
ちょっと！
どういう意味なんだ？
そのムカデって
｡
(
大和
)
まだ
はっきりとは言えねえが・
このヤマ
早く終わらせねえと・
人の死骸が
ゴロゴロ転がるはめに
なることは確かだ
｡
戦国乱世の戦場のようにな
この
立て続けに起きたっていう・
２つの事件で
共通するのは・
発見者が
いずれも
被害者の身内で…
｡
(
服部
)
何でか知らんけど
遺体のそばに置いてあった・
ムカデの死骸やな
｡
うん
気になるのは・
６年前
やぶさめの練習中に・
崖から
馬ごと落ちて亡くなった・
甲斐玄人さんの事件だが・
こりゃ
ただの事故死
｡
この２件の事件には
関係がねえだろう
｡
ああ
その遺体のそばに・
ムカデなんか
あらへんかったっちゅう・
虎田由衣さんの話を
信じるんやったらな
｡
(
由衣
)
ええ
｡
ムカデなんか
置かれてなかったけど・
見殺しにされたっていう点では・
主人が死んだ
第１の事件と同じかもね
｡
見殺しやと？
崖から落ちて
即死だったんじゃ？
言ったでしょ？
その遺体
｢
痩せ細っていた
｣
って
｡
確かに
崖から落ちた時に・
体中を木や岩にぶつけて
大ケガを負い・
白い胴着が血まみれになり・
それが酸化して
真っ黒になっていたけど
｡
・
死因は餓死
｡
が…
餓死・
(
由衣
)
そうよ
｡
腰の骨が折れて
立てなかったうえに・
落ちた場所は
一日中
日が当たらず・
ふだんは誰も通らない崖の真下
｡
・
見つかったのは
１週間近くたった後だったから
｡
１週間って…
人だけやのうて
馬も倒れてたっちゅうのに・
見つからへんかったんか？
ちゃんと捜したんすか？
捜したわよ！
警察や村人総出で
寝る間も惜しんで！
甲斐巡査は
村中のみんなに
慕われていたんだから！
巡査？
お巡りさんやったん？
(
由衣
)
ええ
この村の交番に勤務していたわ
｡
・
正義感が強くて
親切で優しくて・
この村で
あの人のことを
悪く言う人なんて・
見たことなかった
｡
・
だから
いなくなった時
村中で必死に捜したのよ！
なのに
何で１週間も
見つからなかったんすか？
落ち葉だよ
｡
落ち葉？
運悪く
落ち葉に埋もれてて・
それが風に飛ばされるまで・
隠れていたようだから
｡
・
兄の義郎の遺体は・
見晴らしのいい
岩場に落ちていたから・
見つけやすかったけど…
｡
その時も
すぐに
村のみんなで捜したの？
(
繁次
)
いや
捜し始めたのは
夜が明けても・
兄が帰って来ないのを
知ってからだったよ
｡
(
由衣
)
捜し始めた？
例の穴に行く途中で・
偶然
主人の遺体を
見つけたんじゃなかった？
そ…
そうだったかな
｡
ん？
例の穴とは？
た…
ただの趣味です
宝探しの
まね事ですよ
｡
(
直信
)
フン
何が趣味じゃ
｡
・
仕事も
ろくにせず・
あんなことに
うつつを抜かしおって！
この虎田家の面汚しめが！
しっかりしてくださいよ
繁次さん
｡
この家の跡取りは
もう
あなたしか
いないんですから
｡
あ…
ああ
｡
それで
何か分かったかね？
毛利殿
｡
いや
龍尾家の
康司さんの遺体のそばにも・
義郎さんと同じように・
ムカデの死骸が
置かれていたことぐらいしか…
｡
康司さんといえば・
亡くなる前に
主人と
よく密談をしていたわ
｡
密談？
確か
｢
行く
｣
とか
｢
行かない
｣
とか…
｡
(
直信
)
あぁ
それなら
わしも聞いたよ
｡
｢
ちかぢか
あの大和とかいう
隻眼の刑事に・
２人で会いに行く
｡
・
大ごとになるやもしれんから・
覚悟しといてくれ
｣
とな
｡
何やと？
それって
何しに行くか聞いた？
さぁ
｢
今は
まだ言えない
｣
と
言うだけで
｡
じゃあ
龍尾家に行ってみりゃ
何か分かるかも
｡
ああ
善は急げや
｡
ほんなら
ちょっと行ってくるよって・
和葉は
その姉ちゃんと
お留守番や
｡
え～！
あたしらも連れてってぇな
｡
アホ
お前が来ても
足手まといやっちゅうねん
｡
(
遠雷
)
(
為史
)
け…
警察に行く予定だった？・
息子の康司君が
虎田家の義郎君と？
ええ
息子さんから
何も聞いてないんすか？
はい
何も
ただ
義郎君が亡くなり・
何かに
おびえていたような
様子ではありましたけど
｡
おびえてたやと？
(
盛代
)
そうじゃ
食事中も
ボソボソとつぶやいておったわい
｡
｢
次は
己の番やもしれぬ
殺される
｡
・
呪い殺される
｣
とな
｡
の…
呪い…
｡
(
盛代
)
分からぬか！
先祖代々
この龍尾家を憎んでおる・
虎田家の呪いじゃよ！
(
雷鳴
)
ねぇ
何で
この家とあの家
仲が悪いの？
それは・
その昔…
｡
はて？
何じゃったかのう？
《おい…》
(
服部
)
《ばあさん…》
小さいころから・
｢
虎田家
憎し
｣
と
聞かされていたんじゃが・
忘れてしまったわい
｡
(
景
)
きっと
虎田家の人たちも
そんな感じだと思うよ
｡
今や
その
しがらみも薄れて
僕や綾華は・
虎田家の義郎や繁次と
仲よくやっていたし
｡
(
服部
)
けどな
その２人が
死ぬ前に・
警察に行こうて
言うてたんやったら・
甲斐っちゅう巡査の事故と
何か関係があるんとちゃうか？
あれは
ただの事故
｡
やぶさめの練習のし過ぎで
疲れ果てて
崖から落ちたのよ
｡
・
その年の祭りで
的を外しちゃったから・
むきになってね
｡
おい
よさないか！
綾華
｡
(
綾華
)
でも
みんな言ってたよ
｡
もしかしたら
外したショックで
自分で崖から落ちたのかもって
｡
外すことも
あるんすか？
ええ
たまには
｡
でも
甲斐さんは一度も
外したことは
なかったよ
｡
・
あの年のお祭りの
最後の１射まではね
｡
フン
あの人は自殺なぞしやせん
｡
祭りで恥をかいたぐらいで・
村人を
ほったらかしにして
あの世に逃げてしまうような・
そんな愚か者とは違うわい
｡
(和葉)
えっ？ 今晩は そっちに泊まる？
戻って来ぇへんの？
平次
｡
[外:FBD48A799B4F6802745508A76590E3BC]
(
服部
)
ああ
いや
もう
雨
ひどなってきよったしな・
夜
山道
歩くんは
危ないんやて
｡
ほんならな
そういうこっちゃ
へそ出して寝るんやないで
｡
あっ！
こら
平次！
切れてしもた
｡
どうや？
工藤
何か
気ぃ付いたか？
いや
まだ何とも…
｡
ただ
引っ掛かってんのは・
殺される前に康司さんが
つぶやいていたっていう…
｡
｢
次は自分の番かも
｣｡
それが
ホンマやったら
こら
連続殺人
｡
しかも
まだ被害者が
出るかもしれんっちゅうこっちゃ
｡
(
雷鳴
)
(
床が
きしむ音
)
(
和葉
)
なぁ
蘭ちゃん
蘭ちゃんって
｡
ん…
何か
変な音せぇへん？
えっ？
雨や雷の音しか聞こえないけど
｡
ほら
その音に混ざって
聞こえるやん
｡
床が
きしむみたいな
｡
(
床が
きしむ音
)
(
床が
きしむ音
)
(
雷鳴
)
キャ～！
(
雷鳴
)
(
和葉
･
蘭
)
キャ～・
(
和葉
)
せやから
ホンマやって言うてるやん！・
なぁ？
蘭ちゃんも見たやんなぁ
｡
うん
あれは
幻なんかじゃありません
｡
(
達栄
)
でも
ねぇ
｡
(
服部
)
和葉
何しとんねん？
(
和葉
)
あっ
平次
あたし
見てしもたん！
(
服部
)
何をやねん？
(
和葉
)
ゆうべ
雷がピカ～って
光ったって思ったら…
｡
障子の向こうに立ってたのよ
よ…
鎧姿の…
｡
落ち武者が！
お…
落ち武者？
(
服部
)
それ
ひょっとして
繁次さんの部屋にあった・
祭りで使うてる
鎧なんとちゃうんか？
違うよ！
だって
かぶとに
フサフサした毛が付いてたもん
｡
そら
武田信玄の
諏訪法性の
かぶとやんけ
｡
武田っつったら
武田の赤備え
｡
あっ…
ねぇ
その鎧
赤かった？
(
和葉
)
さぁ
見たんは
シルエットだけやったし
｡
・
ん？
あっ
｡
(
服部
)
ん？
あっ
あぁ…
｡
いや～！
あ～！
(
景
)
えっ？
綾華が
トイレに
籠もって出てこない？
武田信玄の鎧の話をした直後に
｡
おい
綾ちゃん
どうしたんだよ？
(
直信
)
早う迎えに来い
迷惑じゃ！
(
繁次
)
綾ちゃん！
(ﾄﾞｱ
をたたく音
)
[外:FBD48A799B4F6802745508A76590E3BC]
(
振動音
)
(
盛代
)
どういうことじゃ・
おらぬではないか
わが家の嫁が！
変ですねぇ
さっきまでは確かに
そこに
｡
(
繁次
)｢
しばらく１人にして
｣
って
彼女が言うから離れたんだけど…
｡
まだ
この近くにいるはずだ
みんなで手分けして捜そう！
(
直信
)
じゃあ
わしは
ｽｸｰﾀｰ
で
｡
(
為史
)
私は
車で
｡
(
達栄
)
私と景さんと由衣さんは馬で
｡
ほかは全員
足だ！
(
繁次
)
綾ちゃ～ん！
どこだ～！
(
盛代
)
綾華さんや～！
(
服部
)
いてるか～？
綾華！
綾華～！
返事して～！
(
繁次
)
綾ちゃ～ん！
(
景
)
綾華～！
痛って…
うわっ
｡
(
大和
)
駆けつけたら…
｡
このザマよ
コナン君
ダメじゃ…
｡
あっ！
(
蘭
･
和葉
)
キャ～・
何や・
(
由衣
)
どうかした・
あ…
綾華さんが…
綾華さんが！
綾華…
綾華～！
入るな～！
(
大和
)
そこから先は
警察の領分だ
｡
・
近づく
やからは
ただじゃおかねえぞ！
こ…
これは…
｡
おい
そこの黒い馬の女
聞こえねえのか！
は…
はい
｡
おぉ…
おい！
一体
これは…
｡
何事じゃ・
チッ
ダメか…
｡
おい
上原
時間取ってくれ
｡
あっ
はい
８時
分
｡
あっ
すまん
昔の癖で…
｡
(
服部
･
コナン
)
えっ？
あっ
いえ…
｡
《昔の…》
(
服部
)
《癖やと？》
(
大和
)
俺だ
虎田邸近くの林で事件だ
｡
鑑識を連れて
すぐに来い！
ああ
そうだ
こいつは連続殺人だ！
れ…
連続殺人・
そうよ
竜巻で重傷を負った・
虎田義郎を見殺しにした・
第１の事件
｡
龍尾康司を縛り
土に埋めて
撲殺した・
第２の事件
｡
その２件と同様に落ちてんだよ
龍尾綾華が
つられていた足元に・
ムカデの死骸がな！
何・
しかもだ
その死骸の周り・
雨上がりで
ぬかるんだ土の上には・
今
入った俺の足跡と
この
つえの跡しか残ってねえ
｡
さらに
雨が降ったあと
つるされていた木に・
誰かが
よじ登った形跡が
全くないところを見ると・
こいつは…
｡
不可能？
不可能犯罪…
やな
｡
不可能犯罪ね～
まぁ
その遺体を下ろす前に・
すでに
あんたの足跡が
付いてたって場合もありますが
｡
ですよねぇ？
やけに到着の早い刑事さん
｡
フン…
虎田家に行ったら
みんな
この龍尾綾華を捜しに・
林に出たというから
来ただけだよ
｡
しかし
タイミングが
よすぎますなぁ
｡
ひょっとして・
トイレに籠もった
綾華さんを携帯電話で呼び出し・
眠らせて
自殺の偽装をしたあと・
虎田家に
何食わぬ顔で行ったんじゃ…？
それは
ないと思うよ
｡
ん？
その刑事さんが
綾華さんを
下ろす前に地面を見たけど・
足跡も
つえの跡もなかったから
｡
それより
トイレに籠もる前・
様子が変だったと聞いたが・
何か
あったのか？
ゆうべ
私たちが寝ていた部屋の
障子の向こうに・
鎧武者の影が見えて…
｡
形から
諏訪法性のかぶとやって
言うたら・
急に綾華さんが
おびえはって
｡
(
盛代
)
たたりじゃ
｡
え～・
信玄公の怒りを買うて・
呪い殺されたのじゃよ
｡
・
そのムカデの死骸が
よい証しじゃわい
｡
えっ…
ムカデが
何で武田信玄？
(
為史
)
知らないんですか？
うん？
(
為史
)
信玄公は戦場で
伝令役を務める者たちを・
｢
百足衆
｣
と呼び・
ムカデの旗差しを
背負わせていたんです
｡
そ…
そうか
どこかで
ﾑｶﾃﾞ
の絵を
見たことがあると思ったけど・
祭りでやる戦で
誰かが
その旗を差していたのを見たんだ
｡
そんなことも知らずに
お前は
宝探しをやっとったのか？
そんなら
その宝っちゅうのは・
まさか
武田信玄の…？
ええ
信玄の隠し金山ですわ
｡
うちの蔵から
それらしい書物や
地図が出てきて以来・
繁次さんは
夢中になってるんです
｡
先日
亡くなった２人と
その綾華さん
｡
そして・
そこにいる
龍尾
景さんを巻き込んでね
｡
(
景
)
私利私欲のためじゃない
｡
・
本当に見つかったら
いい村興しになると思って
｡
そ…
それに何で
綾華まで
たたられなきゃいけないんだ
｡
採掘場に差し入れを
持って行ってたぐらいなのに
｡
たたりなんかじゃねえぜ
こいつは
れっきとした殺人事件だ
｡
・
その鼻ひげの探偵の言うとおり・
龍尾綾華のウエストポーチには
携帯電話が入ってねえ
｡
トイレに籠もってたっていう
その間に・
まんまと呼び出されたんだ
連続殺人犯にな
｡
・
まぁ
自分のしかばねを
さらしたくなきゃ・
１人で
うろつかねえこった
｡
特に
埋蔵金を探してたっていう・
あんたら２人はな
｡
(
服部
)
ホンマか？
ホンマに
その鎧武者・
ここに立っとったんやな？
うん…
｡
(
和葉
)
すぐに
どっかに
行ってしもたんやけど
｡
何で
その時
障子を開けて
空手で捕まえなかったんだ？
だって～
お化けと思って
腰が抜けちゃったんだもん
｡
化け物相手に
空手も合気道も通じひんし
｡
アホ
この世に
化け物なんか…
うん？
これ
何だか分かるよね
｡
(
服部
)
荷造りん時に使うてる
ビニールひもを・
細う裂いたもんに見えるけど？
廊下や地面に
何本か落ちてたよ
｡
そうか！
この細いビニールひもを束にして
かぶとに付けたら…
｡
・
その障子に映ってた影は・
武田信玄の諏訪法性の
かぶとに
見えるっちゅうわけやな
｡
じゃあ
祭りで使う鎧を部屋に
置いていた・
繁次さんが犯人か
｡
いや
ほら
見てよ
｡
見慣れない草履の足跡が
付いてるでしょう？
(
服部
)
裏の門の先まで
続いてるやないか
｡
じゃあ
外部から侵入した誰かが・
鎧を持ち出して
信玄の影を作ったってことか
｡
もしくは
そう見せかけるために・
この家の誰かが
わざと
草履の跡を付けよったか…
｡
そういえば
繁次さん
言うてはったよ
｡
｢
鎧なら
景さんの家にも
置いてあるけど
｣
って
｡
えっ？
鎧
向こうの家にもあるの？
うん
｡
龍尾家のは
結構
立派な鎧だって
｡
ほんなら
俺らは
龍尾家に行ってくるよって・
和葉らは
おっちゃんと一緒におれよ
｡
え～！
おっちゃん
分かってると思うけどな・
埋蔵金
探しとるっちゅう
繁次さんから・
目
離すんやないで～
｡
フン
お前に言われなくても
｡
(
服部
)
ほんならな
｡
(
和葉
)
もう～！
また
置いてきぼりやん
｡
きっと
和葉ちゃんを
危ない目に遭わせたくないのよ
｡
う～ん
ほら
あたしたち・
よく
ヤバいもの見ちゃって
犯人に狙われたりするし
｡
そうやろか？
うん！
じらして
後で
真相を自慢顔で話すつもりなのよ
｡
新一も
そういうとこあるし
｡
へぇ～
あ～
でも・
新一の場合は
好きとかじゃないと思うけど
｡
(
由衣
)｢
その疾きこと
風の如く
｣｡
(
由衣
)
好きなんでしょ？
あの色黒の少年のこと
｡
う…
ちゃう…
｡
山のように腰を据えて
じっくり待つのもいいけど…
｡
その思いが熱いうちに・
風のように素早く行動するのも
一つの手
｡
あっ…
(
由衣
)
ボヤボヤしてると
気持ちを伝える前に・
その相手が目の前から消えて・
取り返しのつかなくなることも
あるんだから
｡
私のようにね
(
踏切の音
)
変や…
変やぞ
工藤
｡
ああ
綾華さんの口を塞いでいた…
｡
(
服部
･
コナン
)
猿ぐつわ
｡
付けたんは
声出されへんように
するためやろうけど
｡
信玄のたたりにビビって
自殺した
みたいに見せるんやったら・
取るやろ
普通
｡
ってことは
取れない理由があったか・
あるいは
わざと
そうしたか
｡
けど
わざとやったら
犯人は
何で
そないなことしとんねん
｡
どうせ
死んだら
口利かれへんやろ？
誰かに向けた
脅しとか
｡
何も
しゃべらず
静かにしてろっていう
｡
う～ん…
(
服部
)
へぇ～！
こらまた
大層な鎧やな
｡
・
赤いっちゅうことは
武田の赤備えか？
(
為史
)
ああ
｡
この家
武田に
ゆかりでもあるの？
いや
私や母が
信玄公の大ファンでね
｡
大金はたいて買ったんだ
亡くなった
息子の康司君や
虎田家の義郎君も・
信玄が好きでね
よく見に来ていたよ
｡
もう一人の息子の景は
そうでもないが
｡
ねぇ
どうして同じ息子なのに・
康司さんは君付けで・
景さんは
呼び捨てなの？
あぁ
康司君は
景のあとに生まれた・
私の娘の婿
入り婿なんだ
｡
まぁ
娘は
ずいぶん前に
交通事故で他界したんだが・
結婚する前から
康司君は
景の同級生で・
よ～く
うちに遊びに来ていたので
昔のまま
君付けに
｡
同級生といえば
虎田家の義郎君や繁次君も・
景と同級生だったな
｡
うん？
義郎さんと繁次さん
兄弟やのに同級生なんか？
あぁ
いや…
義郎君は・
虎田家当主の直信さんの
姉の息子で・
その姉が
夫と共に
早死にしたので・
養子に引き取り
兄弟同然で育てたそうだ
｡
ちゅうことは
今回
死んだ３人は
虎田家とも龍尾家とも・
血が
つながってないっちゅうわけやな
｡
あ…
ああ
綾華さんは
景の嫁だしね
｡
ねぇ
その鎧の後ろの旗って…
｡
あぁ
それはレプリカでね
｡
読めぬか？
小僧
｡
・
｢
疾きこと
風の如く・
徐かなること
林の如く・
侵掠すること
火の如く・
動かざること
山の如し
｣｡
その昔
孫子が説いた兵法じゃ
｡
そ…
そうか
｡
竜巻で大ケガして
見殺しにされた義郎さんは・
｢
風
｣｡
縛られて
山のように盛られた
土に埋められ・
撲殺された康司さんは・
｢
山
｣｡
林ん中で
口を塞がれて
木に
つられとった綾華さんは…
｡
｢
林
｣｡
じゃ
まさか…
｡
ああ
この犯人
武田信玄に
なぞらえてるんや
｡
彼が好んで用いた軍略…
風林火山にね
｡
風林火山・
それに
なぞらえて
犯行を重ねてるってのか？
[外:FBD48A799B4F6802745508A76590E3BC]
(
服部
)
そうや
｡
よう思い出してみ
・
立て続けに起こった
この３つの事件を
｡
・
まずは
竜巻で大ケガした・
虎田義郎さんを見殺しにしよった
１番目の事件
｡
竜巻いうたら
つまり
｢
疾きこと
風の如く
次に
縛って土に埋めた・
龍尾康司さんを撲殺した
２番目の事件
｡
・
縛ったんは
動かれへんようにするためで・
その土が山みたいに
盛られてたっちゅうことは・
｢
動かざること
山の如し
ほんで
さっき龍尾綾華さんが
林ん中で殺害された・
３番目の事件
｡
・
あの猿ぐつわが声を出さんと・
静かにしとけっちゅう
意味やったら…
｡
なるほど
｢
徐かなること
林の如く
ってわけか
｡
ああ
この連続殺人犯・
かなり
武田信玄に
執着してるみたいやのう
｡
でも
何で
武田信玄なんだ？
やっぱり
信玄の埋蔵金を
掘り起こそうとしているのを・
阻むためか？
(
服部
)
さぁな…
今んとこ
確実に分かってんのは・
風林火山には
まだ
｢
火
｣
の字が残っとって・
犯人は
間違いなく・
もう一人
誰かの命を
狙うとるっちゅうこっちゃ
｡
じゃあ
まさか
次の標的は・
死んだ３人と一緒に
埋蔵金を探していた・
繁次さんか景さんか？
[外:FBD48A799B4F6802745508A76590E3BC]
(
服部
)
ああ
その可能性は高いな
｡
せやけど
そう見せかけて
別の誰かを・
狙うてるかもしれへんな
｡
まぁ
とにかく
こっちは
俺らが
気ぃ付けるよって・
おっちゃんは
そっちの連中から
目
離しなや
｡
・
特に
繁次さんからはな
｡
ああ…
なぁ
蘭ちゃん
何なん？
風林火山って
｡
さぁ…
テレビや映画で
見たことはあるけど…
｡
何だ
知らねえのか
｡
｢
疾きこと
風の如く・
徐かなること
林の如く・
侵掠すること
火の如く・
動かざること
山の如し
｣｡
孫子っていう
偉ぇ兵法家が考えた
軍略の一つだよ
｡
軍隊を動かすときは
風のように早く・
止まるときは
林のように静か
｡
攻撃するときは
火のように激しく・
守ると決めたら
山のように
どっしりと
｡
それを戦国最強と
うたわれた
武田信玄が・
旗にして 掲げてたってわけだ｡
それって
さっき…
｡
由衣さんが言うてはった…
(
由衣
)
《山のように腰を据えて
じっくり待つのもいいけど・
その思いが熱いうちに・
風のように素早く行動するのも
一つの手》
《そっか
恋の駆け引きも…》
(
和葉
)
《風林火山っちゅうこっちゃ》
んっ
(
服部
)
やっぱり
ここに
おったんか
｡
奥さん亡くして
動揺してる時に
練習やったかて・
身
入らへんで
｡
いや
祭りが近いのに
鍛錬を
怠るわけには
いかないさ
｡
・
やぶさめの射手は
力の限り守り抜くと・
甲斐先輩の墓前で誓ったから
｡
それが
妻
綾華の望みでもあったしね
｡
・
それに
的を外したのは
心を乱していたからじゃない
｡
ほら
的を少しズラした
跡があるだろ？
(
服部
)
ホンマや
｡
誰が
こないなことを…
｡
あっ
木の後ろ！
誰かいるよ！
おい！
何や
お前ら
ちょっ
待たんかい
｡
・
おい！
(
景
)
たぶん
隣町の連中だよ
｡
(
服部
)
えっ？
僕に
自信をなくさせようとしてるんだ
｡
何で？
(
由衣
)
村の名誉が懸かってるからよ
｡
この祭りは
代々
２つの村で
共同して行っている行事で・
祭りの
いちばんの華である
やぶさめの射手は
たった一人
｡
・
つまり
予選を勝ち抜いて・
この村の代表になった
景さんを潰せば・
祭りの主役は
向こうの村の射手になり・
一年中
大きい顔ができるってわけ
｡
甲斐さんから数えて
年以上・
祭りの射手は
こっちの村人だから
｡
その予選って
どんなことすんねや？
神社の境内に
的を等間隔に
個立て・
的中率を競うんだ
｡
勝負がつくまで
何度もね
｡
そう
６年前の
あなたと甲斐さんも・
２人そろって全射的中
｡
暗くなってきたから
勝負は
次の日に持ち越されたのよね
｡
そのまま甲斐さんは
姿を消して・
１週間後に
私が遺体で発見したけど…
｡
ああ…
次の日に
予選をやってたら・
僕は負けてたよ
｡
・
あの引き分けのあと・
練習で
一汗かきに行くっていう
先輩に比べ・
僕のほうは
疲れ果てて
動く気にもなれなかったから
｡
もう
暗くなってるのに
練習に出掛けたの？
ああ
的の位置さえ把握してれば・
先輩は
目を閉じていても
的中できたからね
｡
けど
最後の祭りん時は
外したんやろ？
あれは
きっと
隣町の連中の陰謀だよ！
先輩に恥をかかせるために・
祭りの的を
わざとズラしていたんだ！
(
由衣
)
そうとも知らずに
直信父さんは・
甲斐さんを烈火のごとく
怒ってらしたわね
｡
(
直信
)
《わしの顔に
泥を塗りよって！》
何で
泥やねん？
甲斐巡査に
やぶさめを教えたのは
直信父さんらしいから
｡
そして
そこに居合わせた
盛代おばあ様と口論になって…
｡
(
盛代
)
《祭りの射手を一度も
任されたことのない
お前が・
師匠面するな！》
へぇ～
何やかんやで
みんな
その甲斐っちゅう人と・
関わっていたんやな
｡
(
大和
)
ああ
そして
そいつら全員・
この連続殺人事件の
容疑者ってわけよ
｡
龍尾綾華の遺体が
発見された周囲を・
念入りに調べてみたが・
駆けつけた連中の足跡や
馬のひづめの跡・
スクーターや
車のタイヤ跡しか
残っていなかった
｡
つまりだ
部外者のお前らを除けば・
この犯行が可能な
やからは・
虎田家の直信
達栄
繁次
由衣と・
龍尾家の盛代
為史
景の
７人ってこった
｡
８人だよ
あぁ？
あんたの足跡や
｡
そのつえの跡も残ってたんやろ？
刑事さん
｡
ああ
入れたきゃ
入れろ
｡
奥さん
あんたは
馬を引き取りに来たんだろ？
だったら
その黒鹿毛連れて
さっさと虎田家に帰れ
｡
あんたも
小僧どもを連れて
龍尾家に帰りな
｡
ええ…
(
大和
)
帰ったら
家の連中に伝えろ
｡
お前らの中に犯人は
いる
｡
この敢助が
その首を取りに乗り込むまで・
おとなしく家に籠もって
念仏でも唱えてろってな
｡
(
いななき
)
もう…
昔のように
名前で呼んでくれないのね
｡
・
敢ちゃん…
｡
(
大和
)
悪いが
今のあんたは
幼なじみの由衣でも・
俺の部下だった上原でもねえ
｡
・
ただの被害者の妻・
容疑者の一人だぜ
｡
(
服部
)
《部下やったっちゅうことは…》
《[外:C01D2BAFCE469DA1ABBB612FDB16C1E3]刑事…》
(
繁次
)
だから言ってるでしょう！・
僕は
誰かに
命を狙われる覚えはないって！
あの～
さっきから
何してるんですか？
(
繁次
)
こんなことになったから・
しばらく
宝探しは
できないと思って・
いろいろ
資料を取りに来たんだけど・
ないんだよ！
宝探しの経過を書き留めた
メモ帳が
｡
んじゃ
景さんが
持ってったんじゃねえのか？
宝
探してて
生き残ってんのは
あんたと彼だけだろ
｡
もしかして
宝を独り占めする気で…
｡
景は
そんなことするような
ヤツじゃないよ！
僕たち
同級生の
ヒーローなんだから！
(
達栄
)
でも
人の心は
移り変わるものですよ
繁次さん
｡
(
直信
)
しょせん
あの龍尾家の血を引く者
｡
・
何を考えとるか
分からんぞ
｡
たわけ！
その虎田家の
放とう息子と
一緒にするな！・
景は
５年も続けて
祭りの射手を務めた侍ぞ！
何しに来た！
景を捜しにですよ
｡
もしかしたら
ここかと思って
｡
あぁ
景さんやったら
やぶさめの練習
済ませて・
今
家に帰るとこやって
平次から電話あったで
｡
まぁ
とにかく
ここは・
ひとまず
それぞれの家に帰って
待機しましょう
｡
この事件が落ち着くまで
繁次さんも
いいっすな？
あっ…
はい
｡
(
為史
)
では
われわれは
こちらですので
｡
帰り道
気を付けてください
｡
(
直信
)
フン！
そんな
やまんば
恐ろしゅうて
誰も襲わんわ！
(
盛代
)
その言葉
うぬに
そっくり
返してくれるわ
ハゲダヌキめ！
おっと～
まぁまぁ
信玄も言ってるじゃないっすか
｡
｢
情けは味方
仇は敵なり
｣
って
｡
ここは両家のために
いがみ合わず・
協力して
事件を解決したほうが
いいんじゃないっすか～？
うん？
へ？
は？
貴様ごときに言われとうないわ
｡
(
達栄
)
今のは
甲斐巡査の口癖なんですよ
｡
その言葉で
よく
この両家のいざこざを・
収めておられました
｡
(直信)信玄かぶれの たわけ者が｡
(
甲斐
)
《うん？
大きくなったら俺の嫁になる？・
ハハハ…！
それは勘弁してくれ
｡
・
敢助に恨まれちまう》
(
甲斐
)
《おいおい
｢
先生
｣
なんて
よしてくれ
｡
・
年は離れていても
お前は俺のライバルだ
｡
・
｢
甲斐先輩
｣
で
かまわねえよ》
なぁ
服部
｡
何で
犯人は
風林火山に
なぞらえて・
犯行を重ねてるんだろうな？
被害者が３人とも
信玄の埋蔵金を
探してたっちゅうことと・
な～んか
関係あるのかもしれんな
｡
あるいは
そう思わせることで・
本当の動機を
隠そうとしているのかも
｡
けどな
義郎さんが竜巻に
巻き込まれたんは
偶然や
｡
にもかかわらず
ムカデの死骸を
用意してたっちゅうことは…
｡
犯人は
それ以前から・
３人の命を狙ってたってことか？
となると
義郎さんと康司さんが・
あの大和っちゅう刑事に
会いに行くって話しとった件が・
気になるな～
｡
綾華さんが
信玄の鎧かぶとの話を聞いて・
急に
おびえだしたことも
気になる
｡
気になるといえば
もう一つ
｡
ああ
甲斐巡査の転落死
｡
とにかく
風林火山は
まだ一つ・
｢
火
｣
の文字が残っている
｡
次に狙われるんは
景さんか
それ…
｡
(
雷のような音
)
何だ？
今の音
｡
雷みたいな
音やったけど…
｡
(
和葉
)
平次！
た…
大変や！
何や
和葉
どないしてんや？
[外:FBD48A799B4F6802745508A76590E3BC]
(
和葉
)
大っきい音がして
振り向いたら・
繁次さんが
いてなくて
｡
踏切んとこまで捜しに戻ったら
電車が止まっとって・
その電車の先のほうに…
｡
(
和葉
)
人が燃えて
倒れててん！
人が燃えてるやと・
[外:FBD48A799B4F6802745508A76590E3BC]
(
和葉
)
うん
あれ…
繁次さんやろか？
そこで待っとけ
すぐに行ったるから！
《
｢
侵掠すること
火の如く
｣
かよ》
・～
〈ミステリアスな時代の幕開け
月曜７時は推理ショー
｡
・
風林火山の謎めく事件・
コナンと平次で最終決着
｡
・
たった一つの真実
見抜く
見た目は子ども
頭脳は大人
｡
・
その名は
名探偵コナン！〉
・～
〈いがみ合う虎田家と龍尾家を
巻き込んだ連続殺人事件
｡
・
それは
武田信玄の風林火山に
なぞらえた犯行だった〉
〈犯人は
なぜ
信玄に
こだわるのか？・
そして
６年前の甲斐玄人巡査の
転落死との関係は？・
謎が深まる中
ついに
新たな犠牲者が…〉
(
大和
)
上から下まで黒焦げだが・
この体形から見て
虎田繁次に間違いねえようだな
｡
龍尾家の仕業じゃ！
何をたわけたことを！
そういえば 釣りざおは
どこに
いったんでしょう？
釣りざお？
(
為史
)
ええ
｡
ケースに入ってましたけど
たぶん
釣りざおだと思います
｡
おい…
釣りざおって
まさか…
｡
(
服部
)
そうや
｡
繁次さんは
この長い釣りざおで
電車の架線に触れて・
感電死したんや
｡
そのさおは
どこにあったんだ？
すぐそこの林のとこだよ
｡
そこの踏切の所には
さおのケースも落ちてたから・
きっと
あそこで
さおを出して
ビリビリってきたあと・
電車に跳ねられて
ここまで
飛ばされたんだと思うけど
｡
そのケースのそばに・
ムカデの死骸も落ちてたしね
｡
これは
連続殺人や
｡
・
竜巻で死んだ
虎田義郎さんは
｢
風
｣｡
・
土の山に埋められて
撲殺された
龍尾康司さんが
｢
山
｣｡
・
林で
つられた
龍尾綾華さんが
｢
林
｣｡
・
ほんで
感電して
黒焦げになって燃えてしもた・
虎田繁次さんが
｢
火
｣｡
・
風林火山
まんまと完成されてしもたわ
｡
でも
どうして妻や友人たちが
こんなひどい目に…
｡
(
刑事
)
大和警部
妙な手帳が
｡
(
大和
)
あ？
こいつは
埋蔵金探しの
経過を書いたもんのようだが
｡
あっ
それって・
もしかして
繁次さんが捜してた
メモ帳なんじゃ…
｡
ああ
こいつは交換日記も
兼ねていたようだな
｡
えぇ？
日記に書いてあることを
要約すると・
６年前
ある人物を
誤って死なせてしまい・
警察に出頭するか否かで
意見を戦わせ・
結局
何も語らず・
このまま黙っていよう
ということになったようだ
｡
龍尾
景
あんたのためにな
｡
え…
ちょ…
ちょっと待って
｡
６年前ってことは
その死んだ人って…
｡
ああ
甲斐玄人さんだよ
｡
(
大和
)
やぶさめの射手を選ぶ予選で・
あんたを勝たせるために・
甲斐さんに
ケガを負わせようとしたんだよ
｡
・
練習中に
甲斐さんの馬を
花火でビビらせ・
落馬させてな
｡
・
だが
思った以上に
馬が驚いちまって走り去り・
後を追ってったら
馬ごと崖下に落ちた・
甲斐さんを発見したそうだ
｡
そんな…！
交換日記を書いていたのは
文字からすると４人
｡
恐らく
今回死んだ
虎田家の義郎と繁次
｡
・
龍尾家の康司と綾華の
４人だろうな
｡
しかし
そんな手帳が
どうして
ここに？
フッ
何もかも隠したまま
地獄に落ちるためよ
｡
・
繁次は
この手帳を捜すふりをして・
本当は隠し持っていて・
こいつを持ったまま灰になり・
甲斐さんに
わびるつもり
だったんだろうさ
｡
じゃ…
まさか
この一連の殺人は…
｡
ああ
６年前の犯行に加わった
仲間を葬り・
最後に
てめぇの命を絶ち・
真実をも闇へ葬ろうとした・
虎田繁次の連続殺人
｡
・
手帳も隠滅しようとしたのは・
真実を
龍尾
景に知られないため
｡
・
まぁ
運悪く燃えずに
飛ばされて残っちまったがな
｡
しかし
いくら景のためとはいえ…
｡
きっと
あの世で
活を入れてくださるわ
｡
あの甲斐さんならのう
とにかく
事件は終わった
｡
このまま安心して
家に帰れと言いたいところだが・
あんたらの家を調べて
事件の裏を取りてぇから・
しばらく
ここにいてもらうぜ
｡
(
服部
)
なぁ
あの手帳・
ホンマに繁次さん
見つけたんか？
(
和葉
)
さぁ？
そないなふうには
見えへんかったんやけど
｡
でも
繁次さん
捜すのやめて
ケータイのメール見てたから・
見つかったのかもしれない
｡
メールやと？
おぉ
そういや見てたな～
｡
これから帰るって時に
メール…
｡
・
平次兄ちゃん
｡
(
服部
)
あぁ
何や
何かあったんか？
見ろよ
これ
｡
ん？・
石に
ひもを結び付けとるな
｡
そないいうたら
あの手帳にも
ひも付いとったな
｡
おい
いいかげんにしねえか
この事件は終わったんだよ
｡
燃えた繁次さんの
｢
火
｣
でな
｡
(
由衣
)｢
コナン
･
服部
)
え？
(
雷鳴
)
雷やん
雨降ってくるんのとちゃう？
(
服部
)
《雷？》
《雷だと？》
嫌ですわ
雨の中
こんな所で待たされるなんて
｡
そういえば
主人たちが
甲斐さんを死なせた日も・
雨だったんじゃない？
(
達栄
)
え？
主人がよく
うなされていたから
｡
｢
音が…
光が…
｣
って
｡
それ
雷のことじゃない？
(
景
)
いや
あの日は晴れていたよ
｡
(
為史
)
ああ
一日中
｡
(
直信
)
雨に降られたら
繁次が
かわいそうじゃ
｡
なぁ
平次
何とかならへん？って・
いてへんやん
｡
コナン君も
また
あいつら勝手に
｡
ここで
つられた
綾華さんの足元には・
誰の足跡もなかった
｡
せやな
・
残っとるんは
遺体下ろす時に付いた・
あの大和っちゅう刑事の足跡と
つえの跡だけや
｡
犯人は
いつ
綾華さんをつったんだろう？
綾華さんが
トイレから
いなくなるまで・
虎田家の人たちは
俺たちと一緒にいたし…
｡
龍尾家の連中も・
為史さんが運転する車で
来たっちゅうとったしな
｡
・
(
刑事
)
こら～！
(
服部
･
コナン
)
あ？
何なんだ？
お前ら
｡
あぁ
さっきの刑事さんか
どないしたんや？
雨が降りそうだから
現場を保存してこいと・
大和警部に言われたんだよ
｡
あれ？
そのコートは？
あぁ
さっき木の枝に
引っ掛かってるのを見つけたんだ
｡
ねぇ
そのコートって…
｡
ぬれてるんか？
いや
警部にも同じことを
聞かれたけど
ぬれてはいないよ
｡
(
刑事
)
とにかく邪魔しないでくれ
｡
・
こっちは警部が帰って来てから・
休む間もなく
コキ使われてんだから
｡
｢
帰って来た
｣
って
どっか行ってたの？
仮出所中に姿を消した
男を追って
入った山で・
雪崩に遭ったんだ
｡
その男は
甲斐さんが
窃盗で捕まえた男で・
姿を消したのが
６年前だったから・
大和警部は
甲斐さんの事故死と
関係があると
にらんで…
｡
おかげで
警部は
左目と左足を負傷し・
意識不明のまま
ずっと
病院に収容されていたんだ
｡
それで
その男
甲斐さんの事件と関係あったの？
いや
結局
無関係だったよ
｡
しかし
運命なんて酷だよな
｡
警部がいなくなる前に部下だった
上原さんと・
被害者の妻として
再会するなんて
｡
・
上原さん
甲斐さんの死の真相は
絶対突き止めてみせるって・
警部と張り切ってたのに・
さっさと刑事辞めて
結婚しちゃうんだから
｡
あの２人は
甲斐さんに憧れて
刑事になったって聞いてたのに
｡
ほんなら
６年前に彼女が
甲斐さんの遺体を見つけた時は・
刑事やったんか？
(
刑事
)
ああ
｡
なりたてのホヤホヤだったから・
泣きじゃくって大変だったよ
｡
涙っていえば
妙なことが１つ
｡
ん？
何や
｡
龍尾綾華さん
死ぬ前に
涙を拭ったはずなのに・
涙の跡がないんだよ
｡
どうして涙を拭ったって
分かるの？
左目のアイシャドーが
こすれていて・
右手の人さし指に付いていたんだ
｡
涙を拭ったとしか思えないだろ
それ
色は？
何色や？
あ…
あぁ
｡
よくある
ブルーのアイシャドーだよ
｡
(
大和
)
《だったら
その黒鹿毛連れて
さっさと虎田家に帰れ》
(
服部
)
《そうか》
《そういうことか》
(
雷鳴
)
どうやら
この戦…
｡
まだ終わってねえみたいだな
(
直信
)
何？
また警察が
この家を調べに来るじゃと？
(
刑事
)
ええ
大和警部が
あしたから部下を連れて・
泊まり込みで調べると
｡
もちろん
龍尾家も
同じく
あしたから調べますよ
｡
(
達栄
)
それ
いつまでですの？
(
刑事
)
３～４日かかると
言ってましたけど
｡
(
直信
)
３～４日じゃと？
確か
お祭りは
３日後やって言うてはったよな？
うん
始まっちゃうね
｡
なるほどな
祭りか
｡
(
景
)
《義郎
康司・
綾華
繁次
｡
・
どうして
僕なんかのために
甲斐先輩を…
｡
・
どうして…》
はぁ…
やはり
あなたでしたか
｡
・
虎田由衣さん
｡
あら
分かってたのね・
私が来るの
｡
(
景
)
ええ
繁次が死んだ時に・
あなたが
つぶやいた
｢
雷
｣
という言葉で
｡
確かに繁次の体は燃えていたけど
死因は感電死
｡
あれは
｢
火
｣
ではなく・
｢
動くこと雷霆の如し
だと
｡
そうよ
孫子が説いた
風林火山の軍略には・
続きがあるのよ
｡
・
今の
｢
動くこと雷霆の如し
と・
もう一つ
｢
知り難きこと
陰の如し
の意味は・
｢
出現するときは
雷のように突然に
｣｡
隠れるときは
陰のように
ひっそりと
｣｡
・
そう
一日中
日の当たらない崖の下で・
ひっそりと息を引き取った
甲斐さんのように
｡
６年前
甲斐さんを死なせた４人には・
血に染まった胴着が
真っ赤に見えたでしょうね
｡
まるで
武田の赤備えに身を包んだ
騎馬隊のように
｡
はっ… だから
信玄に なぞらえたのか・
ええ
甲斐さんを死なせた４人を
あぶり出すためにね
｡
思惑どおり
康司さんは
すぐに反応したけど・
綾華さんや繁次さんは
信玄に
さほど関心がなく・
ムカデの死骸だけじゃ
無反応だった
｡
そこで
諏訪法性の
かぶとの騒ぎを起こし・
ようやく
綾華さんを
あぶり出せたってわけ
｡
そして
綾華から
繁次の名を聞き出し・
４人を始末した締めくくりに・
僕も
始末しに来たということか・・
甲斐先輩の敵を取るために！
(
由衣
)
あなたを始末？・
フッ
ばかね
｡
私は
あなたを守りに来たのよ
｡
この連続殺人を起こした
あの人からね
｡
(
雷鳴
)
あ…
あなたが…
｡
さすがは
[外:C01D2BAFCE469DA1ABBB612FDB16C1E3]女刑事
｡
どこで分かったのかしら？
綾華さんの手に付いていた
青いアイシャドー
｡
青は青鹿毛
黒い馬のこと
つまり・
あの時
黒い馬に乗っていた
あなたのことよね
｡
フン
こざかしいまねを
｡
そして
綾華さんから
繁次さんの名前を聞き出し・
手に
かけたのね
｡
ええ
繁次さんは
夫の前妻の子
｡
血は
つながってなかったしね
｡
でも
なぜだ・
達栄さん！
本当は
この人が
甲斐さんを殺害したからよ
｡
え・
(
由衣
)
言ったでしょう
｡
｢
音が…
光が…
｣
と
主人が
うなされていたこと
｡
あれは６年前の
あの現場に
もう一人いたってこと
｡
達栄さん
あなたがね！
ええ
私も彼にケガをしてほしくて・
彼の馬の足元に
この猟銃を１発
｡
そうしたら
崖から真っ逆さま
｡
・
でもね
その後から
誰か来て
騒ぎだしたのよ
｡
まるで
自分たちが
死なせてしまったかのようにね
｡
笑っちゃったわ！
そう思い続けて
黙っていればいいものを・
あの時
銃声や銃火を見たことを・
警察に告白しに行くなんて
言いだすから・
天罰が下り
竜巻なんかに
遭ったんだわ
義郎は
｡
そして
重傷の主人を見殺しにし・
用意していた
ムカデの死骸を置いたのね
｡
ええ
風林火山陰雷に
なぞらえようと
思いついたのは
その時
｡
じゃあ
やっぱり
景さんは・
最初から
殺人計画の数に
入っていたというわけね
｡
そう
景さんが最後の
｢
火
｣｡
われらが主催する
賭けの邪魔になる
あなたは・
灰になるのよ
｡
(
達栄
)
この炎に焼かれてね
｡
賭けだと？
祭りの
やぶさめで
賭けをしてたのよ
｡
射中
何射外すかをね
｡
でも
甲斐さんは
１射たりとも外さなかった
｡
あなたが的をズラすまでは
(
達栄
)
外れないと
賭けにならないからねぇ
｡
・
５年連続
全射的中の
あなたも死んでもらうわ
｡
・
あなたが慕っていた
甲斐先輩の敵を討ち・
その罪を償うために
みずから
命を絶ったという筋書きでね
｡
・
もっとも
この状況では
甲斐巡査の死の謎を解くために・
好いてもいない義郎と
結婚までした
ばかな女に・
逆恨みされたという筋書きに
変えたほうが
よさそうだけどね
｡
(
由衣
)
じゃあ
その
ばかな女に教えてくれる？・
木につられた綾華さんの足元に
なぜ
何も跡がなかったのか
｡
フン
死に逝く者に
語る言葉なぞ…
｡
(
服部
)
馬や
｡
(
達栄
)
え？
(
服部
)
あの時
綾華さんを
馬に乗せとったんやろ？
せやから
前もって枝に付けた縄に・
木の裏から
首引っ掛けることができたんや
｡
・
あの後
あんた馬で
木の裏に駆け寄って・
いつ付いた
ひづめの跡か
分からんようにしとったしのう
｡
お…
お前
いつから・
｢
疾きこと風の如く
｣｡
あんたが来る２時間も前から
ここで待っとったで
｡
ちなみに・
綾華さんを馬に乗せていたのに
誰も気付かなかったのは・
黒いコートを着せていたから
｡
トイレに籠もった綾華さんを・
ケータイで
こっそり
馬小屋へ誘い出し・
景さんたちが馬で出たあと・
黒いコートを着せた彼女を
黒い馬に乗せて・
あの森へ行ったんだ
｡
(
達栄
)
こ…
小僧
お前まで！
｢
徐かなること林の如く
｣｡
息を殺して待っていたよ
｡
(
服部
)
まぁ
先客が
おったみたいやけどなぁ
｡
(
達栄
)
せ…
先客？
・
狙いが分かれば・
慌てず
騒がず
｡
・
腰を据えて守るのみ
｡
｢
動かざること山の如し
｣｡
フッ
｡
おのれ
謀ったね！
ああ
祭りまで
警察が張り付いてりゃ・
今晩しか
チャンスは
ねえからな
｡
・
まぁ
くすねておいた例の手帳を
電車の架線に
つるし・
繁次を感電死させた
あんたの
はかりごとに比べりゃ・
かわいいもんだ
｡
手帳に
ひも結んで
その先に石
付けたら・
電車の架線に投げて
引っ掛けるんは簡単や
｡
あんたからのメールで
それを知った繁次さんは・
さおを使って取ろうとして
感電死したんだ
｡
ク～！
(
大和
)
まぁ
火をつけたきゃ
つけな
｡
・
もう消防を呼んで
待機させてるからよ
｡
ク～
やっちまいな！
(
男性たち
)
うぉ～！
そりゃ～！
(
男性１
)
うわ～！
(
男性２
)
おりゃ～！
(
服部
)
ハッ！
タッ！
(
男性３
)
うわ！
安心せい
峰打ちや
｡
(
男性４
)
うわ～！
(
男性５
)
うおっ！
(
男性６
)
うわ！
ク～
おのれ～！
あっ！
(
由衣
)
敢ちゃん！
食らえ！
うわ！
(
服部
)
また
こいつ
ええとこ取りや
｡
〈こうして
最後の殺人は
未然に防がれ・
６年にも及ぶ長い戦は・
敵将の左目に青あざをつくり
幕を閉じた〉
(
和葉
)
え～？
ゆうべ
犯人一味と
一戦やらかしたて・・
何で
呼んでくれへんの？
あたしたちも加勢したのに
｡
アホ
そないな危ないまね
させられるかっちゅうねん
｡
じゃあ
後で
事情聴取に来てもらうからよ
｡
おう
分かった
｡
あんたもだ
ちゃんと警察に来るんだぜ
｡
えっ…
ええ
｡
(
大和
)
じゃあな
｡
あっ
｢
疾きこと風の如く
｣｡
ん？
(
由衣
)
私…
｡
(
大和
)
あん？
私
敢ちゃん死んじゃったと
思ってたから
｡
だから
私が
何とか
しなきゃいけないと思って
｡
・
それで
義郎さんと…
｡
ごめん
こんなこと言ったら
主人が
かわいそうよね
｡
ば～か
今
言ったろ
｢
警察に来い
｣
って
｡
え？
しがらみが抜けて
気が落ち着いたら戻って来い
｡
デカ長も待ってるぜ
お前の入れた
まずいコーヒーをな
｡
うん
あれ？
何か
あの２人…
｡
ええ感じやん
なぁ
あの２人
何て言うてはったん？
そばに
いたでしょ？
何か
｢
疾きこと風の如く
｣
とか
｡
(
和葉
)
《こ…
恋の軍略》
《風林火山》
・～
平次！
(
服部
)
え？
何や？
和葉
｡
(
和葉
)
ええから来ぃ！
《何やってんだ？》
[外:FBD48A799B4F6802745508A76590E3BC]
(
振動音
)
[外:FBD48A799B4F6802745508A76590E3BC]
(
振動音
)
《げっ
蘭からだ》
[外:FBD48A799B4F6802745508A76590E3BC]
(
振動音
)
あ…
もしもし
新一？
(
変声機
:
新一の声
)
あ…
蘭か？
何だよ
急に
｡
一体
どないしてん？
きょうっちゅう
きょうは
あんたに言うといたる！
[外:FBD48A799B4F6802745508A76590E3BC]
(
変声機
:
新一の声
)
話なら後で
｡
ダメ！
今じゃなきゃダメなの！
《
｢
疾きこと風の如く
｣
》
あ…
す…
すまん
ちょ…
ちょっと
トイレに
｡
アカン！
逃がさへんで
平次！
(
和葉
)
《
｢
侵掠すること火の如く
｣
》
《
｢
徐かなること
｣
…》
(
和葉
)
《
｢
林の如く
｣
》
そうだね
また今度で
いいかも
｡
[外:FBD48A799B4F6802745508A76590E3BC]
(
変声機
:
新一の声
)
え？
ま…
まぁ
きょうは
こんぐらいで
勘弁しといたるわ
｡
こら！
ちょっ
待て！
はぁ…
｡
何や？
あいつら
｡
さぁ？
腹減って
イライラしとるんとちゃうか？
ハッハハ…
｡
｢
動かざること山の如し
｣
？
＜改ざんＢ－ＣＡＳカードによる
不正視聴は・
刑法により禁じられた犯罪行為＞
＜５年以下の懲役 または・
50万円以下の
罰金に処せられます＞
＜後悔しても 元には戻せない＞
不正視聴!?
(ｺﾏちゃん)
不況かいのう…お供えもんも
少のうなってきたわ～｡
はぁ～…ん？
(男鹿)ん～…こうか！
(ﾍﾞﾙ坊)ダブ！
じゃあ…これはどうだ？
ダブダ！
何や スーパーミルクタイム
やったっけ？
けったいやけどオモロイな あれ｡
後で入れ替わるっちゅうとこが
味噌や…ん？
スーパーミルクタイム…
入れ替わる…入れ替わる…｡
入れ…替わる…｡