(コナン)
＜ミステリアスな時代の幕開け
月曜７時は推理ショー＞
＜おじいちゃんの日記に書かれた
謎の暗号＞
＜山口県を舞台に お宝探し！＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は… 名探偵コナン！＞
・～
(光彦)
ここはですね 吉田松陰という・
後の明治維新の
指導者となる人達を教育した・
偉い先生が祭られている場所です｡
(歩美) 松陰？
(光彦) １５０年前の
幕末を生きた人ですよ｡
(元太) 明治に ミシン？
(光彦) ｢ミシン｣じゃありません
明治維新です｡
松陰は 日本中を旅して
見聞を広めた勉強家でした｡
国を変えるために
外国の制度も学んでいたんです｡
日本が鎖国していた頃
西洋の文化を学びたい一心で・
命を懸けて アメリカに
密航しようとしました｡
でも その願いは叶わないまま
松陰は処刑されたんです｡
それでも 松陰の志は
受け継がれました｡
教えを受けた弟子達が
世の中を変えて行ったんです！
分かりましたか？
(一同) うん…｡
(園子) ねぇ
何で 私らの日本史の宿題に・
ガキんちょどもが
ついて来てんのよ？
(毛利 蘭) まぁ いいじゃない｡
付き合わされる こっちが
いい迷惑だぜ｡
(灰原) それは 私のセリフよ｡
・キャ～！・
な… 何？
(男) よこせ！ こら！
(小早川公子) やめてください！
イヤっ！
おい お前！
何してるんですか・
えい！
(元太) 待て～！
大丈夫ですか？
(車のエンジンをかける音)
(車が急発進する音)
(毛利小五郎)
ほぉ 脅迫されていた…｡
(公子)
はい ｢この日記帳をよこさないと
ひどい目に遭わせる・
警察にいえば 命に保証はない｣・
そんな電話が
何度も かかって来て…｡
相手に心当たりは？
いえ ありません｡
何だか 古そうな日記帳ですね｡
亡くなった おじいちゃんが
残してくれたものです｡
でも 中身は なぞなぞばかりで…｡
なぞなぞ？
(公子) おじいちゃんは
しゃれっ気がある人で・
よく これに
なぞなぞを書いていたんです｡
ほぉ～｡
でも すべての答えを聞く前に
おじいちゃんは・
５年前の今日 亡くなりました｡
おじいちゃんは
松陰先生が大好きで・
だから
松陰神社に お参りに来たんです｡
しかし どうして日記帳なんかが
狙われるんでしょうな～？
私にも分かりません｡
毛利さん それを
調べていただけないでしょうか？
分かりました
お引き受けしましょう｡
あれ？ さっき破れた所…
何か入ってるよ｡
何？
｢十一月三十日 夕暮れにのみ
宝の真実は照らしだされる｡
狐の謎を解け｣だって｡
宝？
公子さん！
何か 心当たりはありませんか？
宝…？ そういえば…｡
(小早川繁俊)[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]公子 わしはな・
国を買えるほどの 素晴らしい宝を
持っておるんじゃ[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
なっ 何だって・
国が買えちゃう お宝・
それって うな重 何杯分だ？
何でも うな重に
換算すんじゃねえよ｡
でも ｢狐の謎｣って何だろう？
もしかして これかな？
え？
ここに狐の絵が描いてあるよ｡
｢きつねにこいをたべさせよ｣って
どういう意味だろう？
お堀のコイ… もしかしたら
実家の近くの風景かもしれません｡
ご実家は どちらで？
島根県の津和野です｡
あなたのご実家へ行かねば！
はい？
１１月３０日といえば 明日！
これを逃すわけには いきません！
明日 朝一番で！
でも 今から
明日 朝の切符なんて取れるの？
(園子) フフ～ン 大丈夫よん！
この鈴木園子様に任せなさい！
うちのコネを使えば・
新幹線だろうが
寝台特急だろうが・
朝飯前よ！
さすが 鈴木財閥のお嬢様ですね｡
うん｡
この名探偵
毛利小五郎にかかれば・
お宝 見つけるなんざ 夕飯前だ！
ナ～ッハッハッハ…！
面倒なことになりました｡
あの女 探偵の毛利小五郎に…｡
(秘書) あぁ 分かった
そのまま見張っていろ｡
本当に ありがとうございます
引き受けていただいて｡
いや～ なになに｡
一体
何を表しているんでしょうね？
｢きつねにこいをたべさせよ｣って｡
コイって うまいのか？
は？
何で おめぇらまで いるんだよ？
何を今さら｡
最初に 公子ねえちゃん助けたの
俺達だしな！
ったく…｡
なぞなぞで日記なんて・
公子さんのおじいさん
楽しい方ですね｡
はい いつも
面白いことばかり考えてました｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]う～ん 公子
未来に手紙を届けるには・
いくらの切手が いるのかのぅ[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
｢未来への手紙｣？
何なんスか？ その答えは｡
フフフ…
教えてもらえませんでした｡
(ｱﾅｳﾝｽ) 新山口 新山口｡
(公子) ここから津和野には
『山口線』に乗り換えます｡
(川口) 公子｡
あっ｡
(川口) 公子 大丈夫か？
え？ ええ…｡
公子さん この方は？
川口 茂… 公子のダチだ｡
東京で 公子が
危なかったって聞いてよ｡
公子ねえちゃんは
俺達が守ったんだぜ！
そう！ 僕達…｡
少年探偵団！
へぇ～ やるじゃねえか｡
ダチの俺からも 礼をいうぜ｡
で 公子
これから津和野 帰るよな？
ん？ うん…｡
公子さん？
あ～ 俺だ 切符は９枚で足りた｡
余った分はキャンセルしてくれ｡
(蒸気が噴き上がる音)
(歩美) すご～い！
(元太) ここまで熱が来るぜ！
(光彦) においも すごいですね｡
コラ！ さっさと乗れ！
(元太:光彦:歩美) は～い！
(汽笛)
期間限定でＳＬが走ってるんです｡
満員っスな
よく切符が手に入りましたな～｡
ちょっと ツテがあって…
簡単ですよ｡
(光彦) 温泉は ないんですか？
(公子)
沿線では 湯田温泉が人気よ｡
あの人
｢川口 茂｣って名前 違うわね｡
気づいてたか｡
(灰原) 公子さんの
ケータイのストラップと・
あの人のペンダントは お揃い｡
裏にはイニシャル 公子さんのは
｢小早川公子｣で｢Ｋ.Ｋ｣｡
あの人のは｢Ａ.Ｔ｣
｢川口 茂｣なら｢Ｓ.Ｋ｣のはずよね｡
どうして
名前を隠してるのかしら？
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]ちょっと ツテがあって…
簡単ですよ[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]うちのコネを使えば・
新幹線だろうが 寝台特急だろうが
朝飯前よ！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
《この地方の有力者と
つながりがあるってことか…》
(公子) 一体 どういうつもり？
俺の話も聞けよ！ あっ｡
(公子) ど… どうしたの？
アハっ トイレ行こうと思って｡
あぁ… あっちだ｡
ありがとう｡
(ｱﾅｳﾝｽ) 津和野 津和野｡
(吉川) 毛利さんで
いらっしゃいますか？
えっ ええ…｡
遠い所 ありがとうございます｡
小早川家で働いております
吉川と申します｡
そりゃ～ わざわざ すいませんな｡
あぁ お嬢様は ご一緒では？
あれ？ さっきまで いたのに｡
まさか さらわれたんじゃ・
(公子) ごめんなさい｡
お母さんへのお土産 忘れちゃって
今 買っちゃった｡
(光彦) 何だ～｡
(公子)
東京まで行って ここで お土産
買ってちゃ おかしいわよね｡
(一同) ハハハハ…！
(歩美) さっきの お友達は？
(公子) さ… 先に帰ったみたい
さぁ 行きましょう｡
(高橋) 開発こそが地元の未来です
私の実績は もう皆さん…｡
ん？ あの人は？
あぁ 高橋久道といって・
山陰地方を中心に
不動産や建設業・
リゾート開発なんぞを
手広くやっとる男です｡
今度は県会議員に立候補するって
話です｡
(高橋) そして 地域を活性化し
皆様の生活を豊かに・
それができるのは この高橋！
高橋久道しか おりません！
高橋さんなら安心だぜ｡
あぁ
この町を一番愛してるからな｡
こんな立派な親父が
いるってぇのに あの息子は…｡
あぁ 厚君だろ？
まったく いつまで
不良を気取ってるんだか｡
(吉川)
ここは 殿町通りといいまして・
昔の武家屋敷の町並みが
残ってるんです｡
(歩美) あ～ 大っきなコイ！
(吉川) 昔は非常食として
育てられていたそうですよ｡
(光彦) へぇ～｡
狐に このコイ
全部 食べさせるのか？
何いってるんですか？
これは暗号ですよ｡
ホントに食べさすんじゃ
ないと思うぞ｡
分かっとるわい！
(小早川秀子) このたびは
ありがとうございました｡
いえいえ
娘さんが無事で幸いでした｡
(秀子) 実は この家も つい最近・
泥棒に荒らされたばかりなんです｡
(一同) えっ・
もしかして 日記帳を狙って？
そうかもしれません｡
毛利さん お願いします
どうか犯人を見つけてください！
お任せください｡
で 公子さんは おじいさんから
宝のことを聞いたそうっスが・
あなたは？
宝のことは
私も聞いたことがあります｡
終戦後 小早川家が
いち早く再興できたのも・
その宝のおかげだと…｡
ですが 私は知っています｡
父が どれほどの努力を
していたかを｡
宝のおかげだけでは ないことを｡
しかし
そうは思わない者も多いのです｡
特に戦後の どさくさに紛れて
成り上がったような連中は・
由緒があり
地元の信頼も厚い 小早川家を・
事あるごとに敵視して｡
なるほど 日記を狙っているのは
そういう連中かもしれませんな｡
悪い人達より先に
お宝 見つけなきゃね｡
ええ｡
あの…・
もう食べてもいい？
あっ ごめんなさい
どうぞどうぞ 召し上がって｡
(歩美:光彦:元太) は～い！
山口名物の外郎です｡
名古屋のとは ちょっと違って
プルプルしてるんです｡
おいしい～｡
プルプル～！
もう なくなっちゃったぞ これ｡
あっ…｡
コイを食べさせるってことは
このコイが いなくなるってこと｡
光彦
このページのコピー 貸してくれ｡
あ… はい｡
コナンくん？
どうした？
これで どう？
あ～！ コイが消えた！
あっ 本当だわ！
まぁ！
狐にコイを食べさせるって
きっと こういうことだよ｡
何でぇ
折り曲げただけじゃねえか｡
あっ 折り目の所に文字が｡
何・
(光彦) お堀の模様が合わさって
文字になってます｡
｢かくれいなりのうえのした｣？
｢いなり｣っていったら
この辺りでは 太鼓谷稲荷よ｡
そうか！ お宝は 太鼓谷稲荷だ！
いざ 出発！
(元太:光彦:歩美) お～！
はぁ… これは
ものすごい数の鳥居っスな｡
(吉川) はい およそ１０００基
あるそうですよ｡
１０００基・
上るの？ これ｡
しゃあねえだろうが｡
はぁ…｡
うわ～ もう無理だよ！
もう元太くん 頑張って！
もう少しですよ！
まだまだ ある！
(光彦) だから 足 上げて！
(元太) ・上がらない・
(光彦) ・上がりますよ・
(元太) ふぅ～ 着いた｡
(歩美) わぁ キレイ｡
(光彦) すごい眺めですね｡
にしても ｢かくれいなりの
うえのした｣って・
どういう意味だ？
うわっ あれ何だ？ 食いもんか？
油揚げ？
あれは 食べるんじゃなくて
お供えするのよ｡
油揚げは
お狐様の大好物だから｡
(元太) ねぇねぇ…
どこにお供えするの？
横取りする気ですか？
え…｡
罰当たるよ｡
聞いただけじゃんか｡
ハハハ… お供えするのは
あそこの本殿か・
裏にある お社のどちらかです｡
もしかして そこじゃない？
｢かくれいなり｣って｡
ここか？ 何も なさそうだぜ｡
油揚げは こん中だ｡
これじゃ 横取りできませんね｡
だから 取らねえって！
(歩美) あ～！ すご～い！
ねぇ これ見て！
狐さんが いっぱいだよ！
ホントですね！
すっげぇな｡
分かりましたよ ｢かくれいなり｣
って ここのことですよ！
いや そこじゃ ない こっちだ｡
あ！
｢かくれいなり｣は ここだよ｡
え？
あとは ｢うえのした｣ですね｡
石で作った 油揚げがあるわね｡
え？ 油揚げ…？
そうか！ ｢上｣って漢字は
｢あげ｣とも読みますよね｡
だから お宝は あの石の
お揚げの下にあるんです！
頭いいな お前！
光彦くん すご～い！
(光彦) ハハハっ それほどでも～｡
(歩美) 瓶？
何が入ってるんだ？
え～っと 何か紙が入ってますね
これは…・
地図ですね｡
(歩美)
上のほうに 何か書いてあるよ｡
なになに ｢猫の目に城を映せ
鼠の下をみよ｣｡
何じゃ こりゃ｡
猫っていうと… これだな｡
(灰原) ふ～ん わざとらしく
穴が開いてるわね｡
でも
鼠が描かれてるページは ねえな｡
また暗号かよ｡
これは 萩市の古い地図を
描き写したもののようですね｡
萩というと 山口県ですね｡
はい おじいちゃんが好きだった
松陰先生 縁の地です｡
なるほど お宝は 萩にありってか
フフ…｡
(秘書)
そうか 萩に向かうんだな？
決して離れるな いいな｡
あれ？ 公子さん？
ごめんなさい ここです！
(歩美) 何だか 昔の町みたい｡
(公子) 萩には 昔の町並みが
今も残ってるの｡
だから 江戸時代の
地図を見ながらだって・
今の この町を迷わず歩けるのよ｡
そりゃ すごい
明治維新の志士達も・
この町並みを見ていた
ってことですな｡
そっか
明治維新発祥の地だもんね｡
出た！ 明治のミシン｡
｢明治維新｣です！
(光彦) 日本が今のような
近代的な国に変わる・
きっかけとなった改革です｡
(コナンの声) 明治維新を
成し遂げた人達の多くが・
ここ 萩の出身なんだ｡
(歩美の声) へぇ～｡
ん？ ｢猫町｣？
あの暗号に
関係あんじゃねえのか？
(吉川)
萩では およそ２５０もの道に・
あんなふうに名前が
付けられてるんです｡
ここは昔 毛利輝元の家臣で・
とても猫をかわいがっていた人が
住んでいたから・
猫町っていうんです｡
(猫の鳴き声)
(歩美) あっ 本物の猫！
ん？ 猫？ そうか 分かったぞ！
えっ 解けたんですか？ 暗号が｡
そうです！ ｢城｣とはお城ではなく
白い壁のこと！
つまり ここに居着いている
猫が見ている・
白壁のどこかに
お宝が隠されているんです！
ほら まさに今 あの猫が…｡
あ～・ 待って 猫ちゃ～ん！
絶対 違いますね｡
も… 毛利さん お戯れを｡
戯れじゃないから困るのよ｡
ハッハッハ…｡
《あれは ｢川口 茂｣って
名乗ってた人》
(川口)
俺のいうことが聞けねえのか・
し… しかし｡
《やっぱり 茂さんだ》
《ん？ あの男は…》
《公子さんを襲った男》
(公子)
ここは 江戸時代のお医者さんの
青木周弼先生が住んでた家です｡
昔 宝が見つかったそうなの｡
(ｶﾞｲﾄﾞ) よくご存じですね｡
(光彦) ホントに宝が？
(ｶﾞｲﾄﾞ) ええ
その蔵の下から埋蔵金がね｡
埋蔵金・
(光彦) お宝は 絶対ありますよ！
(元太) 俺も そう思うぞ！
(歩美) ワクワクして来たね！
(元太) 俺も して来たぞ！
あっ 次は
萩の城跡へ行ってみましょう｡
・～
《茂さんと あの男達
どういう関係なんだ？》
《そして 茂さんの正体は？》
(光彦) ・うわ～！・
早く乗せろ！
おとなしくしろ｡
・お前ら！ 何やってんだ！・
キーを｡
この！
・お巡りさん 早くこっちへ！・
急げ！ 出るぞ！
光彦～！
何だ？
借りるよ｡
あ！
《逃がさねえ！》
うわっ！ うっ…｡
《しまった ここまでする奴らとは
思わなかった》
《俺の… 油断だ》
《国が買えるほどの宝
本当にあるのか？》
《それを狙う あの男達
一体 何者なんだ？》
《そして あの時の声》
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]お巡りさん 早くこっちへ！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
《あの声は 確か…》
・～
[外:FBD48A799B4F6802745508A76590E3BC](男) 女と子供は預かった
一刻も早く 宝を探し出せ｡
(探偵団バッジの呼び出し音)
[外:813512E76158FF6ED8B52B1E3C2EE9C9](光彦) コナンくん｡
光彦｡
光彦！
｢河童の棲む洞窟で
地図を作るべし｣｡
おっちゃん！
河童のいる洞窟 どこ・
急がなきゃならないよね｡
今日の夕方がタイムリミットだ｡
＜Next Conan…＞
(歩美) ＜Next Conan's HINT＞
＜猫＞
(光彦)
＜ニャーオ｡ 次回 お宝 発見＞
(元太)
＜うな重 何杯 食えるかニャ？＞
＜そればっかニャ＞