(ｺﾅﾝ)
＜ミステリアスな時代の幕開け
月曜７時は推理ショー＞
＜お宝探しが大事件＞
＜さらわれた 灰原と光彦は
一体どうなる？＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は… 名探偵コナン！＞
・～
＜東京の松陰神社で・
男に襲われていた
小早川公子さんを助けた俺達は・
彼女の亡くなったおじいさんが
持っていたという・
｢国が買えるほどの宝｣を
探すため・
公子さんの実家がある
津和野へ向かった＞
＜途中 新山口駅で公子さんの友人
川口 茂さんに出会うが・
俺と灰原は 彼が偽名を
使っていることに気がついた＞
＜津和野で発見したのは
新たな暗号と 昔の萩の地図＞
＜そして 日記に描かれた
猫の絵だった＞
＜手掛かりを求めて訪れた萩で
俺は・
茂さんが 公子さんを襲った男と
会っているのを目撃した＞
＜そして謎の男達は ついに…＞
(毛利小五郎) くっ… 何て奴らだ｡
(毛利 蘭) どうしよう…｡
｢どうしよう｣って
やっぱ警察に…｡
おい！ そういやぁ 誰か
警察 呼んでなかったか？
《あの時の声…》
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]お巡りさん 早くこっちへ！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]川口 茂… 公子のダチだ[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
《確かに あの人だった…》
[外:FBD48A799B4F6802745508A76590E3BC](着信音)
(吉川) お嬢様のｹｰﾀｲからです！
スピーカーにして！
はっ はい？
これを もう一度押せば…｡
[外:FBD48A799B4F6802745508A76590E3BC](ﾎﾞｲｽﾁｪﾝｼﾞｬｰ:男) 聞こえるか？
女と子供は預かった｡
[外:FBD48A799B4F6802745508A76590E3BC](ﾎﾞｲｽﾁｪﾝｼﾞｬｰ:男)
一刻も早く 宝を探し出せ・
グズグズしてると３人は…
分かるな？
てめぇ～！
[外:FBD48A799B4F6802745508A76590E3BC](ﾎﾞｲｽﾁｪﾝｼﾞｬｰ:男)
警察には知らせるな
また 連絡する｡
[外:FBD48A799B4F6802745508A76590E3BC](通話の切れる音)
も… もしもし？ お嬢様？
(吉川) お嬢様～！
(毛利の声)
警察に知らせましょう｡
いけません！
そんなことして 万が一…｡
犯人に従えば助かるという
保証は ないでしょう？
分かりました…｡
(歩美) コナンくん｡
(歩美) 光彦くん
捕まる前に これ投げたの｡
光彦…｡
そうか！ 分かったぜ！
この猫の絵と 萩の地図・
この地図を裏返して重ねると…｡
あっ 同じ形！
(元太) ホントだ！
この猫の絵は
萩の地形を表しているんだ｡
そして｢猫の目に城を映せ｣とは…｡
猫の目と地図の城を
ぴったり合わせ その時・
猫の絵の穴と重なる場所を
示しているんだ！
そっか！
ここに行けば ｢鼠の下をみよ｣
っていう暗号も解けるはずだ｡
毛利さん！ 警察に通報しました！
吉川さん この猫の絵の穴と
重なっている場所は どこっスか？
えぇ？
これだよ！
う～ん ここは… 円政寺です｡
よし！ 円政寺へ行くぞ！
急がなきゃならないよね｡
｢十一月三十日 夕暮れにのみ
宝の真実は照らしだされる｣｡
今日の夕方が タイムリミットだ｡
(男) もう 外していいぜ｡
いっとくが ここでいくら騒いでも
無駄だからな｡
おとなしくしてろよ｡
(灰原) フゥ～
｢おとなしくしてろ｣といわれて・
おとなしくしてるほど
子供じゃないのよね｡
(光彦) ヘヘっ ですよね～ 僕達を
ナメてもらっては困ります｡
(探偵団バッジの呼び出し音)
[外:813512E76158FF6ED8B52B1E3C2EE9C9](光彦) コナンくん！
光彦！
[外:813512E76158FF6ED8B52B1E3C2EE9C9] よかった 聞こえますね？
みんな無事か？
ひどいこと されてない？
[外:813512E76158FF6ED8B52B1E3C2EE9C9](光彦)
ええ みんな大丈夫です・
今 地下の…｡
[外:813512E76158FF6ED8B52B1E3C2EE9C9](灰原) 円谷くん 隠して！
[外:813512E76158FF6ED8B52B1E3C2EE9C9](男) 何隠した・ 見せろ！
光彦・
おい！ どうした・
光彦くん！
痛ぇ目に遭いてぇんだな・
あぁ…｡
光彦！ 光彦！
チッ… ダメだ！
警察は動いてるんスよね・
えっ ええ…｡
(吉川) ここが円政寺です｡
伊藤博文や高杉晋作が
ここで学んだそうです｡
｢鼠の下をみよ｣…
どういう意味かしら？
(元太) うわ～ でっけぇ天狗！
(歩美) 怖～い！
(元太) あっ！
(歩美) わっ！ 今度は何？
見つけた！ これだぜ！
(歩美) あっ！ 鼠！
十二支が全部 飾られてるんだ｡
なるほど この鼠の下ってわけか｡
この下に 何かあるのか？
(元太) 何もねえぞ｡
けど しゃれっ気のある
おじいさんが考えたんでしょ｡
そのまま ｢鼠｣ってことじゃ
ないのかも｡
英語だと｢マウス｣｡
それだ～！
(一同) え？
｢マウス｣といえば 口｡
つまり この口の中に お宝が…！
いや 口の下だから… これか・
《そうか これのことだ》
あれは？
県内最大の石灯籠です｡
すごいのは 灯籠を支えている石の
いくつかは動かせるそうです｡
《なるほどね》
あったよ｡
コナンくん すご～い！
でも どうして ここだって
分かったの？
灯籠の あの穴は
火口って呼ばれる部分なんだ｡
(蘭の声) そうか
ここも 口の下ってわけね｡
で 今度は何だ？
これは…｡
(元太) 何だ？ こりゃ｡
(歩美) また暗号？
待てよ 確か同じようなのが
日記にも…｡
これだ｡
間違いねえ
このページの破れた所が 一緒｡
ということは
この２ページにわたってる絵が・
次の暗号？
｢河童の棲む洞窟で
地図を作るべし｣｡
｢河童の棲む洞窟｣といえば・
この辺りでは
１か所しかありません｡
河童いるの・
秋芳洞です｡
[外:FBD48A799B4F6802745508A76590E3BC](ﾎﾞｲｽﾁｪﾝｼﾞｬｰ:男)
宝の在りかは分かったか？
３人は無事なんだろうな？
[外:FBD48A799B4F6802745508A76590E3BC](ﾎﾞｲｽﾁｪﾝｼﾞｬｰ:男)
次の目的地は…｡
３人の声を聞かせるのが先だ！
[外:FBD48A799B4F6802745508A76590E3BC](ﾎﾞｲｽﾁｪﾝｼﾞｬｰ:男) その３人の声が
聞けなくなっても いいんだな？
秋芳洞だ｡
[外:FBD48A799B4F6802745508A76590E3BC](通話が切れた音)
チッ 急ぐぞ！
時間がない！
(吉川) 秋芳洞は東洋一 大きな
鍾乳洞だといわれてるんです｡
《日暮れが近い》
急ごう！
《｢洞窟で地図を作るべし｣》
《この秋芳洞に 地図を作る
ヒントが隠されているはず》
(吉川) ここは
｢青天井｣と呼ばれる所です｡
外からの光が水に反射して
天井を青く染めているんです｡
(元太) ここは？
｢長淵｣って書いてあるわ｡
(歩美) ｢百枚皿｣｡
(元太) ホントに お皿みたいだな｡
(歩美) 鍾乳洞って不思議！
｢百枚皿｣｢長渕｣｢青天井｣…｡
｢青｣… ｢百｣…｡
そうか！
何か分かったのか？
あぁ｡
これを切り離して…｡
あぁ～！ おめぇ 何してんだ・
これで いいんだよ｡
それぞれの紙をよく見て｡
左上に文字があるでしょ｡
うん｡
これは 秋芳洞の中の
名所の名前の頭文字なんだ｡
｢青｣は 青天井の｢青｣｡
｢長｣は 長渕｡
これは 百枚皿を表したもの｡
残りも そうでしょ？
確かに そうです｡
(吉川) この先は ｢洞内富士｣
｢南瓜岩｣｢大松茸｣・
｢すぼ柿｣｢縮緬岩｣と
名所が並んでいます｡
つまり これは切り分けた紙を・
入り口から順に並べろ
ってことなんだ｡
するって～と どうなるんだ？
こうなるのさ｡
これ 洞窟の地図？
(元太) この×印
お宝の在りかじゃねえか？
ヒントは この文章｡
続けて読むと ｢わいのり｣…｡
いや 右から読むんだよ｡
あっ そっか｡
(吉川)
｢黒から出て｣ということは…｡
黒谷口｡
｢黒から出て｣って ｢黒谷口から
出て｣ってことだったのね｡
じゃあ ｢双子の竜｣ってのは
何でしょうな？
ねぇ この近くに 滝が
２本並んでる所なんて ない？
滝が２本？
あっ この山の中腹に
確か そんな場所が…｡
それが｢双子の竜｣か！
じゃあ その近くに…！
狐岩があるんだね！
(元太) 急げ～！
吉川さん ちょっとケータイ
貸してくれる？
あっ あぁ いいけど・
こんな時に どこへ？
あぁ そっか… やっぱり いいや
ごめんね ありがとう｡
(吉川) いや いいんだよ｡
｢双子の竜｣… これだ！
ってことは この近くで・
狐の形をした岩を見つけりゃ
いいんだな｡
けどよ そんな形の岩 ねえぞ｡
どこにあるのかしら？
あっ！
あれが狐岩だ｡
え？ どこ？
あの岩・ でも狐の形 してないよ｡
影だよ｡
えっ 影？
あっ 狐！
なるほど 岩の形じゃなく
影の形が狐か｡
そして その口の先にある
あの岩が 光の岩だよ｡
こいつは
割れ目に鏡が仕込んであるな｡
今日の夕日の角度じゃないと
割れ目に光が差し込まないんだ｡
この岩 どけてみようぜ｡
(歩美) この中に宝物が？
あぁ 間違いない｡
元太くん 歩美ちゃん
気をつけてよ｡
大丈夫だって｡
(元太) 道が２つに分かれてるぞ｡
右の道だ｡
次の分かれ道も右 その次も右
そして 左 左だ｡
ヘヘっ 右 右 右 左 左だな｡
右 右 右 左 左ですね！
何を大声出してんスか！
(吉川) すいません
つい興奮してしまって｡
(元太) 次は こっちだな｡
(歩美) もうすぐだよ｡
左って来たから・
お？
(元太) 何だ？ ここ｡
(歩美) キレ～イ！
ここが宝の在りかだ｡
この光は恐らく 天井の岩の
すき間から差し込んだ・
月の光だろう｡
(歩美) 何だかロマンチック｡
で コナン お宝 どこだ？
あそこだよ｡
ここだな｡
開けるぞ｡
お！ あったぞ！
うわ～！
・そこまでだ！・
フン ご苦労だったな｡
哀ちゃん！ 光彦くん！
２人とも 大丈夫か？
大丈夫です！
そいつをこっちに渡せ
そうすれば 女 子供は返してやる｡
(吉川) お嬢様！
(男) 早くしろ！
うごっ！ アハ～！
お父さん・
(変声機:毛利の声)
こんな神秘的な場所で・
これ以上 みっともないマネは
もうやめませんか？
(小早川公子) 毛利さん｡
[ 変声機を使うコナン ]
あなたも出て来たらどうですか
茂さん｡
え？
(足音)
ん？
あ！
お前 どうして ここに・
え？ 茂さん？
(変声機:毛利の声)
茂さん あなた 本当は川口 茂
という名では ありませんね？
茂さんのペンダントと・
公子さんのケータイストラップは
おそろいで イニシャル入り｡
公子さんのストラップには
｢Ｋ.Ｋ｣｡
しかし 茂さんのペンダントには
｢Ａ.Ｔ｣｡
しかも あなたは入手困難なＳＬの
乗車券をいとも簡単に手に入れた｡
地元の有力者と
つながりがあるのでは？
[ 変声機を使うコナン ]
そういえば 駅前で演説していた
高橋久道さん・
県会議員に立候補しようという
地元の有力者 そして…｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]こんな立派な親父が
いるってのに あの息子は…[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]あぁ 厚君だろ[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
(変声機:毛利の声)
高橋久道さんの息子の名は ｢厚｣｡
イニシャルは｢Ａ.Ｔ｣だ｡
さすがは名探偵
俺は 高橋 厚だよ｡
[ 変声機を使うコナン ]
あなたは ずっと犯人を
止めようとしていましたね｡
公子さん達が さらわれた時…｡
(厚)
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]お巡りさん 早く こっちへ！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
(変声機:毛利の声)
あれは あなたの声だった｡
その通り
ここまで明らかになったんだ｡
もういいだろ 親父｡
(高橋久道) バカ者が！
あっ！ あの人！
駅前で演説してた人！
(変声機:毛利の声)
厚さんは 自分の父親が・
公子さんを狙っていると知り
それを止めようとした｡
あぁ 俺が それを知ったのは
昨日だ｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]少々 荒っぽくとも構わん
あれは絶対に手に入れろ[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
(厚の声) それを伝えるために
俺は新山口駅に行ったんだ｡
お前は どうして そんなことを！
[ 変声機を使うコナン ]
当然ですよ
大切な公子さんを守るためだ｡
何だと・
(変声機:毛利の声)
駅での公子さんは
妙に辺りを気にしていました｡
まるで 彼といるところを 誰かに
見られては 困るというように｡
俺達の仲を知られたら
絶対に反対される｡
当たり前だ！ この土地の宝を
独り占めする家だぞ！
俺は 小早川とは違う
金は公共事業の誘致に使うんだ｡
地元の繁栄のために｡
ふざけるな！
子供まで人質に取りやがって！
放してやれ｡
ほら 行っていいぜ｡
親父…？
厚さん｡
公子｡
え？
吉川さん どこへ行くんですか？
吉川さん？
(変声機:毛利の声)
やはり あなたでしたか｡
高橋さんに宝のことを教えたのは｡
コナンが
あなたのケータイを見ましたが・
警察への発信履歴は
なかったといっていました｡
この洞窟の中で 大声で道順を
叫んだのは・
後ろからやって来る 久道さん達に
教えるため｡
ウソ・
申し訳ありません お嬢様
息子が株で大損して・
多額の借金をした相手が
高橋傘下の金融会社で｡
借金を棒引きにする代わりに
言うことを聞けと｡
本当に申し訳ありません｡
吉川さん｡
(高橋) ふざけるな！
こんな…
こんなものが宝だと・
バカにするな！
これは 小早川家のご先祖が書いた
手紙です｡
[ 変声機を使うコナン ]
読んでください｡
｢私は 吉田松陰先生の元で学び・
この先 どんな時代が訪れようとも
変わることのない宝を知った｡
先生いわく 『志を立てて
もって万事の源となす』・
志を立てることこそが
すべての源となる｡
この教えの通り 国をよくしようと
志を持つ塾生達が・
実際に世を変えて行くさまを
見て来た｡
この先 どんなに世の中に暗い風が
吹き荒れようと・
一番の財産は 志だ｡
それこそが人を変え
国を変える力となる｡
末代まで これを伝えるべく
筆を執った次第である｣｡
｢国を変える力｣！
そうか ｢国が買える宝｣じゃなくて
｢国を変える宝｣だったのね｡
(小早川繁敏)
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]わしの謎を解けぬ者には・
ご先祖様の言葉を受け継ぐ資格は
ない[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
(高橋) あぁ！
黙れ！
[ 変声機を使うコナン ]
高橋久道・
あんたの志は いくらだ？
え？
(変声機:毛利の声)
いくらだと聞いてるんですよ｡
いくらあれば あんたの志が
買えるんですか？
金で買った志に
意味があるんですか？
[ 変声機を使うコナン ]
金で買った志なら
金とともに消え去るだけ・
違いますか？
・～
(光彦) ここが 『松下村塾』ですか｡
明治維新を支えた人達が ここで
いろんなことを学んだのね｡
(灰原) ・自首した？・
・あぁ・
高橋久道さん
お前達を誘拐したってな｡
もっとも 公子さんは
誘拐されたことを否定したそうだ｡
甘いわね｡
それにしても もったいないこと
したんじゃない？
あぁ あの切手か？
＜おじいさんの手紙に
貼られていた古い切手は・
文字が上下逆さまに印刷されて
しまった エラー切手だった＞
＜コレクターの間では 数千万円で
取引される代物らしい＞
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]公子 未来に手紙を届けるには
いくらの切手がいるのかのぅ[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
＜この切手が その謎かけの答え＞
＜そして 手紙を見つけた子孫が・
大きな志を成し遂げようとした
時の 軍資金だったというわけだ＞
ぐ…！
絶対 貼り合わせてやる｡
志を持って～！
あちゃ～！
おっちゃん その志 いくら？
かぁ～！
うわ～！
あっ！
俺が家の中を調べ回ってるんで・
見つかるとマズイと
よそに移したな｡
絶対に安全な場所に｡
甘く見られたようですな｡
犯人は あなただ！
＜Next Conan…＞
(歩美) ＜Next Conan's HINT＞
＜テイスティング＞
(光彦) ＜芳醇な香りが
口いっぱいに広がる感じ＞
(元太) ＜このジュース うめえ＞