(ｺﾅﾝ)
＜ミステリアスな時代の幕開け
月曜７時は 推理ショー＞
＜値段の高いワインに込めた
深い謎のメッセージ＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は… 名探偵コナン！＞
・～
(本城) これはこれは 白鳥さん
わが山荘へ ようこそ｡
今夜は
存分に楽しんで行ってください｡
(白鳥) こちらこそ
お招きくださいまして 恐縮です｡
(本城) ところで 毛利さんは？
(毛利小五郎)
毛利です グランヴァ～ン！
(毛利 蘭) お父さん！
《おいおい…》
あぁ… そのワインは 振ったら
ダメですよ｡
へ？ どうして？
澱が まわって沈殿するのに
時間が かかるんです｡
｢おり｣？
瓶の底に たまってる
ワインの口当たりが悪くなる・
タンニンや色素成分のことですよ｡
ほ～？
フッ なぁに 大丈夫ですよ｡
それより わざわざ
お越しいただいて光栄です｡
広瀬先生も
きっと大喜びでしょう｡
こちらこそ光栄です｡
全国ワイン協会会長で・
フランスの名誉ある勲章を
受勲された・
広瀬先生の古希のお祝いに
参加させていただいて｡
あぁ 君 君｡
(仲根) はい｡
毛利先生に 今夜の段取りを
説明してくれたまえ｡
実は 毛利先生に
ちょっとした寸劇を・
やっていただけないかと
思いまして いかがでしょう？
お安いご用です｡
(チャイム)
ちょっと失礼｡
え～っと これがシナリオです｡
お父さん 大丈夫？
任しとけ！
《ホントかよ…》
｢車のトランクに隠した…｣｡
｢犯人は あなただ｣！
違いますよ｡
その前に
別のセリフがあるはずです｡
あ～ ホントだ｡
やれやれ 何で私が… ん？
ロープウエーで
山頂まで行けるんだ｡
絶好の見晴らしだから
行ってみるといい｡
そうします 行こう コナンくん｡
うん｡
(本城) 呼ばれてもいないのに
どういうわけだ？
(本城) 因縁でもつけに来たのか
え？ 赤丸｡
１９５９年産の『ペトリュス』
マグナムだそうだな｡
あぁ 貴様が 一生
飲むこともないだろう最高級品だ｡
ほぅ… お前に味が分かるのか？
この間の ちょっと変わった
『ヌフ･パプ』の味も・
分からなかったくせに｡
それにしても
広瀬先生が おかわいそうだ｡
せっかくの
古希のお祝いというのに｡
やはり 僕が主宰すべきだった｡
ふざけるな！
コナンくん 行きましょう｡
あ… うん｡
今日は お前の ワイン通の
化けの皮がはがれる記念の日だ｡
大勢の前で 大恥をかくがいい！
・コナンくん・
うわ～！
あっ！
何？
あれ！
何も見えないけど？
｢遺体の隠し場所に
困ったあなたは・
遺体を車のトランクに隠した｣
え～｡
・え～ ｢しかし そうとは知らない
奥さんが…｣・
・～
｢甘く見られたようですなぁ
この 名探偵 毛利小五郎を｣｡
そこ どいてもらえますか？
あ すんません｡
随分 早かったね｡
ホントは もっと ゆっくり
見て来たかったんですけど・
コナンくんが 急に
｢お腹が痛い｣って…｡
何してるんだ？
え… え～と・
落とし物 捜してたんだ
やっぱり家の中かなぁ…｡
あの これは…｡
あぁ そこに置いてくれ｡
ねぇ ひょっとして
あのおじさんが知らないかな？
からし色の背広の
白髪のおじさん｡
何か お話 してたよね｡
あぁ… 大事な話があってね
でも もう帰ったよ｡
そうなんだ…｡
｢もちろん 状況証拠だけで
あなたを犯人と訴えることは・
できません｣ え～と…｡
｢物的証拠｣｡
｢物的証拠が必要です｣｡
見つかった？
ううん｡
それより
おじさん達 いつから ここに？
４時からだよ｡
・～
ん？
(小池) あれ？
あ 落とし物…｡
またかい｡
ボクのいう落とし物って
ひょっとして ﾊﾑｽﾀｰか何かかな？
こんな所まで
紛れ込むんだとすると｡
違うよ ボール｡
あっ｡
(小池)
キーは 指紋照合型だからね｡
本城さんしか入れない
他じゃないのかな？
そうだね｡
(本城) 待ちなさい！
え？
小池さん パーティーの準備は
もういいから・
この子のボールを
捜してあげてくれないか？
その間 ボクは２階で
テレビでも見てるといい｡
うん｡
[外:5A296A30681DF3559133654339039140]♪～ 仮面ヤイバー！
[外:5A296A30681DF3559133654339039140]♪～
(小池の妻)
坊やも 『ヤイバー』好きかい？
ウチの孫も好きでねぇ
今年から幼稚園なんだけど｡
うん 好きだよ！
《ハッ…》
無理だ こんな長いセリフ
覚えられるわけがない｡
だから ｢大丈夫？｣って
聞いたのに｡
普通の
スピーチにしてもらえるよう・
本城さんに
頼んでみましょうか｡
できたら｡
・～
コナンくん！
お腹痛いの治った？
うん 何とかね｡
やっぱりトイレ！
あ… コナンくん｡
あ… 本城さん
毛利さんの寸劇を・
普通のスピーチに
変えてもらえませんか？
(本城) ん？
セリフ 覚えられないみたいで｡
仕方ありませんな
でも その前に・
毛利先生と 少し
お話をさせていただけませんか？
・～
これは…｡
そうか いったん ここに
赤丸さんを隠しは したものの・
俺が家の中を調べ回ってるんで・
見つかるとマズイと
よそに移したな｡
絶対 安全な場所…｡
ワイン貯蔵室だ！
(拍手)
遠い所を わざわざ
ありがとうございます 広瀬先生｡
(広瀬)
礼をいうのは こっちのほうだ｡
私のために
こんな盛大な会を催してくれて｡
本城君 みんな 本当にありがとう｡
あの方が 今日の主賓・
全国ワイン協会会長の
広瀬晋也先生です｡
はぁ！ あれがフランスの勲章！
(本城)
広瀬先生の古希のお祝いと・
今後の ますますのご活躍を
お祈りして 乾杯！
(一同) カンパ～イ！
・～
ア～ン フム フム… うまい！
毛利さん 早くスピーチの原稿
覚えてくださいよ｡
それでは 皆さん
私が今宵のために えりすぐった・
ボルドーワインを
味わっていただきましょう｡
まず手始めは １９８５年の
『シャトー･オー･ブリオン』｡
(歓声)
高いのか？ あれ｡
ええ あれは
１本 １０万円以上はしますね｡
うわ～ そりゃ楽しみだ｡
ワインの価値は
値段だけでは ないんですよ｡
どうぞ｡
うほ～！
お～！
・～
まろやかで
エレガントな うま味だ｡
うまい！
毛利さん ﾜｲﾝは味だけではなく・
香りや色合いを楽しむことも
大切なんですよ｡
続いては 『ｼｬﾄｰ･ﾑｰﾄﾝ･ﾛｰﾄｼﾙﾄ』
１９８２年です｡
うわ～ キレイな絵のラベル！
｢エチケット｣というんだよ｡
エチケット？
そう 『ムートン』のエチケットは・
年ごとに 違う著名画家や
芸術家が描いていて・
アーティスティックなことで
有名なんだ｡
１９７０年のエチケットは
シャガールが描いたんだよ｡
すごい！
(本城) １９９２年の
『シャトー･ル･パン』です｡
『ｼｬﾄｰ･ﾗﾌｨｯﾄ･ﾛｰﾄｼﾙﾄ』１９８６年｡
『シャトー･マルゴー』１９９０年｡
カハァ～！
あ～ え～ 広瀬先生…｡
というわけで
おめでとうございます！
日下昇平[外:1D2EAFA6BE36DC6152CB1917CD2AC486]が ワインセラーで
ナニされた事件じゃが…｡
いや～！ あれは 私がいなければ
迷宮入りしたでしょうな ハハ…｡
先生 私は ちょっと｡
あぁ 本城君｡
何でしょう？
赤丸君の姿が見えないが｡
え？
アカマルさんって？
フランス文学の翻訳家で
ﾜｲﾝ評論家としても有名な方です｡
３時頃には 来てたみたいだよ｡
どうして
お前が そんなこと知ってんだ？
たまたま見てたんだ
そうだよね｡
あぁ ｢せっかくのお祝いに
出られなくて申し訳ない｡
広瀬先生によろしく｣
といわれました｡
そうか それなら仕方ない｡
(本城)
じゃあ 準備がありますので｡
で あの事件ですがのぉ…｡
はいはい｡
あっ コナンくん・
何だ？
コナンくん お腹の調子が…｡
冷たいもんでも飲み過ぎたんだろ｡
あっ！
お父さん 大丈夫・
ん～… あぁ ぎりぎりセーフ
うわっ！
だっ… 大丈夫 大丈夫
ノープロブレム！
ん？
(小池) 坊や！
え？
ボールって これのことかな？
駐車場の隅っこに落ちてたんだ｡
そうです
どうも ありがとうございました｡
(本城)
半世紀もの間 我々と出あうのを
じっと待っていてくれた・
珠玉の１本が これです｡
１９５９年の 『ｼｬﾄｰ･ﾍﾟﾄﾘｭｽ』
マグナムボトルです｡
・１９５９年・・
・マグナムだって・・
フッ…｡
これを今 広瀬先生にささげます｡
ありがとう 本城君
この上なく 嬉しいよ｡
本当なら 数時間前に抜栓して・
デキャンタージュ
しておくものですが・
このくらいのワインになると・
抜栓してからの変化も
十分 楽しめるものですから｡
う～ん｡
ん？ こっ これは…！
お父さん やっぱり あの時！
すみません
私が つい うっかり…｡
まぁ 大丈夫です｡
半世紀の時間は
直接グラスに注いでも・
十分 その存在を
主張してくれるでしょう｡
大丈夫かしら…｡
(本城)
ワインは 女性を扱うように｡
さぁ 先生｡
・～
ん？
どうされました？
澱が まわってる｡
え・
(広瀬) 味も おかしい｡
そんな バカな｡
(ざわめき)
あっ｡
私も いいですか？
どうぞ｡
では｡
本当だ｡
(ざわめき)
どうして…｡
振り回したんスなぁ｡
誰が振り回すか！
素人じゃあるまいし｡
貯蔵室の温度が
上がったんじゃろう｡
それも あり得ません｡
貯蔵室の温度調整は
コンピュータ制御で完全です｡
じゃあ 謎としか…｡
・～
《あっ！》
《これは もしや…》
《本城さんは バカにされたか
何かでカッとなり・
赤丸さんを殺害》
《テニスコート脇のワイン樽に
赤丸さんを隠した》
《しかし 俺が
ウロチョロしているので・
もっと安全な場所に隠そうと・
テニスコートから
ワイン貯蔵室に移した》
《ところが 死んだと思っていた
赤丸さんが息を吹き返したんだ》
《そして 澱を沈殿させるために
安置されていた・
『ペトリュス』に気づき…》
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]『ペトリュス』…[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]フフっ[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]フフフフっ…[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]フフフっ… 思い知れ 本城！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
《赤丸さんが いまだに
姿を現さないところをみると・
再び意識を失ったか
最悪の場合…》
《どうやって
ワイン貯蔵室の中に入る？》
《扉を開けられるのは
本城さんだけ》
《そうだ！》
何でしょうな？ 一体｡
ふんがっ！
ワインの酔いは
急に 来た 来た 来た～ だぁ～｡
おっ お父さん・
おぉ！ これが有名な
｢眠りの小五郎｣じゃなぁ｡
(ざわめき)
あれが眠りの…｡
(変声機:毛利の声) 本城さん
あなた 罠にハメられましたなぁ｡
罠？
(変声機:毛利の声) そうです
本城さんを妬む何者かが・
このパーティーで
あなたに恥をかかせるために・
ひそかに ワイン貯蔵室に侵入し・
そのワインを台無しにしたのです｡
そっ そうだ
きっとそうに違いない｡
誰だ！ そいつは｡
いや それは不可能だ｡
ワイン貯蔵室に入るには
私の指紋を照合しなければ…｡
(変声機:毛利の声)
おそらく犯人は その手の
防犯ｼｽﾃﾑに詳しいのでしょう・
ひょっとしたら まだ貯蔵室に
隠れているかもしれない｡
そして 残りのワインも｡
え？
それは 大変じゃ｡
止めないと！
ワインに対する冒とくです！
一緒に貯蔵室へ行きましょう！
いや 私 １人で…｡
危険です！ 追い詰められた犯人が
何をするか分かりません｡
それに 取り押さえた時に
ワインの瓶が割れでもしたら…｡
えっ いや…｡
私も一緒に！
私も！
・急がないと！・
・貯蔵室へ急げ！・
赤丸さん 赤丸さん
しっかりしてください！
(白鳥) 赤丸さん！
うぅ…｡
早く！ 救急車を｡
はっ はい！
どういうことかね？ 本城君｡
こ… これは…｡
本城さん 警察を呼びます｡
あっ…｡
あいつがバカにしやがるから！
俺には ｢教養も品格もない・
ワイン愛好家を
名乗る資格はない｣などと！
本城さん あなたは本当に
ワインを愛していたんですか？
愛していたさ！
そうは 思えませんね｡
ワイン貯蔵室は
ワイン愛好家にとっての聖域です｡
そこを犯罪の隠ぺいに
利用するなど あり得ません｡
うっ…｡
＜幸い 赤丸さんは
一命を取り留め・
事件は幕を閉じた＞
＜もしかしたら
この事件の本当の被害者は・
人間の醜い争いに巻き込まれ
その味を汚された・
１本のワインかもしれない＞
・～
・この甘さ まろやかさ～！・
さすが
ビンテージものは 違～う！
あれ いくらしたの？
１万円だったんだけど・
お父さんに内緒で
お店の人に交換してもらったの・
１０００円のに｡
トレビア～ン！
《味が分からないってのは
幸せだねぇ》
(阿笠)ところで
今日の夕食は何にするんじゃ？
(灰原)別に｡ 食べられるものなら
何でもいいわ｡
何があったか知らねえけど
キャンプ中ぐらいは…｡
(衝撃音)
(２人)あっ｡
《爆発？》
《さっきの車だとしたら
何で爆発したんだ？》
これは ただの事故じゃなく
殺人かもしれねえってことだよ｡
＜Next Conan…＞
＜Next Conan's HINT＞
＜フリースのジャケット＞
(元太) ＜次回
誰かの機嫌が悪いらしいぜ＞
＜誰だよ？＞
(灰原) ＜見たら分かるわ＞
(元太) ＜ほら＞
・(ｵｰﾌﾟﾆﾝｸﾞﾃｰﾏ)