・～
(物音)
(ｺﾅﾝ) うっ｡
(毛利 蘭)
ちょっと 大丈夫？ コナンくん｡
平気だよ ゴホっ｡
阿笠博士にもらった
風邪薬 のんだし｡
でも ひどい声よ やっぱり戻って
私とお留守番してたほうが…｡
(平次) 大丈夫やて｡
そないな風邪 さっき その坊ずに
くれたった特効薬で・
じきに 治ってしまうがな｡
(和葉)
何やのん？ その特効薬って｡
(毛利小五郎) おい まさか それ・
オメェが 初めて俺の探偵事務所に
来た時に持ってた・
『パイカル』って
中国酒じゃねえだろうな？
ハハ… ちゃうちゃう｡
そんな酒なんかよりも
もっと よう効くお薬や｡
のぉ 坊ず｡
ゴホっ ゴホっ｡
けど 大丈夫やろか
これから会いに行く人・
｢工藤君に話がある｣って
手紙に書いてたやん｡
工藤君を連れて行かへんかったら
ガッカリするんとちゃう？
え？ そうだったの？
うん 何か １年前に・
工藤君が解いた殺人事件の
推理ミス見つけてもうたから・
会うて 話 したいんやて｡
(平次) せやから・
その推理ﾐｽっちゅうんを踏まえて
イチから捜査し直して・
俺らで事件の真相 きっちり
暴いたろっちゅうわけや｡
まぁ このこと
工藤にもメールしといたし・
ひょっとしたら あいつ
来るかもしれんなぁ｡
えっ…｡
《新一が…？》
しかし そんな手紙が 何で
オメェんとこへ来るんだよ｡
そら 俺が工藤の大親友やからに
決まっとるやろ｡
《まぁ 俺に
手紙や電話で連絡取ろうにも・
今 あの家に住んでるのは
俺じゃねえし》
《業を煮やして 同じ高校生探偵の
服部に手紙を出したんだろうが・
何なんだ？ 推理ミスって
確か 手紙の送り主は…》
(平次)[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]奥穂町の外れにある
東奥穂村っちゅうとこの・
屋田誠人さんからの手紙やで
知ってるやろ？[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]あぁ その村で起きた殺人事件を
捜査した時・
手伝ってくれた村の青年だったと
思うけど… ゴホっ[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:FBD48A799B4F6802745508A76590E3BC][外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]何や？ 風邪ひいてんのか？[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]まぁ これに同封されとった
お前宛ての手紙を・
そっちに行く時に
持ってってやるから・
ちゃ～んと 読むんやで[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]どうせ お前の推理の悪口
書いてあるんやろうけど・
ちょうどええ刺激になって
風邪なんか吹っ飛んでしまうわ[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
《東奥穂村の事件ったら
アレしかねえけど・
推理ミス 気になるなぁ…》
＜絶体絶命のクライシス
華麗に再生 逆転 謎解き＞
＜新一が記憶をなくして様子が変
平次と一緒に推理ができない＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は… 名探偵コナン！＞
・～
(平次) 何・ 行方不明やと？
ホンマか？ それ｡
(職員) ええ
半年前に捜索願が出てますよ｡
まぁ 誠人君は
都会に あこがれていたから・
家を出て 都心でアルバイトでも
やってんじゃないのかって・
村の人達は いってますけどね｡
それで？ 屋田誠人君に何の用で？
先週
そいつから 手紙 もろうたんや｡
１年前に この村で起きた
殺人事件を解いた工藤の推理ﾐｽ・
会うて話したいってな｡
え？ 誰だっけ？
せやから 工藤新一 連れて来い…｡
(ざわめき)
え？
何なん？
(大樹) ウソつきだ！
え？
(大樹) お前ら
あのウソつきの仲間だな？
｢ウソつき｣？
コレ 坊ちゃん｡
(職員) とにかく！
事件のことなら村の交番で｡
我々から あなた方に話すことは
何もありません｡
ったく 何やらかしたんだ？
あの探偵坊ず｡
(和葉) 蘭ちゃん
工藤君から 何か聞いてへん？
うん…｡
って コナンくんは？
あぁ あのガキなら
先に旅館に戻ってるってよ｡
風邪が
悪化でもしたんじゃねえか？
じゃあ 私も旅館に戻るね
１人じゃ心配だから｡
《まぁ 現場行って 目の前で
俺に推理ミス指摘されんのが・
嫌やったんやろうけどな》
(屋田の声) ｢拝啓 工藤新一様｡
あなたの推理が間違っていた
という 証拠を見つけました｡
あなたの探偵としてのプライドを
傷つけないために・
２人きりで会いませんか？
場所は 僕が あなたと出会った
山小屋で｡
屋田誠人｣｡
(ノック)
あの すみませ～ん…｡
ゴホっ ゴホっ｡
《博士にもらった風邪薬
全然 効かねえじゃねぇか》
[外:813512E76158FF6ED8B52B1E3C2EE9C9](ノイズ)
[外:813512E76158FF6ED8B52B1E3C2EE9C9] 工藤新一だな？
《声を変えてる…》
誰？
(ドアが閉まる音)
《鍵をかけやがった！》
おい！ ちょっと… おい！
《クッソ… 風邪で
のどをやられて 声が…》
《窓も… 扉も…》
《どこかに 出口は…》
うっ…！
《この感じ… まさか！》
(灰原) ねぇ 博士・
引き出しの奥に入れてた
薬の瓶 知らない？
(阿笠) あぁ あの風邪薬のことか｡
入れてた容器は そうだけど
中身は私が作った薬｡
え？
まさか
のんだんじゃないでしょうね？
いや その…｡
《うぅ… やべぇ
早く ここから脱出しねえと》
えぇ・ 『アポトキシン４８６９』の
解毒剤の試作品・
(ガラスが割れる音)
ええ そうよ
今度 工藤君が泊まりに来たら・
こっそり試そうと思って
作っておいたのよ｡
『アポトキシン４８６９』で
幼児化した あの体を・
元の高校生に戻す 妙薬をね！
急いで彼に電話して・
もし みんなの前で元に戻ったら
シャレにならないわ｡
うわ…！
うわぁ～～！
(和葉) ウッソ～ コナンくんが
まだ旅館に戻ってへんのやて？
うん 村の人に聞いたら・
｢眼鏡の男の子が１人で森の中に
入って行くのを見た｣って｡
じゃあ ケータイで
呼び出しゃいいじゃねえか｡
アカン ここ圏外やで｡
《何しとんねん あいつ》
コナンくん 風邪ひどいのに｡
人騒がせなガキだ｡
すまんな お巡りさん
事件現場行くんは 後回しや｡
(城山) ええ では 後ほど｡
コナンく～ん！
(和葉) どこやの～？
出て来～い！
《まさか あいつ宛ての
あの手紙に何か書いてあって・
変な所に呼び出されたんと
ちゃうやろな？》
・おい 聞いたかよ・
どうした？
湖に素っ裸の男が浮いてたってよ｡
あ～ 知ってる ウチの母ちゃんが
今 毛布 持ってったぞ｡
お～い なぁ
それって小学生とちゃうんか？
いや…｡
高校生ぐらいの若い男だったけど｡
こ…｡
高校生？
あぁ あそこ あそこ｡
あの毛布の男だよ｡
・～
新一…｡
新一？
何で？ どうして新一が…｡
(工藤新一)
新一… それが僕の名前ですか？
新一！
何 アホなこと抜かしとんねん｡
お前は 東の高校生探偵 工藤新一｡
そないな しょうもないボケ
誰も笑わへんぞ｡
探偵…？
まさか 工藤君…？
記憶が…｡
分からない 僕が誰なのか
ここが どこなのか｡
《新一…？》
おい よく見たら こいつ
あの工藤新一じゃねえか！
(村人) だったら
助けるんじゃなかったよ｡
何やと？ こら｡
何か 着るものを
貸していただけませんか？
何も着てないようなので｡
ええで 俺の着替え貸したるわ｡
…にしても ひっでぇ風邪声だな｡
まるで コナンくんやわ｡
あっ そうだ
早くコナンくんを捜さないと…｡
いや もう その心配はないん…｡
え？
いや あの…
せやから 実はやな…｡
えぇ・
電車に乗って先に帰った・
１人で・
あぁ｡
村役場に行く前に あの坊ずが
そない いうてたの・
すっかり 忘れとったわ｡
風邪こじらせたらアカンから
やっぱり帰るってな｡
けど うちの探偵事務所に帰っても
誰もいないよ？
確か阿笠っちゅう じいさんの家に
泊めてもらうんやとか何やとか｡
あんた 何でそれ 早 いわへんの？
せやから
忘れとったっちゅうてるやないか｡
とにかく
ここは携帯電話の圏外だ｡
あのガキの所在を確かめるなら・
電話が置いてある旅館に
戻るしかねえぞ｡
何もかも忘れちまった
この厄介な探偵坊ずを連れてな｡
フッ そいつを正気に戻すのは
あきらめな｡
きっと 森のあいつに
会っちまったんだよ｡
あ？ ｢森の…｣？
(村人) くわばら くわばら｡
おい ちょう待ってくれ｡
何やねん ｢森のあいつ｣って…｡
・～
(和葉) へぇ～ 結構 似合うやん
平次の服｡
なぁ 蘭ちゃん
…って 蘭ちゃんは？
あぁ 蘭なら その探偵坊ずより・
あの眼鏡のガキのほうが
心配みてぇだ｡
何・ 薬 間違うたやと・
まさか それ 学園祭の時に・
あの 小っちゃい ねえちゃんが
作った…？
(阿笠) ・あぁ そうじゃ・
新一の体を幼児化させた
『ｱﾎﾟﾄｷｼﾝ4869』の解毒剤・
つまり
元の高校生の体に戻す薬じゃよ｡
哀くんが作った その薬を
風邪薬と間違えて・
うっかり 渡してしまったんじゃ｡
[外:972E70B20DBC51E7BA00CFDF3AB2EF00](平次)
｢うっかり｣ってな じいちゃん｡
それより 新一が記憶喪失って
本当なのか？
[外:972E70B20DBC51E7BA00CFDF3AB2EF00] あぁ 何も覚えてへん
みたいやけど・
とりあえず あいつにしてみたら
よかったかもしれんなぁ｡
元の体のほうが・
これから先 あいつも
いろいろ やりやすいやろうし…｡
[外:972E70B20DBC51E7BA00CFDF3AB2EF00](灰原) バカね｡
あの薬は試作品
多少 誤差はあるだろうけど・
効力が持続するのは
せいぜい２４時間｡
[外:972E70B20DBC51E7BA00CFDF3AB2EF00](平次) ２４時間？
それまでに 彼に記憶を
取り戻させないと ヤバイわよ｡
何でや？ 記憶やったら・
また 小っちゃなってからでも
じっくり時間かけたら…｡
[外:972E70B20DBC51E7BA00CFDF3AB2EF00](灰原)
何 寝ぼけたこと いってるの｡
記憶喪失の人間が続けて出たら
さすがに気づくに決まってる…｡
２人が同一人物だって｡
[外:972E70B20DBC51E7BA00CFDF3AB2EF00] 特に彼女がね｡
せやな…｡
そうなれば
何が何でも聞き出すでしょうね｡
[外:972E70B20DBC51E7BA00CFDF3AB2EF00] そんな毒薬を 誰に
何の理由で のまされたのか｡
[外:972E70B20DBC51E7BA00CFDF3AB2EF00] そうやって知った真実を
彼女は自分の胸だけに・
とどめておくことが
できるかしら？
とにかく今は・
彼女を私達のような危険な立場に
追い込まないためにも・
再び彼が幼児化する前に
こっちに連れ戻してくれない？
[外:972E70B20DBC51E7BA00CFDF3AB2EF00] あとは 私が何とかするから｡
おう 任しとけ｡
ねぇ 服部君
何 ボソボソ話してるの？
ちょっと 電話 代わって…｡
[外:972E70B20DBC51E7BA00CFDF3AB2EF00](通話が切れた音)
切れてもうた｡
え～？
まぁ 薬のんで
ぐっすり寝てるらしいから・
心配いらんって いうとったで｡
それならいいけど…｡
ほんなら 飯食うて
俺らも 早 寝ようや｡
明日 米花町へ戻らなアカンし｡
え～？
２泊３日で のんびりするんと
ちゃうの？
予定変更や 工藤を 早う
お医者さんに診せなアカンやろ｡
あっ！ ほんなら 工藤君を
その事件現場に連れて行かへん？
何か 思い出すかもしれへんよ！
何をアホなことを…｡
《待てよ…
それも一理あるなぁ》
・～
うわぁ… こいつは ひでぇな｡
家ん中 めっちゃくちゃやないか｡
部屋は 坊ちゃんの意を酌んで・
事件当時のままに
してありますので｡
｢坊ちゃん｣？
１年前の事件の夜 親戚の家に
遊びに行っていて難を逃れた・
大樹坊ちゃんですよ｡
こいつ 村役場で会うた
ガキやんけ｡
(和葉) ほんなら
その両脇に写ってるんは…｡
(城山) その事件で命を落とされた
大樹坊ちゃんの両親｡
当時 この村の村長をやっていた
日原滝徳さんと・
その奥様である鐘子さんです｡
日原村長は とてもおおらかな方で
村民達の人望も厚く・
かれこれ ２０年も
村長を務めておられました｡
ですから １年前の あの惨劇は
村民達は皆 心を痛めて…｡
じゃあ 事件の名残か
この黒ずんだ足跡も｡
(城山)
ええ それは その階段の途中で
刺殺されていた奥様の血を・
犯人が靴で踏んで
部屋の中を歩き回った跡かと…｡
ひどい｡
この靴跡 結構 続いてるで｡
あのベランダやな｡
えらい広いベランダやなぁ｡
(平次) 血の靴跡
ここで折り返してんで｡
ん？
(平次) なるほど 村長さんは・
ここから転落死させられた
っちゅうわけやな｡
凶器とか 取られた物とかは？
凶器の刃物は
家の中には見当たらず・
宝石類や
骨董品もなくなっていました｡
残っていたのは 部屋についた
血の靴跡と それと同じ靴跡が・
裏口からｱｽﾌｧﾙﾄの道路までを
往復してついていたぐらいで…｡
ホンマに靴跡は
それだけやったんやろな？
ええ 事件の前日まで
雨が降り続いていて・
地面が ぬかるんでいたので｡
ってことは
村長と奥さんを殺害して・
凶器と一緒に盗んだ金品を持って
車で逃げた・
強盗殺人に間違いねえな｡
ほんで 工藤は
誰が犯人やっていうてたんや？
まさか 無実の人を強盗殺人犯だと
名指ししちまったとかじゃ…｡
いや それが…｡
(遠雷)
(萌生) 心中よ！
(萌生)
この工藤新一は この事件を・
日原村長が起こした無理心中だと
推理したのよ｡
無理心中やと？
え…｡
あ…｡
ちゅうか ねえちゃん誰やねん？
両親を亡くして この家に
厄介になってた 誠人の同級生よ｡
ほら 誠人は
その写真にも写ってるでしょ｡
(萌生) 村長の後ろに｡
ちょ… ちょう待ち
誠人って 屋田誠人のことか？
ええ そうよ｡
遺体の第１発見者として
真っ先に疑われた屋田誠人よ｡
(萌生) まぁ 彼は 犯行当日
大学を受験するために・
都心のホテルに泊まってたから
疑いは すぐに晴れたけどね｡
ほんなら 聞くけど その誠人さん
今 どこにおんねん？
工藤の推理ミス見つけたから・
工藤 連れて ここに来いっちゅう
手紙よこしたくせに・
行方不明っちゅうんは
どういうこっちゃ？
行方不明なんかじゃ ないわ｡
たぶん 誠人は
殺されているだろうから｡
何やて？
どういうこった？
村の人は 誠人が都心で
ｱﾙﾊﾞｲﾄしてるとかいってるけど・
彼 この家の養子にして
もらってたから 遺産は かなり｡
じゃあ その相続した金を
横取りしようと誰かが？
ええ でなきゃ あの誠人が・
半年も音さたがないなんて
あり得ないし｡
そ… それに殺したのは
もしかしたら 森の…｡
｢森の…｣？
せやったら 誰が何のために
あないな手紙を・
俺に送って来たんや？
工藤の推理ミスって何なんや？
(河内) 日原[外:C01D2BAFCE469DA1ABBB612FDB16C1E3]村長の
無理心中の動機は・
医者にガンを告知され
自暴自棄になったため｡
１年前に工藤君が公表した
この真相が 問題だったのよ｡
誰や？
私は 『東都新聞』の記者
河内深里｡
ごめんなさいね
鍵が開いていたから つい中へ｡
で それの どこが問題やねん？
後日 その病院の看護師が
口を滑らせたのよ｡
ガンは ガンでも良性の腫瘍
手術すれば完治すると聞いて・
[外:C01D2BAFCE469DA1ABBB612FDB16C1E3]村長も喜んでいたとね｡
何やと・
おい 工藤！
どういうこっちゃねん！
(平次)
説明せい！ おい 工藤って！
分からない… 僕には何も
分からないんだ｡
工藤…｡
(遠雷)
なるほどな！ やっと分かったぜ｡
何で この探偵坊ずが
村人に毛嫌いされているかが｡
ええ みんなに愛されていた村長に
泥を塗った大悪人だからね｡
けど 怖いなぁ
それがホンマやったら・
真犯人が どっかにいてるっちゅう
ことやろ？
村の人は 噂してるわ｡
やっぱり 森にすむ
あいつの仕業だったのかって｡
おい それ さっきも聞いたけども
何やねん 森に何かおるんかいな？
この土地に伝わる民話ですよ｡
え？
民話？
私も 子供の頃
よく聞かされました｡
｢森で会ったら目を見るな｣｡
(遠雷)
｢そらさなかったら 祟られる｡
死羅神様のとりこにされる｣と｡
(雷鳴)
死羅神様やと？
あ…｡
(和葉) 何なん？ 蘭ちゃん｡
うん…
ちょっと変な感じがしただけ｡
・～
・フン んなもん
ただの昔話だろうが・
確かに 死羅神様の話は
その土地を荒らす者を・
土地の守り神が懲らしめる
といったたぐいの・
地方によく伝わる民話でした｡
９年前
１人の娘さんが この湖で・
命を落とすまでは…｡
え ウソ・
ホンマに おるん？
この森ん中に？
(河内) そう・
森に入ったっきり帰って来ない
その少女を・
村人総出で捜し続けた
３日目の夕暮れ・
疲れ果てた村人達は
噂し始めたのよ｡
いにしえよりの定めを破り
闇夜の森に入った少女は・
森の番人 死羅神様の怒りに触れ
戒めを受けたとね｡
(河内) そして その噂を耳にした
少女の父親が・
みんなが止めるのを振り切り・
日が暮れようとしている森の中に
捜しに入って・
そのまま行方知れず｡
その２日後だったわ｡
森の中で足を滑らせ
湖に落ちて溺れた・
その少女の遺体が発見されたのは｡
確か 名前は
屋田多麻子だったかしら？
屋田やと？
(萌生) そうよ・
あんたに手紙を送ったっていう
屋田誠人の妹さんよ｡
じゃあ 森に捜しに入った
その父親ってのも…｡
ええ 誠人の父さんよ
いまだに見つかってないわ｡
(萌生) ひょっとしたら
誠人の父さんも 死羅神様に…｡
(雷鳴)
うぅ！
しかしなぁ それだけで架空の
人物の仕業と決めつけるのは…｡
私だって 信じてなかった
でも… でも 見ちゃったのよ！
夕日で赤く染まった森の木の上で
息を潜め・
歯をむき出して せせら笑う
あの白髪の化け物を！
何やと？
猿か何かと見間違えたんじゃ…｡
猿なんかじゃないわ｡
先週も 役場の人が見たって｡
けど おかしないか？
何で その化け物に・
村長さんや その奥さんが
殺害されなアカンねん｡
夜 森に入ったっちゅうんか？
(河内) 村の再開発｡
日原村長は あの森の中に・
大きな観光施設を
建てようとしていたからね｡
なるほど それで
死羅神様の怒りを買ったってか｡
ええ おかげで その計画は白紙｡
村の英雄でもある
日原村長としては・
過疎化が進む この村のことを
思っての計画だったようだけど｡
英雄？
あら 知らない？ 彼は 若い頃・
ｵﾘﾝﾋﾟｯｸ陸上の日本代表の候補に
挙がったほどの選手だったのよ｡
ほぉ～｡
何の競技だったかは 忘れたけど・
気になるなら行ってみる？
２階にある 彼の部屋に｡
(平次) ホンマや｡
いろんな大会で
優勝してるみたいやで｡
でも 何の競技か書いてないね｡
《ん？ 何で みんな
メダルだけなんや？》
《ヒモは
外してしもうたんやろか？》
あら？ 仁王様の像｡
どれどれ？ 結構 重いな｡
細かい細工がしてあって
よく出来てるね｡
けど 何で 片方だけやねん｡
え？
(平次) 仁王様ゆうたら
２体で１対の金剛力士や｡
そいつは 口閉じてる吽像やから・
口開けてる阿像も
一緒にそろえるんが普通やろ｡
仁王の阿像は
１年前の事件があった夜に・
奥様の宝石類と共に
この家から消えた品なんです｡
なるほど
犯人が持ってったんだな｡
なぁ 高いんか？ これ｡
ええ 江戸時代の
有名な彫師の作品で・
今だと
１体 ５００万円は下らないと｡
５００万円・
ちょう待て おかしないか？
何で １体だけ持ってったんや？
２体そろうてたほうが
価値あるやろ？
さぁ？ でも その点は
彼も 引っかかってたようですよ｡
１年前にも この現場にやって来た
工藤新一君も｡
なぁ 工藤
まだ 何も思い出せへんか？
なぁ？ おい 工藤｡
(和葉) ・蘭ちゃん・
え？
どこ？
(和葉) こっちこっち｡
ちょう来て こっちの部屋｡
ビックリするで｡
ん？
し…・
新一の写真！
これ 新一が初めて
雑誌の取材を受けた時の写真だ｡
懐かしい｡
それを引き伸ばしたんやねぇ｡
うわぁ
めっちゃめちゃデカイやんけ｡
はぁ～｡
新一が解いた事件
全部ファイルしてる｡
ここ 誰の部屋やねん？
誠人の部屋よ｡
誠人は この高校生探偵
工藤新一を崇拝してたから｡
だから 事件の捜査に
工藤君が加わると聞いて・
誠人は とても喜んでいたわ｡
きっと彼なら
犯人を捕まえてくれるってね｡
でも この人が出した結論は
村長が起こした無理心中｡
(萌生の声) さすがに誠人も
肩を落としてたわ｡
おかあさんも
小さい頃に病気で亡くし・
天涯孤独になった誠人を・
養子として迎えてくれたのが
日原村長だったから…｡
典型的なＯ型家族で・
村長も奥さんも 大樹坊ちゃんも
とても おおらかで・
居心地がよくて
自分は 幸せ者だっていってたわ｡
だから そんな村長が
奥さんを手にかけるなんて・
とても信じられない｡
でも 受け入れるしかないんだって
何度も自分に言い聞かせてたわ｡
誠人は あんたを
名探偵と信じきっていたから｡
しかし その名探偵が提示した
事件の真相が・
間違っていたことが判明した｡
日原村長が
医者にガンを告知され・
自暴自棄になったという
殺人の動機が・
見当違いだったことがね｡
そうよ 誠人は 手紙や電話で・
何度も あんたと
連絡を取ろうとしたけど・
つかまらないって嘆いていたわ｡
捜査し直してくれって
直接 会いにも行ったけど・
留守だったって｡
《そらそうや 小っちゃなって
家に おらんかったんやから》
なのに 今さら来て
しかも記憶喪失？
ふざけないでよ｡
１人に…｡
え？
少し この部屋で
１人にさせてくれませんか？
何か思い出せそうな感じがして｡
ほんなら
しばらく１人にしたるわ｡
焦らず じっくり思い出すんやで｡
・～
へえ じゃあ
村長さんの息子さんの大樹君は・
今は 城山さんの家で
預かってるんですか｡
ええ 半年前までは誠人君も｡
なぁ さっきから
気になってるんやけど・
何で 屋田誠人なんや？
日原村長の
養子になったんやったら・
日原誠人になるんとちゃうか？
ええ
戸籍上は そうなってるけど・
自分が村長の名字を名乗るなんて
おこがましいっていって・
いつも誠人
旧姓の屋田を使ってたから｡
(ドアが開く音)
あっ 工藤君 出て来たわ｡
ほんで 何か思い出したんか？
あ…｡
まぁ ガッカリすんなよ｡
記憶なんか
そのうちに戻ると思うし｡
フッフッフ…｡
ア～ッハッハッハ！
どんな手を使って来るかと
思ったら・
どうやら まだ
何も思いついてなかったようね｡
｢手｣やと？
ええ｡
私には 分かっているわよ 工藤君
あなたの魂胆は｡
あ～ら 何？ その顔｡
まさか私にも
バレてないと思ってたの？
まぁ 観念して
何もかも告白したくなったら・
私の泊まっている
『湖東旅館』へ いらっしゃい｡
そしたら あなたのこと
好意的に記事にしてあげるから｡
あなたが隠し通そうとしている・
いってはならない真実
っていうのをね｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]決して誰にも
いっては いけませんよ[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
(城山)
《いってはならない真実…》
しっかし嫌なおばさんだったな
あの新聞記者｡
何なんや？ 工藤の魂胆って｡
まぁ 今 分かってるのは・
どう見ても
強盗殺人にしか見えねえ事件を・
この探偵坊ずが
無理心中だと推理したことと・
その動機が
見当外れだったってこと｡
そして もう１つ・
この森ん中に 得体の知れん何かが
今も潜んでるっちゅうこっちゃ｡
ねぇ 和葉ちゃん｡
ん？
例えば… 例えばの話だよ？
うん｡
ずっと会いたかった
自分の好きな人が・
突然 目の前に現れて
記憶喪失だったら・
和葉ちゃんなら どうする？
え？ そら…・
そらもう
ワンワン泣いてしまうわ！
やっと会えた嬉しい気持と・
自分のことも忘れてしもてる
っちゅう悲しい気持が・
一緒に込み上げて来て｡
もし そないな気持に
ならへんかったら・
そんなん 好きな人やない
ただの友達やんか｡
だよね…｡
あっ ちゃうちゃう｡
今のは アホな私の場合で…｡
私 何にも感じなくて…｡
ただ… ただ 新一が 遠くに
行っちゃった気がするだけで｡
大丈夫や 記憶 戻ったら
何もかんも元通りになるって｡
うん｡
《どうしたんだろう 私
ホントに…》
あっ 降って来やがった｡
こらアカンわ 旅館まで走るで！
(和葉) 急いで急いで！
うぅ…｡
(和葉) えっ・
工藤君 部屋にいてへんの？
ああ 朝起きたら
布団が もぬけの殻や｡
そんな！
おい！
今 村の人に聞いたら・
朝早く 日原村長の家に入るのを
見たって！
まさか あいつ
記憶が戻ったんとちゃうか？
(平次) おい！ 工藤！
ん？ 工藤の靴と女物の靴？
いてるか～？ 工藤｡
おっ おった
お前 記憶 戻ったんやろ｡
せやから ここに来たんやろ？
なぁ 工藤｡
(平次) 血？
どないしたんや？
えらい血 出てる…｡
(平次) おい 工藤！
何なんや？ 何があったんや？
ハッ… 分からない｡
頭の中が白くなって
気づいたら ここにいて…｡
あっ…｡
僕なのか？
あの人… 僕がやったのか？
うっ…｡
このおばさん まだ息があるで｡
何だ やっぱり ここにいたか
探偵坊… うっ｡
えっ・
その人 確か 新聞記者の…｡
どないしたん？
めっちゃ 血 出てるやん｡
説明は 後や！
早 ここに救急車と警察を…｡
あ～ ちゃうちゃう！
呼ぶんは 救急車だけでええわ｡
え～ 何でなん・
このおばちゃんの傷
誰かに やられたんやろ？
見て分からへんのか！
この状況で警察呼んだら・
血まみれの工藤が
犯人にされてしまうわ！
え…？
ウソ？
お前 まさか・
アホ！
工藤が人なんか刺すわけあるか！
こいつは罠や 誰かが
工藤の仕業に見せかけたんや｡
この村には
工藤のこと 恨んでる奴が・
ぎょうさん おるみたいやしな｡
《それにや… 今 工藤が警察に
連れて行かれてしもうたら・
なんぼ無実でも 長いこと
取り調べ 受けなアカン》
《その最中に 工藤の体を元に
戻した薬が切れたら ヤバイで》
とにかく 和葉は救急車・
おっちゃんは 車をここに
持って来て 工藤を隠してくれ｡
分かった！
ああ…｡
(救急車のサイレン)
あっ 救急車のサイレン｡
えっ？
(パトカーのサイレン)
パトカーの音もや｡
近づいてる｡
(平次) 誰が呼んだんや？
(サイレン)
(警部) ほぉ～ なるほどねぇ・
１年前 ここで起きた
解決済みの殺人事件に・
疑問を持ったあんたは
昨夜 訪れたにもかかわらず・
今朝 再び ここへやって来たら
腹を刺されて倒れていた・
新聞記者の河内深里さんを
発見したというわけですね｡
名探偵の毛利小五郎さん｡
えっ・ ええ まぁ…｡
それで？ ここへ来た時・
本当に被害者以外
誰もいなかったんでしょうな？
あ ああ… なぁ？
うん…｡
まぁ 凶器も残ってるし 玄関先に
あった ゲソコンも調べりゃ・
犯人は すぐに分かるだろうがな｡
｢ゲソコン｣？
警察用語で 足跡のことだ｡
(和葉) へぇ～｡
でも それで
どうして分かるんですか？
昨夜 ひと晩中 降った雨で・
ぬかるんだ地面に
残っているんだよ・
被害者と犯人の足跡が
深く くっきりとな｡
でも刑事さん
それ 自分らの足跡かも…｡
いや
あんたらが ここへ来たのは・
日が昇って 地面が
結構 乾いてからで 靴跡が浅い｡
玄関にあった あんたらの靴と
照合したから分かるよ｡
気になるのは 地面がまだ
ぬかるんでいる明け方に・
ここへ来た犯人の靴跡が
なぜ 地面が乾いた後・
この家の裏から外へ出ているのか｡
そして 地面が乾いた後で
やって来たのは・
靴の跡からして ４人のはずなのに
ここには３人しかいない｡
しかも
その４人目の靴跡のあるじも・
どういうわけか裏口から出ている｡
この謎 眠りの小五郎さんなら
解けませんかねぇ？
あ いや… まだ 何とも…｡
(平次) ええか？ 工藤
ちょっと窮屈やけど 我慢せえよ｡
じきに真犯人 見つけて
こっから出したるさかい・
待っとけや｡
《あの小っちゃいねえちゃんが
ゆうてた薬の効果持続時間は・
約２４時間》
《日が暮れるまでに 何が何でも
事件をきっちり解決せな！》
(扉が開く音)
あっ 平次｡
(和葉)
嫌やわ 私 もう ウソつくの｡
そうだよ 服部君
本当のことをちゃんと話して・
警察の人と捜査したほうが…｡
《何も知らんと こいつら…》
まぁ 状況は かなり悪いがなぁ｡
ん？
どうやら 今日・
警察が来る前に あの家行ったのは
俺達４人と 被害者の河内さん・
そして あの探偵坊ずしか
いねえようだからな｡
ホンマか？ それ｡
ああ｡
家の周りを念入りに調べたが・
その６人の靴跡しか
残ってなかったってよ｡
なぁ 工藤君の靴は 昨夜この村の
店で平次が買うたもんや｡
なんぼ工藤君 隠したかて
すぐに分かってしまうんと違う？
トリックや！
誰かが ２人をあの家に呼び出して
薬か何かで眠らせておいて・
工藤の服 着て
河内さんの腹 刺したんや｡
だがなぁ そうだとしたら・
その誰かの足跡が
残ってるはずじゃねえか？
せやから
それがトリックや ゆうてんねん｡
何か方法があるはずや｡
待てよ
あの家 鍵かかってたはずやのに・
何で犯人は 家に入れたんや？
工藤も河内さんも
あの家の鍵 持ってへんやろ？
そうだね 昨夜 行った時は・
あの城山さんっていう巡査さんが
開けてたし｡
そうや 城山さんは
何で あの家の鍵 持ってたんや？
(城山) 大樹坊ちゃんから
預かったんですよ｡
なぁ あんた以外に
あの家の鍵 誰か持っとったか？
あの家のあるじだった日原村長と
奥さんが使っていた鍵も・
私が管理していますし
あと 持っているとしたら・
あの家の養子になった
誠人君だけですが・
行方不明ですからね｡
あっ そういえば 誠人君が
大学受験で都心に行っている間・
日原家の家事を手伝うようにと
同級生の氷川さんに・
一時的に鍵を預けていたことも
あったようですが…｡
確か誠人君の その大学受験の日に
事件が起きたんだよな？
ええ…｡
となると あの氷川っちゅう
ねえちゃんが 怪しいな｡
まぁ 鍵を預かっていたんなら
合鍵ぐらい作れるし｡
ひょっとしたら 工藤が
推理ミスした１年前の事件も・
今朝の事件も
あの ねえちゃんが…｡
なぁ 何が推理ミスやの？
確かに あの家ん中
めっちゃ荒らされてたけど・
工藤君の推理通り 日原村長が
奥さんを手にかけた後・
強盗殺人に見せかけるために
そうしたかもしれへんやん｡
アホ！ １年前の事件の時も・
雨で 地面が
ぬかるんでたらしいけど・
今回と違うて
家の周りにあったんは・
道路から裏口までを往復してる
１人分の靴の跡だけや｡
(平次の声) 犯人は その靴で
家ん中 歩き回っとるし・
もしも 日原村長が
強盗に見せかけたろう思て・
その靴で家から出て また家に
戻って来たんやとしたら・
その靴が
家のどっかにあるはずやろ？
そやね…｡
家ん中から
靴を投げ捨てたんやったら・
警察が とっくに見つけてるやろ｡
(平次の声) あの家のベランダから
湖は３０ｍ近く離れとったから・
届かへんやろうし｡
けど そないなこと 工藤君も
分かってたんと違うかなぁ｡
ああ せやから昨日の晩から
ず～っと考えてんねん｡
あ～！ もう
ちゃうちゃう ちゃうちゃう！
今は １年前の事件より
今朝の事件や｡
鍵 持ってた犯人が あの家で
待ち伏せしとった ゆうても・
あの家に 足跡つけずに
出入りできんと 犯行は無理や｡
不可能犯罪…｡
《不可能犯罪…
摩訶不思議な殺人トリック》
《でも…》
《新一なら…》
《新一なら きっと…》
クッソ～ 工藤が まともやったら
知恵出し合うて・
あっという間に
答え出してんねんけどなぁ｡
やっぱり
死羅神様に会わなアカンやろか？
はぁ？ 何で死羅神様やねん｡
昨日 村の人 ゆうてたやん
記憶なくしたんは・
森で 死羅神様に会うたからやって
ほんで昨夜・
寝る前に 蘭ちゃんと一緒に
旅館の人に聞いたんや｡
死羅神様に祟られてしもたら・
どないしたらええのんかって｡
そしたらな…｡
｢日のあるうちに森に行け｣｡
｢死羅神様の姿を目にしたら
声を限りに呼び止めろ・
曇りなき澄んだ心で祈り続ければ
その戒めは 解かれん｣｡
この土地には
そう伝わっています｡
それを実際に試みた人は
ほとんどいませんが｡
けど あの新聞記者のおばちゃんも
やらはったって・
旅館の人 ゆうてたよ｡
ホンマか？ それ｡
うん １年前・
事件の取材に来た時に
連れて来はった娘さんが・
森に入ったまんま
帰って来んかったからやって・
ゆうてはったけど｡
おい！ 蘭がいねえぞ！
えっ・
まさか！ 今の話 真に受けて・
あの森ん中に
入ったんとちゃうやろな・
・～
《死羅神様 死羅神様！》
《お願いです
新一を元に戻してください！》
《私の この曇った心でよければ
差し上げますから》
《だから新一を…》
《本当の新一に！》
《お願い！ 死羅神様》
ハッ…｡
ハァ ハァ ハァ…｡
あっ…｡
《い… いた》
《ホントに いた…》
ハッ｡
あっ ちょっと 待っ…｡
《ダメ… 怖くて声が出ない》
うわっ！ あぁ～～・
あっ…｡
おい！ 今の…｡
蘭ちゃんの声とちゃう？
何かあったんや！
蘭！
どこや～！
蘭ちゃ～ん！
蘭！
(平次) お～い！ 返事せえ｡
(和葉) 蘭ちゃ～ん！
《ダメ… 体中が痛くて動けない》
《何やってんだろう？ 私…》
《勝手に森に入って
勝手にコケて》
《バカみたい…》
・～
《あ…》
《死羅神様…》
・～
《お願い… 新一を・
新一を元に…》
・～