(ｺﾅﾝ) ＜１年前 東奥穂村で・
俺 工藤新一が解決した殺人事件＞
＜その推理ミスを見つけたという
手紙が・
服部平次を経由して届けられた＞
＜差出人の
屋田誠人さんに会うため・
東奥穂村を訪れた俺達だが・
誠人さんは
現在 行方不明だった＞
＜そして 村の人達は・
なぜか 工藤新一に
憎しみを抱いているようだった＞
＜誠人さんと会う約束の山小屋へ
１人 向かった俺だが…＞
すみません｡
《うっ…！》
《うっ う…》
《この感じ… まさか！》
(灰原)
今度 工藤君が泊まりに来たら・
こっそり試そうと思って
作っておいたのよ｡
『アポトキシン４８６９』で
幼児化した あの体を・
元の高校生に戻す 妙薬をね！
(毛利 蘭) 新一…｡
新一？
(工藤新一)
新一… それが僕の名前ですか？
(和葉) まさか 工藤君…？
(毛利小五郎) 記憶が…？
あの薬は試作品
多少 誤差はあるだろうけど・
効力が持続するのは
せいぜい２４時間｡
[外:972E70B20DBC51E7BA00CFDF3AB2EF00](平次) ２４時間？
それまでに 彼に記憶を
取り戻させないと ヤバイわよ｡
あっ！ ほんなら 工藤君を
その事件現場に連れて行かへん？
何か 思い出すかもしれへんよ！
(萌生)
この工藤新一は この事件を・
日原村長が起こした無理心中だと
推理したのよ｡
(平次)
工藤の推理ミスって何なんや？
(河内) 日原[外:C01D2BAFCE469DA1ABBB612FDB16C1E3]村長の
無理心中の動機は・
医者にガンを告知され
自暴自棄になったため｡
１年前に工藤君が公表した
この真相が 問題だったのよ｡
ガンはガンでも 良性の腫瘍
手術すれば完治すると聞いて・
[外:C01D2BAFCE469DA1ABBB612FDB16C1E3]村長も喜んでいたとね｡
何やと・
おい 工藤！
どういうこっちゃねん！
私には 分かっているわよ 工藤君｡
あなたが隠し通そうとしている・
いってはならない真実
っていうのをね｡
僕なのか？
あの人… 僕がやったのか？
じきに真犯人 見つけて
こっから出したるさかい・
待っとけや｡
《日が暮れるまでに 何が何でも
事件をきっちり解決せな！》
《不可能犯罪…
摩訶不思議な殺人トリック》
《でも…・
新一なら… 新一なら きっと…》
《死羅神様 死羅神様！》
《お願いです
新一を元に戻してください！》
うわっ！ あぁ～～・
・～
《死羅神様…》
＜絶体絶命のクライシス
華麗に再生 逆転 謎解き＞
＜平次が暴く 驚異の真相＞
＜新一の姿に
蘭の涙が止まらない＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は… 名探偵コナン！＞
・～
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]ごめん 蘭 先に帰っててくれ[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]あっ ちょっ…[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]あっ…[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]すぐに 追いつくからよ！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]新一！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]行っちゃう 新一が…[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]新一が行っちゃう…[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]ダメ 行かないで[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]新一～～・[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
あっ…｡
どこ？ ここ｡
痛った…｡
そうだ 森の中で死羅神様を
見つけて 追っかけてったら・
足を滑らせて…｡
あれ？ 手当てしてある｡
一体 誰が…？
あっ 蘭ちゃん！
蘭ちゃん おったよ！
和葉ちゃん｡
おぉ～ 無事だったか！
何？ この包帯｡
私 森の中でコケて
気絶しちゃって・
誰かが ここへ運んで
手当てしてくれたみたい｡
そりゃきっと
この小屋の家主だろう｡
その恩人が帰って来たら
お礼をいわなきゃな｡
[外:813512E76158FF6ED8B52B1E3C2EE9C9](平次) いや この小屋の主
ええ人と ちゃうみたいやで｡
トランシーバー？
平次？ どこにおるん？
[外:813512E76158FF6ED8B52B1E3C2EE9C9] 隣の部屋や｡
ちょう来てみ
えらいことになってるで｡
来いっつったって
扉が板で ふさがれてて…｡
[外:813512E76158FF6ED8B52B1E3C2EE9C9] いっぺん 外に出て
窓から入ったらええやないか｡
そりゃそうか｡
ん？ おい 何だこりゃ・
あの探偵坊ずの写真や
記事だらけじゃねえか！
あぁ 工藤の奴 ごっつ
ほれ込まれてるみたいやで｡
殺したいほどな｡
うわ～ 写真ズタズタや｡
蘭 本当に見てないのか？
お前をここに運んだ奴｡
うん…
死羅神様なら 森で見たけど｡
死羅神様・
ホンマに・
どうやら この小屋の主
その死羅神様らしいのぉ｡
え？
(平次) 見てみぃ ﾎﾟﾘｴｽﾃﾙで出来た
カツラ用の白髪や｡
ねえちゃんが見た 死羅神様の髪も
白かったんやろ？
うん でも そんなに悪い人には
見えなかったよ 怖かったけど｡
そうやなぁ 蘭ちゃんのことを
手当てしてくれたみたいやし｡
優しくして油断させて・
よからぬことを
やろうとしてたんじゃ？
まぁ 危ない奴やっちゅうことは
確かやで｡
拳銃の弾の空箱に
散らばった鏡の残骸｡
５～６枚は割ってるで｡
ほんで 極め付きは・
この机に刻まれた
えげつない文字・
｢失敗は 死あるのみ｣や｡
おい 拳銃の弾の
空箱があるってことは…｡
あぁ 死羅神様は 物騒なものを
持ち歩いとるみたいやで｡
ほんなら
あの新聞記者の おばちゃんを・
工藤君の仕業に見せて刺したんも
死羅神様やの？
あぁ 多分 工藤のこと
恨んでるみたいやしな｡
けど そうやとしたら・
工藤とおばさん あの家に呼んで
待ち伏せせなアカン｡
せやのに 何で犯人の足跡が
家の周りについてないんや？
ひと晩中 雨が降って
地面がぬかるんでたっちゅうのに｡
雨が降る前から
あの家ん中に潜んでいたんじゃ？
アホ そうやとしても・
足跡つけんと あの家から
出ることなんか できへんで｡
１年前の事件のことも
あったから・
昨夜 あの家の周り
調べたんやけど・
家に出入りするには 絶対どっかの
土の上を歩かなアカンねん｡
それにや 今朝 あの家に
救急車と警察が来る前に・
一応 家ん中 捜したんやけど
誰もおらんかったやんけ｡
確かに｡
そうや あの救急車と警察
誰が呼んだんやろ？
何か聞いてへん？
(城山) ええ｡
どちらも同じく
｢ひどい風邪声の若い男だった｣と｡
何？
それ工藤君と ちゃう？
実は 新聞記者の河内さんの
泊まっている旅館に・
電話して来たのも
風邪声の若い男で・
そちらのほうは
｢工藤新一｣と名乗っていたと｡
えぇ…？
工藤が あのおばさん呼び出して・
救急車と警察を
呼んだっちゅうことか？
もしかしたら あいつ・
記憶喪失のフリをして
何か考えてるのかも｡
河内さんも そのようなことを｡
何？
昨夜の河内さんの
あの ひと言が気になって…｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]あ～ら 何？ その顔[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]まさか 私にも
バレてないと思ってたの？[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
あの後 河内さんの旅館に聞きに
行ったら 答えてくれました｡
｢工藤君の記憶喪失はフェイク
絶対 何か たくらんでいる｣と｡
《なるほど おばさんの
昨夜の あの言葉は・
ただ カマをかけただけ
やったんか》
とにかく ここが危険人物の家だ
ということは 間違いない｡
すぐに 警察をここへ｡
はい しかし
森からは何とか出られますが・
もう一度
ここに たどり着けるかどうか…｡
じゃあ また
たき火を燃やしてやるから・
その煙を目印に｡
たき火？
あぁ｡
あの墓石みたいな石のそばに
たき火の燃えカスがあるだろう｡
あれが燃えてたんだよ｡
どうせ 飯でも食おうとしてて・
俺達が来たから 慌てて
逃げたんだろうよ｡
へぇ｡
ひょっとしたら 逃げたん・
隣の部屋の上のほうにあった
小っちゃい窓からとちゃうかな？
(平次) あぁ あの窓か｡
しかし 大人が逃げるには
小さ過ぎねえか？
(平次)《子供の靴の跡…》
《工藤や》
《恐らく あの手紙で
ここに呼び出されて・
監禁されたんや》
《それで
あの窓から脱出したんやな》
《しかし
一体 誰に監禁されたんや？》
《手紙の送り主の屋田誠人は
この半年 行方不明やし…》
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]多分 誠人は
殺されているだろうから[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
《屋田誠人は生きとるんか？
それとも 死んどるんか？》
《いや 待て待て… もう一度
最初から考えてみよか》
《ズタズタにされとった
工藤の写真》
《犯人は 工藤のこと
ごっつ恨んどるらしい》
《そして 机の文字》
《犯人は 命懸けで
何かをしようとしとる》
《工藤への復讐か？》
《隣の部屋に
拳銃の弾の空箱があった》
《恐らく犯人は拳銃を持っとる》
《工藤を撃つチャンスやったら
いくらでもあったやろに・
何で 何にもせんかった？》
《河内っちゅう おばさんも
包丁で刺されとったし・
拳銃は 何に使うつもりなんや？》
《それと
もう１つ 気になってんのは・
粉々に割られた鏡》
《何で あんな
何枚も割らなアカンねん》
《まさか！》
《まさか あいつ…》
(平次) なぁ 警察 ここに
呼んで来るついでに・
ちょっと 調べてほしいことが
あるんやけど｡
うん うん… え？
しかし どうやって
そんなことを調べれば…｡
心配しぃな｡
これで ばっちり分かるよって｡
これぐらいでいいか？
(平次) せやな・
それやったら
遠くからでも 煙 見えるし・
森ん中
グルグル迷うこともないやろ｡
｢グルグル｣いうたら
なんやったんやろ？
日原村長がやってたスポーツ｡
陸上のフィールド競技だとは
思うけど｡
あ？
ほら 昨夜 旅館の人に・
死羅神様のこと
聞いたって 話したやろ？
その時 日原村長がやってた
競技のことも聞いたら・
名前は分からないけど
グルグル回るやつだって｡
グルグル？
陸上のフィールド競技で
グルグル回るいうたら・
ハンマー投げか円盤投げやけど…｡
そうそう
輪投げも得意だっていってたよ｡
輪投げ？
日原村長さんの息子さんの
大樹くんが・
みんなに自慢してたらしいねん｡
｢お父さんは
すごく輪投げが上手で・
いつも１００点満点
取ってる｣って｡
１００点満点やと・
(城山) ・うわぁ～！・
あの警官の声じゃねえか・
くそ～！
お～い！
(平次) 何や？ どないしてん・
うぅ…｡
死羅神様が…・
死羅神様が 突然
目の前に現れたと思ったら…｡
(城山)[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]うわぁ～！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
急に気を失って…｡
ん？
おい 拳銃のホルスターの口が
開いてるじゃねえか！
大丈夫や 拳銃は取られてへん｡
しかし 何で拳銃を…｡
弾だけ買って 拳銃は
手に入れてなかったってか？
さぁ
そいつは まだ分からんけど・
事件のほうは 大体 分かったで｡
お？
さっきの小屋は後回しや｡
日原村長の家に
みんな集めて 謎解きしよか｡
(警部) ・大阪の高校生探偵
服部平次？・
その探偵さんが 我々 警察に・
今朝 河内さんが ここで刺された
事件の真相を・
解き明かしてくれるって
いうのかい？
あぁ その通りや｡
フフっ その前に・
できれば 君と一緒に
ここの裏口から出て行った・
謎の足跡の人物を
ここに連れて来てほしいんだがね｡
もちろん 連れて来たで
その足跡の主をな｡
工藤君じゃないか｡
どうしたんだ？ その服の血｡
おいおい まさか 工藤君が
犯人だなんていうんじゃ…｡
この家の前に残された足跡のうち
旅館におって ｱﾘﾊﾞｲのある俺らと・
刺された河内さんの足跡を除けば
残るんは・
こいつの足跡だけや｡
服には返り血 凶器に指紋・
どっから どう見ても
こいつが犯人やけど…｡
フッ そら そうや・
こいつが犯人なんやからな！
え？
えっ？
つまりや・
この犯行に トリックなんか
あらへんかったっちゅうこっちゃ｡
な・
平次｡
ん？
何やの？ これ 何かの作戦か？
作戦ちゃうわ こいつが河内さんを
電話で ここに呼び出して・
こいつが刺したっちゅうてんねん｡
ちょっと待て！ お前 今朝は
あんなに言い張ってたじゃねえか｡
｢こいつが人を刺すわけねえ｣って｡
怖かったんだ｡
あの新聞記者・
僕が１年前に犯した過ちを
暴露するなんていうから｡
僕が 今まで築き上げた
名誉や誇りを・
ズタズタにするなんて脅すから…｡
それが何だか
よく分からなかったけど・
怖くて怖くて 思わず…｡
《誰？ この人》
《違う 新一じゃ ない》
《私が待っていた新一は・
心をいっぱいにして
待ち焦がれていた新一は…》
すごい 和葉ちゃんの言う通りだ｡
え？
涙が… 涙が止まらないの｡
(警部) 本当に君が
新聞記者の河内さんを・
ここに呼び出して
刺したというのか？
はい 間違いありません｡
そんな… 信じられん｡
１年前の 君の推理は
素晴らしかった｡
トリックを瞬時に見破り・
電光石火のごとく
事件を解決に導いたじゃないか｡
その君が
どうして こんなことを！
買いかぶりですよ｡
え？
僕は 神じゃ ない｡
人も恨むし ミスもするんです｡
現に１年前の事件だって・
何の罪もない日原村長を
犯人にしてしまったようですし｡
あぁ いや 君は
記憶をなくしてるらしいから・
覚えてないだろうが・
あの事件には ちゃんと証拠も…｡
(城山) あの…｡
ん？
鑑定結果が出ましたので
一応 報告に｡
鑑定？
その大阪の少年に
頼まれたんです｡
あ？
凶器の包丁と 少年が持っていた
お守り袋の中の鎖のかけらが・
一致するかどうか｡
え？
ほんで どないやった？
君の言う通り 一致しなかったよ｡
おっしゃ～ やっぱり
俺の推理通りやったわ！
お守りって あのお守りやろ？
それと 包丁と 何か関係あんの？
一体 何が一致しなかったって？
(死羅神様)
それは 人間が生まれながらにして
天より授かった・
終生不変のエンブレム｡
万人不同であるため
犯罪捜査において・
最も信頼度の高い証拠になり得る
痕跡…｡
指紋… なんだろ？
あぁ｡
何だ？ こいつ｡
し…｡
死羅神様・
下がってろよ｡
うん｡
くっ…！
拳銃！
無駄だ｡
はっ｡
やめとき 仮装大会は
このへんで 幕にしとこうや｡
仮装大会・
何 いうてんの？
そうや 今回の事件に
トリックがあったとしたら・
こいつの顔や｡
まさか
あの高校生探偵 工藤新一が・
人を刺すなんて思わへんからな｡
まず 引っかかったんは・
毛利のおっちゃんとこの
あの ねえちゃんの態度や｡
ず～っと待っとった工藤が
現れたっちゅうのに・
何か よそよそしい冷めた態度｡
普通 そばに くっついて
離れへんやろ｡
記憶喪失やったら なおさらやで｡
最初は
照れ隠しやろと思うたんやけど・
森ん中に立っとった
犯人の小屋ん中 調べたら・
その理由が分かったわ｡
犯人の小屋？
あぁ 壁に張ってあった
工藤の写真は ｽﾞﾀｽﾞﾀにされとるし・
鏡は何枚も割られて
床に散らばっとった｡
写真をズタズタにするぐらい
工藤のことを恨んどる奴が・
鏡まで 粉々に砕く理由は
１コだけや｡
嫌で嫌で たまらんかったんや
鏡に映った・
工藤の この顔がな｡
で… まさか！
そう 彼は整形したんですよ｡
この 名探偵気取りの…｡
(新一) バカな高校生の顔にね｡
あっ！
・～
おい！ こりゃ…｡
そっくりや！
しかし何で工藤君の顔を…｡
僕をあの小屋に呼び出して
閉じ込め・
すり替わって何らかの罪を
犯そうと思ったんでしょう｡
恐らく この工藤新一を・
人間的にも社会的にも
抹殺するために｡
君を抹殺する？
記憶喪失を装ったのは
僕と一緒に来ると思われる・
僕の連れに何を聞かれても
答えずに済ませるため｡
裸で湖に入ったのも
風邪声にしているのも同じ理由｡
顔はマネできても
声までもとは いきませんし・
僕が どんな服装で来るかなんて
予想できませんから｡
ゴホっ ゴホっ…｡
まぁ 僕も あの小屋から
脱出する際に湖に落ちて・
少々 風邪声に
なってしまっていますけどね｡
じゃ 今朝 事件直後に
警察と救急車を呼んだのは？
僕です 彼と河内さんが この家に
入って行くのが見えたので・
最悪の事態を考えて…｡
だったら 何で てめぇで
止めに入らなかったんだよ？
出るに出られなかったんですよ｡
(新一の声)
昨夜この家から出て来た
彼の服の背中の膨らみで・
拳銃を隠し持っていることを
確信しましたから｡
まぁ しゃあないわな
あの小屋の机に・
｢失敗は死あるのみ｣っちゅう字が
刻んであったんやし｡
あぁ 彼が拳銃で特定の誰かの命を
狙っていたなら・
まだ止めようはあるけど・
計画が失敗したと分かった時点で
自ら命を絶つ覚悟だとしたら・
それを阻止するのに使える時間は
ほんのわずか｡
だから
城山巡査の拳銃から弾を奪い・
彼の前で ばらまくことによって
躊躇させ 隙をつくったんだ｡
彼は僕が目の前に現れた時点で・
それを
決行するつもりだっただろうから｡
ですよね？
屋田… いや 日原誠人さん｡
ま… 誠人君？ 君 誠人君なのか？
そうや こんだけ整形するには
時間も金もかかる｡
遺産で大金もろて 半年も
姿くらましてる誠人さんなら・
できるっちゅうわけや｡
あ…｡
だとしたら 拳銃を隠してたのは
この家の自分の部屋だな｡
(毛利の声)
記憶を戻させるために この家に
連れて来られることを予想して・
それを｢１人にしてくれ｣って
いった あの時に回収したんだ｡
けど何でなん？
何で新聞記者のおばちゃん
刺さなアカンねん｡
バレてもうたと思たんやろ
昨夜の あの言葉で｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]あら 何？ その顔[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]まさか私にも
バレてないと思ってたの？[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
(平次の声)
自分が工藤に整形してるってな｡
けど分からんな｡
今朝
俺らがこの家に駆けつけた時・
河内さん刺したんは自分やって
何で いわへんかったんや？
工藤に罪着せたいんやったら・
そのほうが
早かったんとちゃうか？
(誠人)
試したんだよ お前ら 探偵を｡
この工藤新一が犯人だという
証拠が揃った状況で・
一体
どんな推理を披露してくれるか｡
まぁ 見事に
見抜かれちまったようだがな｡
じゃ
１年前の事件は どうなんだよ！
日原村長と奥さんを殺害して
金品を奪った強盗殺人を・
日原村長の無理心中だなんて
バカな推理をした・
この工藤新一は どうなんだよ！
(平次) 工藤は間違うてへん
あれは無理心中や｡
はぁ？ 犯人の靴と凶器・
奥さんの宝石や高価な仁王像まで
なくなっているんだぞ！
犯人が奪って逃げたに
決まっているじゃないか！
湖や｡
えっ？
日原村長が奥さんを刺した後・
凶器や宝石なんかをひっくるめて
湖に沈めたんや｡
何いってんだ？
この家から湖までは
３０ｍ近くもあるのに・
足跡も つけずに
どうやって それを湖に…｡
凶器や宝石だけやない｡
金メダルのヒモや輪投げの輪も
なくなってんねん｡
輪投げ？
日原村長の息子の大樹くんが
いうてたんやろ？
｢お父さんは輪投げが得意で
いつも１００点満点やった｣って｡
輪投げの的に書いてあった点数は
１０点 ５点 ２点｡
１００点満点取ったろ思たら
輪が１０個ないとアカンのに・
９個しかあらへんかった｡
それにや 仁王像の片方しか
取られてへんことと・
日原村長が昔 陸上の
フィールド競技の選手やった・
…っちゅうことを踏まえると
答え 出るやろ｡
ハンマー投げや｡
重りにする仁王像と一緒に
凶器や靴や宝石を袋に詰め・
取っ手代わりの輪をつけた
金メダルのヒモを・
その袋に結わえつけたんや｡
ハンマー投げの要領で
ベランダから湖まで・
投げ飛ばすためにな｡
なるほど
仁王像を１つ残したのは・
２つとも袋に入れると
重くなり過ぎて・
湖まで届かないからか｡
バカな… 風の抵抗で
そんなものが届くわけが…｡
いや 届いていたんだよ｡
その袋もヒモも輪も
すでに湖から回収済みだ｡
もちろん 袋の中の凶器の
ナイフの刃からは奥さんの血が・
柄からは
日原村長の指紋が検出された｡
日原村長が起こした無理心中に
間違いないよ｡
ウ… ウソだ｡
それを息子の大樹くんに
悟られたくなくて・
強盗殺人に見せかけた
ってところだろう｡
ウソだ！ あの村長が…｡
あの おおらかで人のいい村長が・
奥さんと無理心中なんて
するはずがない｡
それに村長のガンは良性で・
ガンを告知され自暴自棄になった
っていう動機だって・
ウソッパチだったじゃないか！
そのガンの告知の後に・
発覚してしまったんですよ
別の問題が｡
日原村長の血液型が・
検査の結果
実はＡＢ型だったということが｡
ちょっと待て！
確か 村長の家は
おおらかなＯ型家族だったって｡
ええ
メンデルの遺伝の法則によると・
ＡＢ型とＯ型からは
Ｏ型は生まれない｡
つまり 大樹くんは日原村長の
息子ではないってことですよ｡
そんな…｡
ウソ…｡
でたらめをいうな！
なるほど
それが殺人の動機やったら・
下手にいわれへんな｡
あぁ だからガンの告知に
よるものだと公表したんだ｡
でも… だったら何で それを
僕に話してくれなかったんだ！
家族の一員だったのに・
(城山) 話したはずですよ
工藤君に頼まれましたから｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]決して誰にも
いってはいけませんよ[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]ただし 誠人さんにだけは
伝えてください[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
いつ どこで 僕に…｡
工藤君が捜査を終えて帰った夜に
ここで…｡
でも 今 思えば・
先に話した日原村長の
無理心中という真相が・
あまりに衝撃的過ぎて
君は上の空だったのかも｡
そんな…｡
そんなことって…｡
何なんだ 僕は
一体 何のために顔まで変えて…｡
何だったんだよ！
(誠人の泣き声)
《あまりにも不幸な偶然が
招いた悲劇》
《泣き崩れる自分の顔を
目の当たりにして俺は思った》
《この顔は忘れてはいけない
自分の中に刻み込むべきだと》
・～
(平次)
へぇ あの誠人っちゅう奴が
死羅神様やったんか｡
あぁ 彼は二代目だけどな｡
二代目？
初代は 彼のお父さんだよ｡
森で迷って命を落とした
自分の娘の二の舞いを・
村の子供達に踏ませないように・
森に小屋を建てて
死羅神様として住み着き・
怖がらせて森に入らないように
してたっていってたぜ｡
３年前に
体をこわして亡くなるまでな｡
もしかして
小屋のそばにあった石は…｡
ええ 誠人さんの父親の墓です｡
けど お前 やけに詳しいな｡
１年前に ここへ来た時に・
事件とは
別の騒ぎがあったんですよ｡
(新一の声)
取材に来ていた河内さんの
娘さんが・
森に入ったまま
帰って来なくなったってね｡
あっ それ 旅館の人に聞いたよ｡
河内さんが森に捜しに入ったって｡
あぁ 俺も捜しに行こうと
思った矢先に・
娘さんが
自分で森から出て来たんだ｡
(新一の声)
森の中で死羅神様に見つかって・
追っかけられて怖くて怖くて
逃げ回ってたら・
いつの間にか森から出てたってな｡
こりゃ殺人事件の前に
この謎を解かねばと森に入り・
死羅神様を見つけて後を追い
あの小屋を突き止め・
死羅神様の姿の誠人さんに
出会ったってわけさ｡
なるほど ほんで今回・
あの小屋に置いてあった その
衣装を借りたっちゅうわけやな｡
あぁ 湖に落ちて
服がぬれちまったから仕方なく｡
まぁ この格好だと
みんな逃げるから・
顔を隠すには好都合だと
思ったしな｡
でも 誠人さん かわいそうだね｡
大丈夫さ｡
河内さん 思ったより ひどい
ケガじゃなかったみたいだし・
後で事情を話せば
許してくれると思うぜ｡
１年前 娘さんを
助けてくれた死羅神様に・
とても感謝してたから｡
あっ！
うっ…！
新一？
どないした 工藤君？
うっ！
《あっ これは…》
新一 どうしたの？
《うっ ヤベェ 来やがった！》
《あっ アカン
もうすぐ２４時間や》
《早 工藤をこいつらから離さな》
あ～ そやそや 事件の話
もっと詳しゅう聞かせてくれ・
…っちゅうて工藤と一緒に
警部さんに呼ばれてたんやった｡
そやから お前らは車で先にな…｡
ダメ！ 私も一緒に行く｡
私だって…
私だって新一に聞きたいこと・
いっぱいあるんだから！
《蘭…》
《うっ・》
うっ！
新一・
工藤！
大丈夫？
《体が… 体が熱い！》
ヤダ すごい熱…｡
《このままじゃ戻っちまう》
《またコナンに戻っちまう》
《今 こいつの前で
戻るわけには…》
うぅ…！
風邪や 風邪
工藤 湖に落ちた いうてたやろ｡
そん時ひいた風邪が
ぶり返したんや｡
そら そうやろうけど…｡
苦しみ方が尋常じゃねえぞ！
えっ 何やて？
お～ 便所に行って
出すもん出したいやと？
あ～ そうかそうか｡
ほんなら俺 工藤 連れて
旅館の便所に行って来るよって・
和葉 俺のバッグ
持って来てくれや｡
何でバッグ
持って行かなアカンの？
(平次) 着替えや 着替え！
工藤 めっちゃ汗かいてるし・
いつまでも死羅神様の
格好なんかさせられへんやろ｡
ほな 頼んだで！
２４時間… マジかよ それ｡
(平次)
あぁ 博士んとこの小っちゃい
ねえちゃんが いうとったで｡
｢薬の効力が続くんは
大体２４時間｣｡
｢それまでに工藤君をこっちに
連れて帰って来なさい｣ってのぉ｡
そろそろ時間じゃねえか…｡
とにかく
また小っちゃなってしもたら・
このバッグの中に入っとけ｡
えっ？
そしたら俺が
うまいこと ごまかして・
また お前を連れ出したるさかい
任しとけ｡
あぁ｡
ちょっと平次！
《和葉！》
何コソコソしてんの？
入って来んな ドアホ！
ここ男便所やぞ！
せやけど工藤君 心配やもん｡
近くのお医者さんに
来てもらったけど｡
(平次) 平気や 平気
今 風邪薬のませたし｡
(医師) それは どんな薬ですか？
えっ そりゃまぁ
ウチに伝わる秘伝… アハハ…｡
《うっ クソ！》
《いつも こうだ…》
《いつも こうじゃないか！》
《あいつに何も伝えられないまま
戻っちまうのか？》
《また振り出しに
戻っちまうのかよ！》
うわ～～・
《ヤベェ… 戻っちまった》
新一 どうしたの？
ちょ… アカンって！
・新一！・
《いやっ ちょっ…》
ねぇ 新一？
《早くバッグに隠れねえと！》
新一ってば！
いや だから…｡
《俺の正体が蘭に…！》
・新一！・
(ノック)
《ヤベェ…》
《隣のトイレ？》
(ノック)
《誰？》
新一 返事して！
せやから 大丈夫やって
いうてるやないか！
大丈夫なわけねえだろう！
あんなデケェ声 出してよ｡
そこを どき！
お願い 服部君！
アカン アカン アカンねん
なぁ ちょっとアカンって！
アカンねんから！
《アホ～！》
フゥ…｡
工藤！
新一｡
何だよ うっせぇなぁ ﾄｲﾚぐらい
静かにさせてくれっつうの！
どうなの？ 具合｡
あぁ 出すもん出したら
随分 楽になったよ｡
う～ん 確かに
熱は下がったようだなぁ｡
でしょ？
よかった 心配しちゃったよ｡
それじゃあ さっさと帰ろうか｡
え？
事件のこと 警部さんに 詳しゅう
話しに行かんでもええの？
あっ いや それは帰ってからでも｡
そうだね 念のため
病院にも行ったほうがいいし｡
あぁ…｡
んじゃ 帰るぞ｡
すみませんなぁ
わざわざ来ていただいたのに｡
(医師) いえいえ｡
工藤！ 一体 どうなってんねん？
あぁ 訳は 後で｡
おい！ 後って…
ちょっと 工藤！
(阿笠)
何とか難を逃れたようじゃのぉ
記憶も戻っておるようじゃし｡
ええ 助かったわ｡
博士が 彼らの泊まる旅館の名前を
覚えていてくれて｡
切羽詰まったら 旅館のトイレに
逃げ込んで来るって・
予想も立てられたしね｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]ノック[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]あっ！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]灰原… お前 何で・[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]シッ！ 説明してる暇はないわ[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]とにかく すぐに
これを飲みなさい！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]これは まさか…[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]ええ
あなたの体を幼児化させた・
『アポトキシン４８６９』の
解毒剤の試作品よ[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]あなたが昨日 のんだのと
同じ薬[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]じゃあ また２４時間…[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
(灰原)[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]バカねぇ！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]同じ薬を頻繁に服用してると
効きづらくなるように・
あなたの体は
その薬の耐性ができてしまって・
続けて服用すると
持続時間も短くなるのよ[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]正体を隠し通したかったら・
効果が切れる前に
あの人達と別れて戻るのね[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]江戸川コナンに[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
・～
んで 何なんだよ？
俺に聞きたいことって｡
別に… ありがとうって
いいたかっただけよ｡
私の このケガ 新一が
手当てしてくれたんでしょ？
あ… ちょうど あの山小屋に
救急箱があったしな｡
み… 見てないよね？
あ？
だから その… 手当てしてる時に｡
あぁ 太ももに包帯巻いた時に
白いのがチロっと見えたよ｡
あ～！ やっぱり見たんだ・
もう最低！
バ～ロ～！
見たくて見たんじゃなくて・
勝手に
見えちまったっつってんだろ！
悪かったわね！
見たくもないもの見せちゃって！
バ～ロ～！
なぁ 蘭ちゃん？
席 替わる？
そのほうが話しやすいと思うで｡
いいの！
和葉ちゃんは そこにいて！
《あの野郎
帰ったら 一本背負いだ》
《アホくさ》
《違う こんなんじゃ ない》
《私が
新一に聞きたかったのは…》
《本当に確かめたかったのは…》
(佐藤)
あら… 蘭ちゃんじゃない！
えぇ・
佐藤刑事と高木刑事！
どうしたんですか？
ちょっと
神奈川県警に用があってね｡
それが終わったから
アッシー君に送らせてるとこ｡
(高木)
《えっ アッシー君って…》
(佐藤) そっちこそ何？
事件でもあったの？
眠りの小五郎さん｡
ええ まぁ｡
そう じゃあ
こっちは 先 急いでるから・
事件の話は また今度！
フン まぁ あんな すげぇ事件・
俺達が いわなくても
明日の新聞 見りゃあ…｡
いや 多分
新聞ざたには ならんと思うで｡
結局 誰も死んでへんし
犯人は まだ未成年や｡
名前も写真も出されへんがな｡
刺された
新聞記者のおばさん自身も・
記事にはせえへんって
いうてるらしいのぉ｡
フンっ｡
《ラッキーやったのぉ？ 工藤》
《ヘヘ…》
(車体がこすれる音)
あぁ？ 何だ？ あの車｡
ｶﾞｰﾄﾞﾚｰﾙに車体をこすりながら
走ってるぞ｡
え？
(車体がこすれる音)
寝てるんとちゃうか・
このままじゃ 大事故だ！
(クラクション)
お～い！ 起きろ！ おい あんた！
・～
おい 何か様子おかしいで！
この車を その車の前に！
おい！ 前にって まさか…｡
前につけたら
速度を徐々に落として！
バカ！ んなことしたら
レンタカーが…！
いいから 早く！
(車体がこすれる音)
(衝突音)
キャ～！
・～
(理子) ちょっと郡平・ 郡平！
(平次) ちょう待て！ 触んな！
下がってください｡
(理子) 何なの？ あなた達｡
アカン…｡
もう息は ないか｡
見てみぃ 工藤
まぶたに 溢血点や｡
ってことは まさか…｡
索条痕！
工藤 こいつは…｡
お～い！
どないしたん？
蘭 １ｋｍ先に料金所がある｡
佐藤刑事に電話して
そこを封鎖してもらってくれ！
えっ どうして？
死んでるんや この車の運転手が｡
首 絞められてな｡
えぇ・
首を・
あぁ… 走行中に・
密室である この車の中でな｡
・～
(佐藤) 言われた通り
料金所のゲートを封鎖したけど・
本当に走行中の車の中で
人が亡くなってたってわけね｡
(毛利小五郎)
あぁ それも絞殺されたようだ｡
(高木)
じゃ その車に同乗していた人が
犯人なんじゃないですか？
いや それが不思議なことに
運転手しか乗ってなかったんだよ｡
そんな まさか｡
走行中の車の運転手の首を
どうやって…？
さぁな｡
(和葉) けど 平次 いうてたよ｡
(和葉) 遺体の体温は
まだ ぬくかったから・
犯人は この近くにいてるって｡
(毛利 蘭)
だから 現場から１ｋｍ先の
この料金所をふさげば・
絶対 捕まえられるって 新一も…｡
服部君と工藤君が？
へぇ～ で その２人は どこに？
容疑者を絞り込むって
この車の列ん中へ消えて行ったよ｡
｢絞り込む｣って １００台近くある
車の中から どうやって…？
まぁ お手並み拝見と
行こうじゃないの｡
噂の高校生探偵達の｡
(工藤新一) ３台｡
え？
この中で疑わしい車は ３台のみ｡
(ｺﾅﾝ) ＜絶体絶命のクライシス
華麗に再生 逆転 謎解き＞
＜２人で推理 事件と恋愛＞
＜蘭が 新一に
本当に聞きたいこととは？＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は… 名探偵コナン！＞
・～
３台｡
この中で疑わしい車は ３台のみ｡
(平次) 他の車は邪魔やから・
さっさと行かしてしもうても
かまへんで｡
３台って…｡
遺体の状況が
そう物語っているんです｡
被害者が運転中に絞殺されたのは
明白な事実｡
となると 走行中の被害者の車に
犯人の車が近づいて 何かをした｡
そない考えたほうが自然やろ｡
犯人が どんな方法を使ったにせよ
あらかじめ準備を整えて・
被害者と ほぼ同時に・
この高速に乗らなければ
ならないことは 確かです｡
そうか 被害者と同じ
ｲﾝﾀｰﾁｪﾝｼﾞから入った車が・
３台だけだったってわけだね｡
でも それ 本当なの？
ｲﾝﾀｰﾁｪﾝｼﾞでもらう通行券を
見せてもらったんでしょうけど・
今は ＥＴＣっていう
通行券をもらわなくても・
料金所を通れるシステムも
あるじゃない｡
被害者が高速乗ったんは 俺らと
同じインターチェンジでな・
そこのＥＴＣの機械は
昼前から壊れとって・
通行券をもらう一般のゲートしか
使われへんかったんや｡
なるほど そのインターチェンジの
通行券を持ってる人だけに・
絞ったってわけか｡
しかも 被害者が所持していた
通行券を見たら…｡
俺らが高速乗ったんより
１時間も前に乗ってたんや｡
１時間も？
(平次) 多分 途中のパーキングで
飯でも食うてたんやろ｡
つまり 同じ時間・
同じインターチェンジから
高速に乗ったにもかかわらず・
パーキングで１時間も休憩を
取った 被害者の車の周辺を・
なぜか走行していたのは・
３台だけだったわけですよ｡
そう…｡
ちなみに被害者の遺体が
乗っている車は・
１ｋｍ手前にハザードを出して
停めてありますから・
鑑識さんを呼んで 詳しい調査を｡
ほんなら 容疑者の車の所に
話 聞きに行こか｡
ええ｡
佐藤さん 食事に行く約束
また 別の機会に…｡
佐藤さん？
《何？ 何なの？》
《何なの あのコ達》
なぁ 何で平次の帽子
工藤君が かぶってんの？
あぁ こいつが
貸してくれっちゅうからな｡
新一 帽子 好きだったっけ？
えっ あぁ…｡
何か 変な感じ｡
いいじゃねえか うっせぇな！
イメチェンだよ イメチェン｡
え～！
《まぁ 工藤が追ってる悪い奴らは
工藤が死んだ思てるからのぉ》
《ちょっとでも 顔 隠したほうが
ええと思て かぶせたんやけど・
こいつ いつまで この体で
おれるんやろ》
《工藤は 多分 半日ぐらいは
持つやろて いうてたけど・
ホンマやろか？》
・～
(平次)
こいつらが さっき いうてた・
怪しい３台の車に乗っとった
３人や｡
私は ただ 群平と
高速をドライブしてただけよ｡
死んだ群平は 私の彼だからね｡
ドライブって あなたは あなたで
自分の車に乗っていますよね？
ええ 私も群平も車で走るのが
好きだから 悪い？
パーキングに寄ったのは 最初から
被害者と約束してたとか？
違うわ 群平が急に眠くなったから
１時間ほど寝かせてくれって｡
仕方ないから パーキングの
レストランで時間つぶして・
起こしてあげたってわけ｡
なるほど じゃあ あとの２人は
パーキングで何を？
フン
俺は 小腹がすいちまってよ・
で 飯食いに
パーキングに入ったんだよ｡
はぁ では あなたは？
私は 運転中に 急に腹の
具合が悪くなって来てしまい・
だから パーキングのトイレに｡
車ん中で
誰かが死んだらしいけどよ・
俺らには関係ねえなぁ｡
(下鳥) 私も 多分 知らない方だと
思います｡
ウソよ！ ２人とも群平のこと
よく知ってるじゃない！
あんたは 群平と張り合ってたﾁｰﾑ
『ブラックスターズ』のリーダー｡
くっ チッ｡
あんたは この前 事故って死んだ
群平のチームのメンバー・
章の親父でしょうが！
ちょっと待って 被害者って
あの古城群平なの？
東京西部エリアを根城にしてる
走り屋・
『レッドコメッツ』の元リーダー｡
(理子) ええ 髪の色を落として
ヒゲも そっちゃったけどね｡
『レッドコメッツ』っていったら
その事故の責任を取って・
リーダーがやめたって聞いたな｡
だから
最後のドライブだったのよ｡
ただ単に 車をころがすだけの｡
なのに この人
群平の車の後ろにつけて・
しつこくパッシングして来たのよ
どうせ・
峠で 一度も群平に勝てなかった
腹いせでしょうけど！
うるせぇ！
あの野郎 勝ちっ放しで
引退なんて ぬかしやがるから・
あおってやったんだ！
けど 全然 ノッて来ねえから
抜いちまったよ！
まぁ 切れたはずの女と仲良く
ドライブしてたみたいだったしな｡
(理子) この人は 何度も
クラクション鳴らして…！
それは その人が抜いた後・
私が群平さんの車の後ろに
つけたんですが・
急にスピードを落とされて
接触しそうになったので・
思わずクラクションを｡
そしたら 自分を抜いた車を
追いかけるように・
追い越し車線に出たので
またクラクションを｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]クラクション[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
(下鳥の声) 息子の葬儀の日
群平さんは私に・
走り屋は引退するって
誓っていたので ムカっと来て｡
その直後です｡
群平さんの乗っていた車の様子が
おかしくなったのは｡
(下鳥の声) 追い越し車線に
出たっきり 抜こうともせず・
ダラダラと走り続け
ｶﾞｰﾄﾞﾚｰﾙに車体をこすり始めて…｡
その異変を素早く察知した
俺の好判断で・
彼の車の前に出て
速度を落として止めたら・
絞殺された被害者を
発見したってわけだよ｡
それ 工藤君にいわれたからやん｡
ふ～～ん｡
じゃあ 遺体を最初に見つけたのは
あなた達なのね｡
(平次) いや その ねえちゃんや｡
私も群平の車が
変だと思ってたから｡
(理子の声)
だから あの時 すぐに
後ろに停めて駆け寄ったのよ｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]群平！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
しかし 今の３人の話が
本当なら・
首を絞めるチャンスは
なさそうですよね｡
じゃあ次は 被害者の車の所に
案内してくれる？ 探偵くん達｡
ええ｡
もちろんや｡
ほんじゃ 俺も｡
(佐藤) それじゃ高木君 あなたは
料金所の封鎖を解いて・
こちらの３人と
ここで待機してて｡
あぁ はい｡
(平次) 和葉も そのねえちゃんと
おとなしゅう そこで待っとけよ｡
すぐ戻って来っから｡
あ…｡
《行っちゃう》
《また新一が行っちゃう》
あ…｡
じゃあな｡
・～
おめぇだけじゃねえよ｡
え？
聞きたいことや 言いたいことが
あんのは 俺のほうもだから｡
だから 待っててくれよ｡
新一｡
う～ん 俺の推理によると
おそらく それは・
おめぇが俺に聞きたいことと
同じだと思うからさ｡
こ～ら 自分！
何 いちゃついとんねん！
バ～ロ～！ そんなんじゃねえよ｡
さっさと行くで｡
分かってるよ｡
ええか 蘭ちゃん
工藤君が戻って来たら・
絶対 離したらアカンよ｡
うん｡
(佐藤) ちょっとウソでしょ・
ホントに この状態で
車が走っていたの？
ええ｡
不思議やろ｡
引っかかるのは 窓の縁のモールに
ついていた この細い筋｡
外部から何かを引っ張ったように
見えますけど…｡
おいおい まさか 被害者の首に
紐のようなものをくくりつけて・
走行中に別の車で引っ張った
なんて いうんじゃねえだろうな｡
そんなの無理よ 無理｡
ええ 車のような強い力で
引っ張ったら・
窒息死する前に
首の骨が折れるはずですからね｡
せやから 悩んでんねん｡
にしても 何で 窓が全開なんだ？
ヘビースモーカーだから
じゃない？
(佐藤) ほら 灰皿が
タバコの吸い殻で いっぱいよ｡
煙を外に出すために
窓を開けてたんじゃない？
だがな 高速だと風が強いから・
窓は上のほうを
少し開けるぐらいだぞ｡
少しって どれぐらいや？
だ～か～ら～！
煙が外に出るぐらいの…｡
あっ｡
穴？
窓ガラスの いっちゃん下の所に
穴が２つ開いてるやないか｡
あっ｡
《なるほどな》
《そういうことか》
俺は分かったで 工藤
トリックも犯人もな｡
…って おい どないしたんや？
工藤 その汗｡
え？
(阿笠) 何じゃと？
もう薬が切れてるかもしれん？
(灰原) ええ
正確な数字は出せないけど・
以前 工藤君に投与した時の
データから推測すると・
そろそろ発作が起きていても
おかしくはないわね｡
おい 工藤！
《まさか…》
《マジかよ もう来やがった》
《いくら薬の耐性が
できたっつったって・
まだ４時間ぐれぇしか
経ってねえじゃねぇか！》
まぁ 新一なら何とかするじゃろ｡
発作が起きてから ３０分くらいは
持つといっておったし｡
何 寝ぼけたこと いってるの？
薬の効果が短くなるってことは
発作が起きてから・
幼児化するまでの時間も
短縮されるってこと｡
１０分持つかどうか
分からないわ｡
１０分・
彼が それに気づいてなければ
アウトよ｡
ちょっと 工藤君 大丈夫？
風邪気味だって聞いたけど｡
お前 やっぱり
医者に診てもらったほうが…｡
それは 謎解きをした後で｡
あの３人を
ここに連れて来てください｡
は… 犯人が分かった・
あぁ はい
３人を連れて すぐに向かいます｡
じゃあ 車で送りますから
こちらへ｡
ほら 蘭ちゃん 私らも行こ｡
私は ここで待ってるよ｡
新一
すぐ戻って来るっていってたし｡
そない いうて いっつも
逃げられて来たんやないの？
でも 推理の邪魔しちゃ悪いしさ｡
走るで！
あぁ ちょっと！
何・ 首を絞められてただと・
車を走らせてる最中にかよ！
(佐藤) ええ｡
じゃあ 我々には
無理なんじゃないですか？
それが可能なんですよ｡
運転中 群平さんに
ある行為をさせれば…｡
ゴホっ…｡
おい 工藤 もう喋らんとけて｡
｢ある行為｣って 一体 何を？
バカバカしい｡
高速で かっ飛んでる時に
一体 何ができるって…｡
せやから
できるっていうてるやろ｡
運転席のサイドウインドーの
いっちゃん下に開けた・
この小っちゃい２つの穴
使たらな｡
穴だと・
仕掛けは簡単｡
まず １本の細ぉて丈夫な釣り糸の
両端を・
この２つの穴から車内に入れる｡
(平次の声) ほんで その両端を・
ヘッドレストのすき間に
後ろから通して・
片方の先を 群平さんのネクタイの
後ろに滑り込ませて・
もう片方の先と結ぶだけや｡
あとは パワーウインドーを
開けさせさえすれば・
糸が引っ張られて 自動的に
首が絞まるっちゅうこっちゃ｡
運転席には｢オート｣っちゅう・
窓が全開になるまで
止まらんボタンがあるしな｡
けど にいちゃん・
その窓を どうやって
開けさせたっつうんだよ？
(忠田の声)
俺は 奴の車を後ろから・
パッシングで あおって
抜いただけだぜ｡
私は その後 ２回 クラクションを
鳴らしただけですよ｡
(下鳥の声) １回目は群平さんの
車が急に速度を落としたからで・
２回目は 忠田さんの車を
彼が追おうとしたから｡
私は 関係ないわよね
何もしてないんだから｡
いいや なぁ あんた
スピード落としたやろ？
群平さんの前を走っとった
あんたがスピード落としたから・
群平さんも落としたんや｡
(平次の声) そんで あんたに
何かあったのかと思って・
追い越し車線に出て
あんたの車の横につけたんや｡
ちょっと待ってよ！
そこで私が群平に｢窓を開けて｣
って叫んだとでもいうの？
そんな声 私 出してた？
いや｡
声なんかいらんで
横につけた群平さんに向かって・
めっちゃ焦った顔で
大声 出すふりするだけで・
事足りるしな｡
そうか！
その声を聞き取るために窓を…｡
このトリック仕掛けられんのは・
群平さんの女やっちゅう
この ねえちゃんしかおらへん｡
(平次の声) トリック仕掛けたんは
群平さんが・
パーキングで仮眠を取った時・
｢起こしたる｣とかいうて
車の鍵を預かっとったんやろ｡
なるほど｡
群平さんには 前もって睡眠薬でも
飲ませといたんだろうなぁ｡
窓に穴を開けたんも
ドライブする前やろな｡
群平さんが
タバコの煙 出すために・
窓の上のほうを いっつも
開けっ放しにしてたんやったら・
穴は隠れて見えへんしな｡
証拠は？
私がやったって証拠は あるの？
遺体発見後
あんたが１人になれたんは・
料金所へ向かう
自分の車ん中だけや｡
せやから あんたの車 調べたら
きっと見つかるはずやで｡
(平次の声) あんたが
俺らより先に遺体に駆け寄って・
切って抜き取った釣り糸がな｡
ひょっとしたら
仮眠中の群平さんを・
さらに熟睡させるために使用した
クロロホルムとか・
起こす時に嗅がせた
アンモニアとかも・
車ん中から
出て来るかもしれんなぁ｡
(理子) 釣り糸も クロロホルムも
アンモニアも・
私の車の中よ｡
まぁ 警察に事情聴取ぐらい
されるとは思っていたけど・
まさか
このかわいい探偵くん達に・
急転直下でﾄﾘｯｸを見抜かれると
思ってなかったからね｡
探偵くん達の言う通りよ｡
私が群平を葬ってあげたのよ｡
ハンドルを握ったまま｡
そう
ハンドルを握ったまま死んだ・
章のようにね！
え？ 章って
私の息子の章のことか？
そうよ 私は 群平から章に
くら替えしたのよ｡
群平が 章に峠のバトルで負けた
すぐ後に｡
(理子の声)
私 一番速い人が好きだから｡
なるほど それで
メンツをつぶされた古城は・
あの雨の日のバトルを
仕掛けたってわけだな｡
雨なんかじゃない！ あれは嵐！
とてもバトルなんて
できる状態じゃなかったわ！
(理子の声)
なのに群平は 章を挑発して…｡
案の定 章の車は・
路面の雨水にタイヤを取られ
谷底へ…｡
でも それ
お互いさまじゃねえのか？
挑発に乗ったほうも
リスクは承知の上だったろうし・
挑発したほうも 責任取って・
まっとうになろうとしてた
みてぇだしよ｡
この男が まっとう？
バカいわないでよ！
こんなの ただのポーズよ！
私も そう思います｡
一度 走り屋になっちまったら
死ぬまで やめられねえよ｡
だから私が止めてあげたのよ！
この冷血な 峠の赤い悪魔をね！
いや 彼は 後悔の念で
いっぱいだったと思いますよ｡
(理子) 何で… 何で そんなこと
あんたに分かるのよ・
運転席のメーターパネルの上・
タバコとライターが
載ってますよね｡
灰皿のタバコのフィルターが
湿っていたことから・
彼が絞殺される直前まで
タバコを吸っていたのは確か｡
(新一の声) タバコを取ろうとして
身を乗り出せば気づくはずですよ｡
自分の首の後ろにつけられた
異物に｡
じゃあ 何で…
何で糸を切らなかったのよ！
彼は 覚悟していたんでしょう｡
自分の犯した罪は
自らの死をもって償うべきだとね｡
そ… そんな…｡
(理子の声) まさか 分かってて…｡
かといって 彼に同情する気は
僕にはありません｡
あなたが
彼を殺害したことと同様に・
あなたを犯罪者にしてしまう
彼の この選択は あり得ない｡
たとえ どんな…
どんな理由があろうとも・
決して選んではならない
間違った答え…｡
あぁ！
(平次) おい！ 工藤！
高木君！ 救急車！
はい！
いや…｡
病院はアカン！
行こう 病院｡
蘭…｡
病院に行って 体 治して
元気になったら・
聞かせてもらうからね！
(蘭の声) 新一の あの推理の答え｡
(新一の声) 蘭…｡
・～