(毛利 蘭) 行こう 病院｡
(工藤新一) 蘭！
病院に行って 体治して
元気になったら・
聞かせてもらうからね！
(蘭の声) 新一の あの推理の答え｡
《蘭…》
多分 私も その推理・
合ってると思う気もするし｡
だから… だから病院に行くまで・
この手は絶対に・
絶対に！
(何かが当たった音)
あ…｡
《新一…》
(ｺﾅﾝ) ＜絶体絶命のクライシス
華麗に再生 逆転 謎解き＞
＜婚約の条件は ｢禁煙｣
なのに 原因不明の大爆発＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は… 名探偵コナン！＞
・～
蘭ねえちゃん！
起きて 蘭ねえちゃん！
コナンくん！
ヘヘヘ｡
どうして？
風邪 大丈夫なの？
うん！
(阿笠) 平次君達は毛利君の車で
大阪に帰る空港に向かったよ｡
そっか｡
それよりさ 蘭ねえちゃん｡
ん？
そろそろ 手を離してくれない？
えっ？ あっ ごめん 痛かった？
全然｡
でも おかしいなぁ｡
私 新一の手を
握ってたはずなんだけど｡
急に気が遠くなって｡
(灰原)《この予備の麻酔銃を
撃ち込んだから》
きっと 疲れが
たまってたせいじゃろうが・
手は
ずっと握りっ放しじゃったよ｡
新一が君を抱えて
この車に乗せる時もな｡
新一は？
新一も お父さんの車なの？
いや しばらく
この車に乗っておったら・
体調が戻ったようでのぉ｡
(阿笠) やり残した事件を
片付けに行ってしまったよ｡
じゃあ 私の手を
振りほどいて行っちゃったのね｡
あの推理バカ王子｡
《｢バカ王子｣…》
でも 悔しいなぁ｡
絶対 離すもんかって
心に決めてたのに｡
《バカね よく見てみなさいよ
工藤君のセーターの左側》
《袖口から すそまでを切って
安全ﾋﾟﾝで つないであるじゃない》
《それは 左手が つながったまま
セーターを着た証拠》
《だから 悔しがることなんて
ないのよ あなたはね》
ハックション！
やだ また風邪？
ううん 平気 平気｡
(平次) ほぉ～
あの小っちゃい ねえちゃんが・
探偵事務所のねえちゃんを
麻酔銃で眠らせたおかげで・
車の中で お手手 つないだまんま
お前が小っちゃなっても・
バレずに済んだっちゅうわけやな｡
｢お手手｣って
お前 誰から それを？
[外:FBD48A799B4F6802745508A76590E3BC](平次) 阿笠っちゅうじいさんに
電話で聞いたんや｡
《博士… 余計なことを》
ほんで
ちゃんと もろたんやろな？
お前の体を元に戻す薬｡
[外:FBD48A799B4F6802745508A76590E3BC] いざっちゅう時のために・
その薬 持っとったほうが
ええやろ｡
ああ 俺も そう思って…｡
ん？
[外:FBD48A799B4F6802745508A76590E3BC] っていうか おめぇら
のぞくなっつってんだろ！
おい 工藤｡
あぁ 悪ぃ 気にすんな｡
これから みんなで
キャンプ行く途中でよ｡
しっ しっ｡
ほんで？
それから どないしたんや？
灰原にいったよ ｢とりあえず
あの薬 １００錠くれ｣って｡
[外:FBD48A799B4F6802745508A76590E3BC] ひゃ… １００錠・
ああ そのぐらいないと足りねえと
思ったんだけど…｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]忠告したはずよ
あの薬をのむたびに・
あなたの体に
耐性ができてしまって・
どんどん効かなくなるって[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
(灰原)[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]本当に 元の体に
戻れなくなっても知らないわよ[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]まぁ あの探偵事務所のコの前で
いいカッコしたい あなたなら・
１００錠あっても
１週間と持たないでしょうね[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
な～んて いいやがってよ｡
[外:FBD48A799B4F6802745508A76590E3BC] なぁ 工藤｡
[外:FBD48A799B4F6802745508A76590E3BC] 小っちゃい ねえちゃんは
アカンいうてたけど・
探偵事務所のねえちゃんには
全部バラしてしもたほうが・
ええんとちゃうか？
お前も 早 告りたいやろし｡
バ～ロ～！ そんなんじゃねえし！
んなわけにもいかねえんだよ！
(光彦) 何が｢いかない｣んですか？
ん？
(元太)
お前 キャンプ行かねえのか？
えっ いや… その…｡
バ～ロ～ 山へキャンプ行くのに
イカなんか いるわけねえだろ｡
はぁ～？
アハハハ…！
(歩美)
そんなこと 電話で話してるの？
あぁ… いや
電話は もう終わったよ｡
[外:FBD48A799B4F6802745508A76590E3BC] コラ！ ちょっと待てぇ！
(操作音)
あ～あ 切ってまいよった
ったく！
(元太) 楽しみだよな～
これから行く キャンプ場｡
(光彦) ええ とても景色が
いい所みたいですよ｡
ところで 今日の夕食は
何にするんじゃ？
食材は たんまり買って来たぞ｡
んじゃ 俺 バーベキュー｡
元太くんは いつも それですね｡
コナンくん 何がいい？
定番のカレーかな｡
哀ちゃんは？
別に 食べられるものなら
何でもいいわ｡
え…｡
あぁ 気にすんなよ｡
こいつ 今朝から ずっと
こんな調子だったらしいし｡
どうせ また くっだらねえことで
悩んでんだろ｡
フン｡
(一同) うわっ！
(元太)
まさか またエンストかよ！
出かける前に 点検して
もらったんじゃないんですか～？
ああ おかげでエンジンのほうは
万全だったんじゃが・
ガソリンのほうが
なくなってしまってのぉ｡
なぁ 日も暮れて来たし
早く誰かに電話して・
ガソリン持って来てもらおうぜ｡
ああ そう思って
彼を呼ぶところじゃよ｡
(歩美) ｢彼｣？
ほれ この前の火事の事件以来・
わしの家の隣に住んでおる
沖矢 昴君じゃよ｡
(阿笠) 今日は 一日
家で暇してるといってたから・
２時間程度で来てくれるじゃろ｡
…って ここ携帯電話の圏外じゃ！
え～！
どうすんだよ！
こんな山ん中でよ！
キャンプ場までは まだ
かなり距離がありますよね？
とりあえず 選択肢は３つ｡
え？
３０分ぐらい前に通り過ぎた
ガソリンスタンドに歩いて戻り・
ガソリンを買って来るか｡
このまま ここで
車が通りかかるのを待って・
その車でガソリンスタンドまで
連れて行ってもらうか｡
もしくは 山の上に見える・
あの別荘に行って
電話を借りるか｡
まぁ ガソリンスタンドに
戻るには・
歩いて
２時間以上かかるだろうし・
ほとんど 対向車を見かけなかった
この山道で・
車が通りかかるのを待つのは
キツイ｡
ここは 明かりのついてる
あの別荘に行くのが・
無難だと思うがな｡
わぁ～ ステキなお家だね
お姫様とか住んでそう｡
行ったら ごちそう
食わしてくれっかな～！
フランス料理のフルコースとか？
歩美 イタリアンがいい！
《おめぇら キャンプに来たんじゃ
ねえのかよ》
(車の走行音)
《ん？》
おっ おぉ～！
ストップ！ ストップ！
スト～ップ！
(周藤) どうかされたんですか？
申し訳ないが
近くのガソリンスタンドまで・
乗せて行ってくれんかのぉ｡
ええ 構いませんが
もう少し 詳しく訳を｡
あぁ 実は わしら キャンプ場に
行く途中なんじゃが・
ガス欠してしまってのぉ｡
携帯電話も圏外じゃし
途方に暮れておったんじゃよ｡
なるほど そういうことでしたか｡
じゃあ…・
一生 ここで待ってなよ！
クソじじい！
え・
(周藤) ハ～ッハッハッハ…！
えぇ・
え～・
何だ あいつ！
やな感じ！
最低ですね｡
まぁ 今の やな野郎に・
もう一度 お願いしなきゃ
ならねえかもしれねえけど｡
え～・ 何で・
今の車は 維持費もバカ高い
お金持ちが好むクラシックカーだ｡
あんな車を乗り回している男が・
こんな山の中に 贅沢な別荘を
建てた お金持ちと・
同一人物の可能性はあるからな｡
やだ！
やめとこうぜ
あんなヤツに頼むの｡
そうですよ
そんなことするくらいなら・
ここで 他の車が通るのを
待ってたほうが…｡
まぁ 今の人が
あの別荘じゃなく・
全く別の場所に向かったって
可能性もあるし・
行くだけ行ってみるのも
悪くないんじゃない？
ああ そうじゃのぉ｡
荷物を車に置いて
みんなで行ってみるか｡
(歩美) そうだね
みんなで お願いすれば｡
だったら 懐中電灯ぐらい
持って行ったほうが いいわね｡
日が暮れそうだし｡
運転席の裏のポケットに
入っていたから・
取って来てくれる？
あっ はいはい！
何だよ おめぇ
女王様気取りかよ｡
あら そう見える？
何があったか知らねえけど
キャンプ中なんだから…｡
(爆発音)
《爆発！》
(物が落ちた音)
《あれは…》
《さっきの男の 車のエンブレム》
おい！
コナンくん！
《さっきの車だとしたら
何で爆発したんだ？》
《最初から爆弾を
積んでいたのか？》
《じゃあ
俺達を乗せなかったのは・
爆発の巻き添えに
させたくなかったから？》
《まさか…
とても そんなふうには…》
(悲鳴)
(恵奈) 豪貴さ～ん！
ダメよ 恵奈 危ないわ！
でも でも…！
消防車も救急車も呼んだから！
(恵奈) 嫌～！
ねぇ その｢豪貴さん｣って…｡
茶髪で あごひげで
白いウールのセーターに・
黒いフリースジャケットを
着てた人？
誰？ 君｡
さっき 途中の道で
すれ違ったんだよ｡
クラシックカーに乗った
そんな人とね｡
(弓長) 亡くなったのは
周藤豪貴さん ３４歳｡
(弓長) ＩＴビジネスで
しこたま稼いで・
この豪華な別荘をおっ建てた
社長さんだそうだ｡
(弓長) 出火の原因は くわえﾀﾊﾞｺ｡
くわえタバコ？
(弓長) ああ… ガレージの中で
ガソリンの入ったポリタンクが・
偶然 倒れていて・
気化したガソリンが
ガレージ内に充満している中・
車で周藤さんがやって来て
ガレージの扉を開けて・
中に車を停め くわえタバコで
車を降りた途端に引火し・
その火が 車も包んで ド～ン！
黒焦げの吸い殻も見つかってる…｡
(恵奈) そんなはずないわ！
豪貴さんは ｢タバコをやめた｣
って いってたもの！
タバコ嫌いな私のために…｡
ええと あなたは？
周藤の婚約者の
銀林恵奈さんですよ｡
週末になると よく みんなで
ここに集まって・
パーティーをやるんですけど・
今夜は 周藤が
何か発表するとかで…｡
結婚よ｡
え？
結婚式の日取りが決まったから・
みんなの前で
発表する予定だったのよ｡
なのに なのに…
何でこんなことに…！
あぁ 婚姻届の
燃えカスが出て来たから・
その話は 本当のようだが・
禁煙してたっていうのは
嘘っぱちだったようだぜ？
え？
車の灰皿には 大量の
タバコの吸い殻が入っていたし・
遺体のそばには
黒焦げになった吸い殻と一緒に・
バッグが落ちていて 中には
封の切ってない タバコの箱と・
ライターが入ってたからな｡
そんな…｡
さっきも ｢吸わないで｣って
いったばかりなのに…｡
｢さっきも｣？
(恵奈) １時間くらい前に
豪貴さんから ここへ・
｢これから そっちへ向かう｣
っていう電話があって｡
その電話で
恵奈 いってたんです・
｢タバコをやめてなかったら
婚約は 破棄だからね｣って｡
その電話 本当に
周藤さんだったのか？
はい｡
取ったのは私ですし 切る前にも
一度 代わりましたから｡
じゃあ
タバコをやめてなかった上に・
ｶﾞｿﾘﾝの保管には おすすめできない
ポリタンク使ってた・
周藤さんの自業自得…
事故で決まりだな｡
いや そうとは限らないよ｡
何？
だって 周藤さんが くわえﾀﾊﾞｺで
車を降りたってことは・
降りる少し前に タバコを出して
火をつけたってことでしょ？
なのに どこにもないみたいだよ｡
封が切ってあるタバコの箱がね｡
え？
そうなんだよね 鑑識のおじさん｡
そうなのか？
ええ 車の中にも ガレージ内にも
どこにも｡
しかし 何で ないんだ？
その吸い殻が
周藤さんが来る前から・
ガレージの中に落ちてたから
かもしれないね｡
ん？
ねぇ コナンくん｡
え？
どういうことだよ？
説明してください｡
これは ただの事故じゃなく
仕組まれた事故｡
殺人かもしれねえってことだよ｡
ホントかよ コナン！
ああ ガレージの中に置いてあった
ガソリンのポリタンクが・
偶然 倒れていて
ガソリンが気化して・
ガレージいっぱいに
なっている所へ・
車でやって来た 周藤豪貴さんが
ガレージの中に入り・
車を停め くわえタバコで
車を降りた途端に引火して爆発｡
(ｺﾅﾝの声) その火元となった
タバコの吸い殻も・
ガレージの中から発見された｡
ぱっと見ただけじゃ
ただの事故としか思えねえけど・
そのタバコを取り出したはずの・
封が切られたタバコの箱が
どこにも見当たらないんなら・
タバコの吸い殻は
周藤さんが ここに来る前から・
ガレージの中に置いてあったもの｡
事故死に見せかけるために
犯人が わざと置いた・
間違った証拠かもしれねえ
ってわけさ｡
すご～い コナンくん！
さすがですね～｡
(弓長) だがな 坊ず・
さっきから
ガレージ内を調べているが・
発火装置のようなものは
見当たらなかったぜ？
でも その周藤さん
シガレットケースとかも・
持ってなかったんでしょ？
あ… ああ｡
だったら 絶対おかしいよ
もっと よく調べたら・
きっと何かが…｡
(恵奈) 最後の１本だったから｡
え？
そのタバコが
最後の１本だったから・
ガレージに入る前に
空になった箱を・
車の窓から
捨てたんじゃないでしょうか？
豪貴さんは 空になった箱を
くしゃくしゃにして丸めて・
よく そうしていましたから｡
じゃあ この別荘の周辺を捜せば
その空箱が見つかると？
えぇ｡
あ でも 空箱を捨てたのは
随分 前かも…｡
豪貴さんが ｢禁煙している｣と
嘘をついていたのなら・
別荘の周りで捨てるのは
避けると思いませんか？
そうだとすると
捜査範囲は かなり広がって・
捜すのは骨だな｡
道沿いには 深い谷もあったし｡
でも 私には そうとしか…｡
ねぇ おねえさん｡
ホントに 周藤さんが
禁煙してるって思ってたの？
もしも 周藤さんが・
隠れて吸っているのに
気づいていたんなら・
ガレージの中の ガソリンの
ポリタンクを倒しておくだけで…｡
何いってんだ！
周藤が 隠れて吸ってたなんて・
誰も気づいてなかったよ｡
そうよ 禁煙宣言をしてから
一本も吸ってなかったもの｡
でも それ
おにいさん達の前ではでしょ？
僕達 少し前に
その周藤さんと会ったけど・
平気で嘘つく人だったから
婚約者のおねえさんだったら・
もしかしたら 知ってたんじゃ
ないかなぁと思ってさ｡
平気で嘘を？
ええ 車でキャンプ場へ向かう途中
ガス欠してしまって・
そこへ通りがかった
周藤さんの車を止めて・
｢ｶﾞｿﾘﾝｽﾀﾝﾄﾞまで乗せてって
くれないか｣と頼んだんじゃが…｡
そしたら ひどいんだよ！
運転席に近づいて
訳を話したら…｡
最初は あいつ
｢乗せる｣っていったのによ！
毒づいて走り去ったのよ｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]一生 ここで待ってなよ！
クソじじい！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
おいおい… そりゃ ひでぇな｡
亡くなった人を
悪くいいたくないが・
とても 禁煙を守っているような
人には 見えなかったよ｡
確かに 周藤なら
いいそうなことだが…｡
禁煙は 守ってると思ってたよ｡
そうね 周藤君
恵奈にゾッコンだったから｡
それに もし 仮に 仮にですよ？
豪貴さんが こっそり
タバコを吸っているのを・
私が知ってたとしても・
私は 彼が ここへ来る前に
かけて来た電話で・
｢禁煙していなかったら
婚約は破棄する｣って・
みんなの前でいいました！
(恵奈) その言葉に逆らってまで・
彼が くわえタバコで
車から降りて来るなんて・
私に予想できると思いますか？
彼女の言う通りだわ｡
彼女が みんなの前で
｢吸わないで｣といっている以上・
殺人として立証するのは
難しいわね｡
いや 火元はタバコじゃねえよ｡
え？
本当に禁煙してたかどうかは
分からねえが・
少なくとも 今日 車の中では
吸ってなかったと思うぜ｡
(ｺﾅﾝの声)
博士が彼の車を止めた時・
俺も 運転席に近寄ったけど
タバコ臭くなかったからな｡
だったら 何で
ガレージで火がついたんじゃ？
さぁ？
それは まだ分かんねえけど・
あの恵奈さんが
それを仕組んだのは・
間違いないだろうな｡
思い出してみろよ｡
恵奈さんは 最初 ｢くわえタバコが
出火の原因だ｣という弓長警部に・
泣きながら
食ってかかってただろ？
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]豪貴さんは ｢タバコをやめた｣
って いってたもの！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
なのに彼女は
その舌の根も乾かないうちに・
｢封が切ってあるタバコの箱が
ないのは変だ｣・
という俺の言葉に…｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]ガレージに入る前に 車の窓から
捨てたんじゃないでしょうか？[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
彼が禁煙してるのを
本当に信じていたんなら・
普通 俺の言葉に
賛同するはずだろ？
｢やっぱりそうじゃない
彼は 禁煙していたのよ｣ってな｡
確かに｡
だが…・
つじつまが合わねえ彼女の言葉が
犯人のものだったら 筋が通る｡
(ｺﾅﾝの声)
弓長警部に食ってかかったのが・
彼が 隠れてﾀﾊﾞｺを吸ってたなんて
知らなかったっていうｱﾋﾟｰﾙで・
俺に反論したのが 出火原因は
あくまでもタバコの火だ・
…っていう
アピールだったとしたらな｡
どうやら恵奈さんは 何が何でも
くわえタバコによる・
事故死にしたいようだぜ｡
え～？
やっぱり 事故じゃ ないの？
勝手に
火がついたっていうのかよ｡
でも ｢火のない所に煙は立たない｣
っていいますよ？
だから それを 今 考えてんだよ｡
絶対 何かあるはずさ｡
発火装置を使わなくても・
ガレージの中に火をつける
トリックが！
・～
それ 豪貴さんの車のエンブレム｡
《クラシックカーに
ウールのセーター》
《寄り道…｡
そうか！ だからｸﾗｼｯｸｶｰ》
《周藤さん自身を
発火装置にするために》
＜Next Conan…＞
(歩美) ＜Next Conan's HINT＞
＜ウールのセーター＞
(光彦) ＜あっ ｾｰﾀｰに毛玉が＞
(元太) ＜ウールだぜ＞
(光彦) ＜あっ ｾｰﾀｰに値札が＞
(元太) ＜セールだぜ＞