(ｺﾅﾝ) ＜阿笠博士の車で
キャンプに出かけた俺達＞
＜ところが
車が ガス欠で立ち往生＞
＜通りかかったｸﾗｼｯｸｶｰの運転手
周藤豪貴さんに助けを求めたが・
彼は捨てゼリフを残して
去って行ってしまった＞
(爆発音)
＜その直後 山の上の別荘で
爆発が起こった＞
＜駆けつけた俺が見たのは・
ガレージで炎上する
周藤さんのクラシックカーと・
彼の名を呼んで泣き崩れる婚約者
銀林恵奈さんの姿だった＞
＜一見
不幸な事故のようだったが・
恵奈さんの態度を
俺は不審に思った＞
＜もしかして 恵奈さんが仕組んだ
殺人なのでは…？＞
＜現場からは 発火装置のたぐいは
発見されなかったが…＞
絶対 何かあるはずさ｡
発火装置を使わなくても・
ガレージの中に
火をつけるトリックが！
＜絶体絶命のクライシス
華麗に再生 逆転 謎解き＞
＜火の気がないのに爆発した
憎しみトリックの秘密＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は… 名探偵コナン！＞
・～
(せき払い)
(弓長) じゃあ まぁ
タバコの件は置いといて・
周藤さんが この別荘に来た時
あんたらが・
どこで 何をやっていたかを
聞いておこうか｡
｢何｣って…｡
みんなで部屋に集まって
ゲームをしていましたけど｡
ゲーム？
｢王様ゲーム｣っスよ｡
はぁ？
知らない？ 王様の印と
番号を書いたクジを作って・
王様のクジを引いた人が・
｢４番に１３番がキスしろ｣とか
命令するやつ｡
じゃあ 周藤さんが ここへ来た頃
部屋にいなかった奴とかは？
みんな いたと思うぜ｡
誰かがトイレに立てば・
ゲームを中断して 帰って来るのを
みんなで待っていましたから｡
しかし 家主の周藤さんが
到着したんなら・
さすがに 誰か迎えに行くだろ｡
いいえ
彼が来たの 気がつかなかったわ｡
ガレージの扉も 車の中から
リモコン操作で開くし｡
結構 音量上げて
ＢＧＭかけてたんで｡
それで ドカ～ンって音がして
外に出てみたら…｡
(女の声)
ガレージが燃えてたんです｡
じゃあ
仮に発火装置があったとしても・
誰も それを操作できなかったし・
そのタイミングも
計れなかったというわけか｡
ええ｡
無理っスよ｡
しかし 何で運悪く ガソリンの
ポリタンクが倒れてたんだ？
(恵奈) きっと このコだと…｡
ん？
(恵奈)
亡くなった父が買ってくれた
ｺﾞｰﾙﾃﾞﾝﾚﾄﾘﾊﾞｰなんですけど・
いたずらで
何かを倒す癖がついてて｡
だから いったんだよ｡
｢ガソリンをポリタンクで
保管しちゃ いけない｣って｡
でも まさか 同じことが
３度も続くなんて思わなかったし｡
えっ 前にもあったの？
あぁ 先週も その前も
パーティーやったんだけど・
周藤が来た時
ポリタンクが倒れててよぉ｡
んで あいつ ｢誰だ・ こんなこと
した奴は？｣って マジギレして｡
恵奈のワンちゃんの仕業だと
分かったら・
今度は 恵奈と大ゲンカ｡
(男の声)
そのｹﾝｶのタネは 周藤の車とか
服装のこととかに飛び火して・
パーティーは それで
お開きになったってぇのが・
２週間前だったよな｡
ええ 先週は 確か 周藤君が・
ここへ来る前に 寄り道したことで
恵奈と もめて…｡
もういいでしょ そんなこと！
ごめん…｡
彼が命を落としたのは・
彼が 私のお願いを
聞いてくれなかったから…｡
結局 私は その程度しか
愛されていなかったってこと｡
(恵奈) ただ それだけのことよ｡
(弓長) ほらよっ
部下に持って来させたガソリンだ｡
(阿笠) おぉ これは ありがたい｡
んじゃあまた 聞きたいことが
あったら連絡するからよ｡
ええ｡
ん？
あの眼鏡の坊ずがいねえが…｡
(歩美) あそこだよ｡
ん？
ねぇ 教えてよ｡
え～？
先週と先々週の
２人のケンカのこと｡
ったく しつけぇなぁ｡
いったろ？ ｢先々週は
車と服でケンカになった｣って｡
だから
何で それでケンカになるの？
知らねえよ｡
恵奈ちゃんが ｢クラシックカーで
来てくれ｣っていったのに・
周藤が
新型の車で来たからじゃねえの？
あと 恵奈が パーティー用に
周藤君に買った服を・
着て来なかったからかな｡
それって どんな服？
どんなって…｡
ほら 君が
さっき周藤君に会った時も・
着てたと思うんだけど・
ウールのセーターに
フリースのジャケット・
あのセーターのほうが
恵奈が贈った服よ｡
フリースは 周藤が
会社を立ち上げた頃から好きで・
よく着てたが あいつ ウールは
好きじゃなかったからなぁ｡
でも 先週は 彼 ウールのセーター
着て来てたよね？
車もクラシックカーだったし｡
(女) それなのに・
周藤君が ペットボトルの
ﾐﾈﾗﾙｳｫｰﾀｰを持ってたのを見て・
恵奈 怒りだしたんだよ｡
うん ｢みんな待ってるのに・
途中のガソリンスタンドで
道草 食ってたわね！｣って｡
｢どこに寄ろうが 俺の勝手だ｣って
周藤が またキレて…｡
そしたら 恵奈の持ってたワインが
周藤君のｾｰﾀｰに かかっちゃって｡
｢ごめんなさい 新しいの買うから
ごめんなさい｣って・
恵奈 泣きだして…｡
先週も パーティーどころじゃ
なくなったわ｡
でも 変なのよねぇ｡
え？
前に 恵奈 ｢ｸﾗｼｯｸｶｰなんて大嫌い｣
って いってたのに…｡
《ん？ クラシックカーに・
ウールのセーター… 寄り道…》
《待てよ これって…》
うわっ え？
捜査終了だ｡
アハハ… ハァ｡
(弓長)んじゃあ 後は警察に任せて
キャンプを楽しんで来な｡
(阿笠) あぁ はい｡
じゃあな｡
(元太)
｢楽しめ｣っていわれてもよぉ｡
(光彦)
事件のことが気になって…｡
楽しめないよねぇ｡
おい 新一 まだ解けんのか？
あぁ
ここまで出かかってんだけど…｡
(灰原)
ハァ… どうでもいいけど・
話なら
車に乗ってからにしない？
そうだね ちょっと冷えて来たし｡
ったく だったら
さっさと １人で乗ってろよ｡
悪いけど ドア 開けてくれる？
はぁ？
おめぇ いいかげんにしろよ
一体 何様のつもりなんだ…｡
開けて お願い｡
え…｡
って… おめぇ まさか…｡
お願い｡
プッ…｡
アハハハ…！
なら いい方法 教えてやるよ｡
車に乗る前なら
地面のアスファルトに・
ドアのノブとかだったら 壁に…｡
誰も
そんなこと聞いてないでしょ！
私は ｢開けて｣っていってるのよ｡
まぁ 試しにやってみろって｡
思いきって パーのほうが…｡
パー？
ジャンケンですか？
《そうか…
だから クラシックカー》
《それで恵奈さんは・
寄り道させたくなかったんだ》
(ｺﾅﾝの声) 周藤さん自身を・
発火装置にするために…｡
(男) さっき
刑事さんも いったじゃねえか！
たまたま ガレージの中の
ｶﾞｿﾘﾝのポリタンクが倒れてて・
気化したガソリンが
ガレージの中に充満しててよぉ｡
(女) そこへやって来た周藤君が
くわえタバコで降りたら・
そのガソリンに引火して
爆発したんでしょ？
完全な事故じゃない！
なのに何で また 取り調べを
受けなきゃいけないんですか？
いや 警察で事情聴取したいのは・
焼死した
周藤豪貴さんの婚約者だった・
銀林恵奈さん｡
え？
あんただけだ｡
３週連続
ガレージの中の ガソリンの・
ポリタンクが
倒れてたってことが・
どうにも引っかかるから あんたに
いろいろ聞きたいって・
この坊ずが聞かなくてよぉ｡
へへ｡
また このガキかよ｡
何なの？ 君｡
｢ちょっと聞いてみれば？｣って
刑事さんに いっただけだよ｡
そのポリタンクって・
やっぱり 誰かが
わざと倒したかもしれないから｡
まぁ
ちょっと 話を聞くだけだから｡
仕方ないわ｡
ここには
そんな悪い人いないって・
警察で ちゃんと
話さなきゃいけないみたいね｡
その代わり
パトカーは遠慮しますわ｡
連行されているようで嫌なので
私の車で｡
あっ そうだ！
え？
周藤さんに最後に会った僕達も
警察に呼ばれてるから・
よかったら
僕達の車で 一緒に行かない？
(クラクション)
い… いいけど…｡
坊や達 結構 人数いたでしょ？
私も乗れるのかしら？
大丈夫 あいつらなら…｡
え？
あっちの車に夢中だから｡
(歩美) え～！ ホントに
パトカーに乗せてくれるの？
とても光栄です！
でも やっぱり遠慮するわ
私は 私の車で｡
そっかぁ 残念だなぁ｡
おねえさんに 見てほしいものが
あったんだけど…｡
え？ 見てほしいもの？
うん｡
この別荘に来る途中で拾った
周藤さんの物｡
まだ
刑事さんには 見せてないけど｡
見たくない？
え… ええ｡
まぁ…｡
どう？ この車 結構いいでしょ？
ええ 乗り心地はともかく
形は かわいいわね｡
何ていったかしら この車｡
『ﾋﾞｰﾄﾙ』って愛称で呼ばれてるよね
カブトムシみたいだから｡
あぁ そういえば似てるわね｡
[外:FBD48A799B4F6802745508A76590E3BC](操作音)
あら メール？
うん 友達に｡
やっと ケータイが通じる圏内に
入ったから｡
じゃあ メールが終わったら
見せてくれるかしら・
坊やが拾った 彼の物｡
あ… うん｡
ほら これだよ｡
それ
豪貴さんの車のエンブレム…｡
知ってるの？
(恵奈) えっ ええ｡
豪貴さんのクラシックカーの
鼻先についていたわ｡
これ ホントに彼の車のなの？
うん 爆発した時に・
別荘の下の道にいた僕達の所に
飛んで来たんだよ｡
けどさ…｡
え？
おねえさんは クラシックカーが
嫌いなんでしょ？
あ…｡
なのに 何で 周藤さんに
そんな車で来るように頼んだの？
す… 好きになったのよ｡
彼の影響で｡
それに 周藤さん
ウール嫌いだったらしいのに・
何で わざわざ ウールの
セーターを着て来させたの？
に… 似合うと思ったから｡
彼 いつも
フリースばかり着てたからね｡
そういえば 灰原・
おめぇも 今日 フリースに
ウールのセーターだよな｡
だから？ 何？
あっ いや… ちょっと聞いただけ｡
じゃあ 坊やが拾った物って
これだけなのね？
うん そうだけど？
何か別な物だと思った？
ううん 別に｡
(阿笠) あ～っ！
またガソリンが｡
ったく さっき刑事さんにもらって
入れたばかりなのに｡
あっ うむ… しかし 弱ったのぉ・
この辺に
ガソリンスタンドなんてないし｡
じゃ 博士ん家に入れに行けば？
ガレージに 缶に入ったガソリンが
あったでしょ？
あぁ！ そうか｡
キャンプ用に買って
積み忘れた分があったわい｡
悪いんだけど
博士ん家に寄っていいよね？
えっ ええ｡
(阿笠) すみませんねぇ
ちょっと待ってくださいよ｡
おぉ あった｡
う～ん これじゃ｡
よっと…｡
うわっ！ あっ…！
あっ！
ちょっと！ 何やってるの？
いやぁ アハハハ…｡
ガソリンのタンクが
ガレージの中で倒れるなんて・
さっき火事になった
別荘のガレージと同じだね｡
えっ ええ｡
でも大丈夫だよ
ここはタバコ吸う人いないし｡
そっ そう｡
(阿笠) すまんが 哀くん・
トランクに入ってる
タオルを取ってくれんか？
(阿笠)
車のキーで開けられるから｡
えっ？
ったく…｡
しょうがないわね｡
ちょっ…｡
《ダ… ダメ！》
ダメ！ 鍵を入れちゃ！
静電気で火花が・
あっ…｡
・～
(弓長) やっぱり 静電気が
発火装置だったってわけか｡
今の あんたの言葉で
はっきり分かったよ｡
あんたが 周藤さんに
静電気がたまりやすい・
フリースとウールの
組み合わせを着せ・
気化したガソリンで
充満している・
あの別荘のガレージに
長時間かけて車で来させ・
周藤さんが車を降り
ドアをロックするために・
鍵穴にキーを入れた瞬間に
静電気で火花が散り…｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]爆発音[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
ｶﾞｿﾘﾝに引火して焼死するように
仕向けたってことがな｡
運転していると 無意識のうちに・
背中とシートが擦れて
静電気がたまりやすい｡
(弓長の声) そして わざわざ
クラシックカーで来させた訳は・
最近の車だと キーレスリモコンが
大抵ついていて・
ドアをロックする際に
鍵穴にキーを入れる必要がなく・
静電気が放電しやすい・
金属と金属が触れる機会が
なくなっちまうからだ｡
で… でも 静電気って・
ピリっと来るだけの時も
ありますよね？
そんな都合よく
火花が散るなんて｡
確かに １回だけじゃ
無理かもしれないけど・
火花が出るまで
やるつもりだったんなら・
いつかは できるよ｡
実際 おねえさんは ３週続けて
やってたみたいだしね｡
先々週
静電気が起こらなかったのは・
周藤さんがｳｰﾙのｾｰﾀｰを着ずに
新型車で来たから｡
(ｺﾅﾝの声) 先週は 周藤さんが
別荘に来る途中で寄り道して・
飲み物を買ったから｡
いったん 車の外に出て
何かに触れれば・
そこまでに たまった静電気が
流れちゃって・
その後ガレージの中で
鍵穴にキーを入れても・
火花が出るまでには
ならなかったから｡
そして ケンカになって・
周藤さんのセーターに
ワインを引っかけたのは・
そのセーターを
早く着替えさせるため｡
そのまま そのセーターを
周藤さんが着続けて・
どこかで
ビリっと来ることがあって・
静電気防止グッズとかを
買われたりしたら ｱｳﾄだからね｡
もちろん
周藤さんが誰かに相談して・
静電気を防ぐ方法を知られても
ダメ｡
そう 例えば 車を降りる時なら・
外へ出て足を着く前に車の屋根を｡
車に乗る時なら
ドアを開ける前に地面を｡
部屋のノブなら・
壁を手で触れば 体にたまった
静電気が逃げて行くとか｡
静電気に よく遭う人の中には
怖がって・
指１本で触ろうとする人が
いるみたいだけど・
思いきって パーで触ったほうが・
放電する静電気の量が分散されて
バチっと来にくいとかね｡
周藤さんが ウールが嫌いで
普段から着てなくて・
静電気に あまり
遭ったことがなかったんなら・
フリースにウールっていう・
静電気がたまりやすい
組み合わせをｺｰﾃﾞｨﾈｰﾄして・
鍵穴へ キーを入れさせたら・
高い確率で
静電気が起こると思うよ｡
｢自分は静電気なんかに遭わない｣
って油断してるしね｡
しかし 何でまた こんな方法で？
周藤さんだけじゃなく・
あの車も
消したかったからなんじゃない？
ええ そうよ｡
(恵奈) あの車ごと この世から
葬り去りたかったのよ｡
あの男を！ 人の皮をかぶった
無慈悲な悪魔をね・
(恵奈の声)
私の父は心臓が悪くて・
運転のできない母と
２人のドライブ中に・
その発作が起きて…｡
それが
人通りの少ない山道だったから・
病院に行けずに死んだのよ｡
だが それは
運が悪かっただけで…｡
そうね 運は悪かったわ｡
発作が起き 父が車を止めた直後に
偶然通りかかったのが・
あの男の車だなんて！
｢病院に連れてって｣と
お願いする母に・
あの悪魔は 吐き捨てたそうよ｡
(周藤)
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]死ぬまで ここで待ってなよ
クソばばあ！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
その出来事に深いショックを受け
その後 寝込んでしまった母も・
父の後を追うように
亡くなったわ｡
(恵奈の声) その悪魔の言葉と
悪魔の乗った車には・
翼を広げた銀色の像がついていた
ってことを私に言い残してね｡
だから調べまくったのよ｡
翼を広げた像をつけた
クラシックカーの持ち主をね｡
でも坊や ムチャするわね｡
(恵奈)
私が止める前に あの女の子が
鍵穴にキーを入れてたら・
大変だったわよ｡
大丈夫 『ビートル』のトランクに
鍵穴なんかないし・
さっきのメールで
ある人に頼んでおいたから｡
｢タンクの中身を
水に替えといてね｣って｡
・～
(元太) このレースゲーム
おもしれぇな｡
(光彦) たまには
博士も いい仕事しますね～｡
あれ？ 哀ちゃんは？
はて？ もう起きていると思うが｡
まさか あいつ
まだ機嫌 直ってねえんじゃ…｡
まぁ そう いうな｡
(阿笠の声)
あの日は哀くん 朝から静電気が
バチバチ来ていて・
おまけに静電気防止グッズを・
どこかに
なくしてしまったらしくてな｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]思いきってパーのほうが…[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
・～
あ…｡
あ…
哀ちゃんも やろうよ ゲーム！
おもしろいよ！
あら いいけど｡
私 そのゲーム強いわよ｡
おいおい灰原
そんなのありかよ！ おい！
ぶっちぎりの独走ですね！
すっごい すごい！
あいつが機嫌いいと 不気味だな｡
あのカウンターに
座ってる人なんて・
知ってるおにいさんに
そっくりだよ
えっ・ あ… いや… 実は…｡
(高木) 被害者は梓さんの兄
杉人さんの上司で・
もしかしたら 妹さんに
連絡してくるかと思い・
ここで張り込みを｡
あっ コナンくん！
《これは…》
＜Next Conan…＞
(高木)＜Next Conan's HINT＞
＜小包のリボン＞
＜事務所の下は 喫茶『ポアロ』＞
(高木)
カランコロン 私ポアロです｡
＜違うだろ＞