(毛利小五郎)
｢証券マン 自宅マンションで殺害｡
凶器は 狩猟用のライフル
警察は 怨恨のセンで捜査中｣｡
(毛利 蘭) でも 怖いよね
そのﾏﾝｼｮﾝ この近くでしょう？
近所に 犯人が
潜んでるかもしれないじゃない｡
ん？ 梓ちゃん｡
すみません すぐに同じものを
作り直して 持って来ますから｡
大丈夫ですか？ 顔色悪いですよ｡
そう？
(ｺﾅﾝ) そういえば 梓ねえちゃんの
お兄さんの杉人さんも・
射撃やってたよね？
関係ねえだろ？ 杉人さんが
やってんのは クレー射撃｡
狩猟じゃねえんだから｡
でもさ 関係あるって疑って
怖い顔してる人・
たくさんいるみたいだよ｡
そういや この店 目つきの悪い
連中で いっぱいだな｡
あ～？ どっかで見たツラしてる
野郎もいるような｡
あのカウンターに
座ってる人なんて・
知ってるおにいさんに
そっくりだよ｡
えぇ？
あれ？ あなた もしかして…｡
(せき込み)
高木刑事！ 何してんですか？
＜絶体絶命のクライシス
華麗に再生 逆転 謎解き＞
＜喫茶『ポアロ』が警官だらけ
届いた荷物は 謎だらけ＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は… 名探偵コナン！＞
・～
何～・
杉人さんに 容疑が かかってる・
この証券マンの事件のか？
(高木)
ええ 被害者の鳥平貴文さんは・
梓さんの兄 杉人さんの上司で・
現場にあった凶器のライフルから
杉人さんの指紋が…｡
しかも 彼のアパートに行ったら
もぬけの殻で・
会社も
無断欠勤しているようなので・
もしかしたら
妹さんに連絡して来るかと思い・
ここで 張り込みを…｡
なるほどな
ほんで にいさんから連絡は？
刑事さんにも いいましたけど
１度 ありました｡
｢心配するな｣って｡
それに 兄は いってました｡
｢俺は 無実だ
何もやってない｣って｡
(河瀬) そう その通り｡
(河瀬) きっと 何かの間違いだよ｡
え～っと あなたは？
(梓) 兄の会社の同僚の
河瀬さんです｡
仕事で こっちに来る用が
あったから 寄ってみたよ｡
ねぇ その凶器のライフルから
出て来た指紋って・
ホントに
杉人さんの指紋だったの？
ああ 間違いないよ｡
それなら 多分・
この前 あいつを入れた
会社の同僚４～５人で・
鳥平さんのマンションに
遊びに行って・
ライフルを見せていただいた時に
ついたんでしょう｡
その時 あいつ 興味津々に触って
銃口も覗き込んでいましたから｡
興味津々は ねえだろう｡
自分もクレー射撃やってんだから｡
いや ｢クレー射撃は 散弾銃・
狩猟用ライフルなんて触るの
初めてだ｣って興奮してましたよ｡
興奮？
でも 家に遊びに行くぐらいだから
おにいさんが その鳥平さんを・
恨んでいたってことは
なさそうですよね？
ええ ｢とても厳しい上司だけど
いい人だ｣って・
兄は いってました｡
｢厳しい｣って？
鳥平さんは 榎本のことを
できる奴だと・
特別に目をかけていたみたいでね｡
あいつ よく みんなの前で・
鳥平さんに
こっぴどく怒られていましたから｡
まぁ 愛のムチってやつですよ｡
う～ん しかし
指紋が偶然ついたもんだったら・
何で 逃げたんだ？
しかも かなり慌てて アパートの
部屋を出て行ったみたいです｡
慌ててたの？
ああ 玄関の鍵は開けっ放しで・
キャッシュカードや財布も
置いたままだったから｡
それに 彼が置いて逃げた物は
それだけじゃ ない｡
彼のアパート近くのゴミ置き場で
見つかったよ｡
おびただしい返り血が付着した
彼のワイシャツがね｡
そんな…！
じゃあ その返り血は…｡
ええ ＤＮＡ鑑定で
鳥平さんの血だと断定されました｡
でも どうして 杉人さんの
ワイシャツだって分かったの？
そのボタンにも残っていたんだよ
彼の指紋がね｡
一応 写真を持って来ましたけど
見覚えありますか？
さぁ… どこにでもありそうな
ワイシャツですし｡
僕にも見せて！
コナンくん！
《これは…》
じゃあ 僕は会社に戻るよ｡
車で１時間かかるから
そろそろ出ないと｡
はい… 会社 神奈川ですもんね｡
一応 あいつから連絡があったら
すぐにメールで教えてくれ｡
え？
(河瀬) 逃げ回らずに
警察に行くように説得するから｡
このまま 逃亡先で捕まったら・
無理やり
犯人にされかねないしね｡
ええ…｡
じゃあ｡
わざわざ
ありがとうございました｡
ねぇ 今の人って
おにいさんと仲良し？
うん 先月から
会社の部署が一緒になって・
急に仲良くなったみたいよ｡
最近は よく
兄のアパートに泊まりに来るって｡
兄のアパート 会社の近くだしね｡
そうなんだ｡
(高木) すみませんね 刑事の
自分達まで お邪魔しちゃって｡
いえ どうせ監視されるんなら
外でも内でも変わりませんし｡
兄は 犯人なんかじゃないって
証明したいですから｡
あ… はぁ…｡
わぁ！
さすがは 梓ちゃんの部屋だ！
かわいいですね！
そっかな？
おぉ～ 贈り物もいっぱいだ
『ポアロ』の常連客から？
いえ それ みんな兄からです｡
よく出張先から 変なお土産を
買って 送って来るんです｡
ふ～ん｡
｢送って来る｣っていえば 兄は
よく 変な写メも送って来ますよ｡
昨夜だって…｡
こんな変テコな写メを｡
雪？
昨夜 雪なんて降りましたっけ？
(梓) 結構 降ったらしいのよ
兄のアパートのほうで｡
兄は 河瀬さんにも送ったって
いってたけど・
こんな写メを送って来る人が
殺人なんてすると考えられます？
確かに…｡
それに 兄は
今朝の電話でいってました｡
｢俺が いつも使っている銃は
競技用の散弾銃｡
狩猟用のﾗｲﾌﾙなんて そんな簡単に
扱えるわけない｣って｡
いや 扱うも何も あれは…｡
(チャイム)
お客さん？
(高木) 誰か訪ねて来る予定は？
ありませんけど｡
ってことは…｡
(千葉) まさか…｡
ちわ～！
お荷物 お届けにまいりました！
…って 何なんスか？
いえ…｡
送り主は 誰？
え～っと 榎本杉人さんって方に
なってますね｡
兄さん・
中身 拝見しても構いませんか？
はい｡
・～
どうぞ｡
どうも｡
クッキーの詰め合わせですね｡
おい 中に 手紙か何か
入ってんじゃねえのか？
え～っと…
そんなものは なさそうですね｡
梓ちゃん クッキーで
何か思い当たることは…｡
梓ちゃん？
え… クッキーですか？
私の好物だから 送って来たんじゃ
ないでしょうか？
ほら ますます
殺人犯には見えないでしょ？
(高木) ええ…｡
あっ そうだ これから私
買い物に出かけますけど｡
ちょっと近所のスーパーに
食材とか 他にも いろいろ｡
(梓) ついて来ます？
あぁ はい もちろん｡
遺体の第１発見者は・
今朝 旅行から帰宅した
鳥平さんの奥さんか｡
(千葉) ええ 犯行時刻は恐らく・
昨夜の ２２時から２３時の
間だそうです｡
そうそう 昨夜のちょうど その頃
大変でしたよ｡
大変？
神奈川県警に行く用が
あったんですけど・
｢高速｣は通行止めだし
電車も遅れちゃって｡
事故でもあったのか？
いえ 事故じゃなくて…｡
[外:FBD48A799B4F6802745508A76590E3BC](着信音)
はい 千葉… あぁ 高木さん
どうしたんですか？
えぇ・ 梓さんに逃げられた・
ああ！ やっぱり さっきのｸｯｷｰに
待ち合わせ場所が！
バカな！ あれにメッセージなんて
どこにも…！
《いや メッセージは
確かに書いてあったんだ》
《梓さんしか気づかないような
意外な場所に》
《しかも あれを送って来たのは
杉人さんじゃなく・
恐らく 真犯人》
《すべてを隠滅するために
梓さんを呼び出したんだ》
《自ら殺人者だと口を滑らせた
あの人が…》
(目暮) ・このバカもんが・・
(目暮)
容疑者の妹に付き添っていながら
逃げられるとは 何事だ！
すみません 榎本 梓さんは・
前に 事件解決に協力して
くださった方でしたから・
まさか 逃げるとは…｡
あのな 鳥平さん殺害の容疑が
かかっているのは・
その 梓さんの兄の榎本杉人だ｡
(目暮) むしろ いい妹なら・
兄が困っていれば
何とか力になりたいと思うのが・
心情だとは 思わなかったのかね？
じゃあ 警部ならどうします？
買い物の最中に・
｢下着コーナーに行くから
少し待っていてください｣・
…っていわれたら｡
わしなら構わず ついて行くが｡
じゃあ｢ついて来てもいいですけど
選んでるところを・
あまり見つめないでくださいね｣
っていわれたら？
えっ・
(高木の声)
そんな言葉をほおを赤らめて
困った顔でいわれたら・
どうですか・
そ… そりゃまぁ 仕方なく…｡
やるなぁ 梓ちゃん｡
うん…｡
ええい！ そんなことは
この際 どうでもいい！
問題は 容疑者の行方をつかむ術を
完全に失ってしまったことだ！
しかし 警部殿 本当に
杉人さんが犯人なんスか？
凶器のﾗｲﾌﾙから指紋が出て来たし
現に今 逃げているじゃないか！
それに ゴミ置き場から発見された
血まみれのワイシャツ・
付着している返り血は
鳥平さんの血で・
ワイシャツのボタンからも
榎本杉人の指紋が検出されておる｡
十中八九 彼が犯人と見て…｡
あぁ～！
やっちゃった～！
ちょっと コナンくん
何してるのよ｡
のどが渇いたから 冷蔵庫の
コーラをもらおうと思って・
そしたら
プシュ～って噴き出しちゃって｡
あれ？ 肘とか 脇の下とかは
あんまり濡れてないよ｡
きっと 脇を締めて
ふたを開けたからでしょ｡
そっか｡
｢脇を締めて｣… 警部殿
このワイシャツ 妙っスなぁ｡
ん？ どこがだね｡
ほら 脇と肘の部分｡
ここにも返り血が
まんべんなく飛んでいる｡
こんなに返り血を
浴びているということは・
かなり至近距離から
ライフルを撃ったということ｡
つまり スコープを覗くまでもなく
脇に抱えて撃ったはず｡
だとしたら 脇や肘に飛ぶ返り血は
遮断されているはずなのに・
それが ついている このﾜｲｼｬﾂは
恐らく誰かが捏造した…｡
いや 血がまんべんなく
付着していて当然だよ｡
鳥平さんは ライフルで
射殺されたのではなく・
ライフルの柄の部分で
撲殺されたんだからな｡
え？ そうなんスか？
私も てっきり
ライフルで撃たれたんだと…｡
でもさ そのこと バッチリ
言い当ててた人 いたよね？
え？
ほら 杉人さんの会社の同僚の
河瀬さんだよ｡
杉人さんが面白そうに 銃口を
覗いてたっていってたじゃない｡
あれって ライフルの銃身にも
杉人さんの指紋がついてるよ・
…っていいたかったんだよね？
確かに 犯人は持ちやすい銃身を
握って 殴ったようだが…｡
何で それを河瀬さんが…｡
新聞発表じゃ
まだ ｢凶器はライフル｣としか…｡
それは あの河瀬さんが
殴った張本人だからだよ｡
犯人だからこそ
思わず口が滑ったんだ｡
でも 河瀬さん 杉人さんを
かばってくれたんじゃないの？
ライフルに指紋がついていたのは
前に触ったことがあるからだ・
…って教えてくれたんでしょ？
けど その時・
杉人さんが興奮してたとも
いってたよね｡
でも 鳥平さんは杉人さんのことを
できる奴だと目をかけてたって｡
杉人さんが会社で・
鳥平さんに よく怒られてたとも
いってなかったっけ？
なるほど かばっているようで
実は その逆のようにも…｡
う～ん しかしなぁ・
このワイシャツのボタンからは
榎本杉人の指紋が…｡
そういえば 河瀬さん・
よく杉人さんの家に
泊まってたんだって｡
杉人さんのアパート
会社の近くだから｡
そうか 泊まった次の日に
そのまま会社に行くのなら・
ワイシャツだけでも
借りることはありますよ｡
つまり 借りたワイシャツを
保管しておき・
それを犯行前に着て
事に及んだわけか｡
ええ そして 犯行後に・
杉人さんのアパート近くの
ゴミ捨て場に捨てたんですよ｡
だったら 何で逃げたんだね？
｢逃げろ｣って 河瀬さんに
いわれたんじゃないでしょうか？
｢お前
あのライフルに触っただろ？
今 捕まったら
犯人にされてしまうぞ｣とか｡
ひょっとしたら 梓さんも
河瀬に呼び出されて…｡
はぁ？ 何で 梓さんまで
呼び出さにゃならんのかね？
あぁ いや 何となく…｡
写メじゃない？
ほら 杉人さんが昨夜
面白い写メ 送って来たって・
梓ねえちゃんが
いってたじゃない？
あれって 河瀬さんにも
送ったみたいだから・
きっと その写メを河瀬さんが
独り占めにしたかったんだよ｡
バカか・ てめぇは！
あんな くだらねえﾀﾞｼﾞｬﾚの写メ・
何で 独り占めなんかに…｡
雪？
あの写メ 雪が写ってたけど｡
千葉刑事 もしかして 昨夜は
雪のせいで大変だったんじゃ…？
ああ ちょうど 犯行時刻の
２２時から２３時頃・
神奈川県警から帰る時に
雪で｢高速｣が使えず電車も遅れて｡
おい 確か 杉人さんのアパートは
神奈川の会社の そばだったな？
ええ ここから車で
１時間かかる場所に｡
そして 犯行現場は
この近所のマンション… ハッ！
(３人) あっ！
その写真 アリバイになりません？
雪で交通が麻痺していたんなら｡
そうだな デジタルな写真は
証拠には なりにくいが・
犯人が そう思ったのなら
妹さんを呼び出す可能性は ある｡
その写メが入った携帯電話を
持って来させて 隠滅するために｡
だが どうやって呼び出したんだ？
怪しいのは
先ほど 杉人さんから届いた・
クッキーの詰め合わせですが…｡
ねぇ 梓ねえちゃんって
今日 誕生日？
えぇ？ さぁ 違うと思うけど
どうして？
だって
小包にリボンが付いてたから・
何か 特別な贈り物かなって
思ってさ｡
ほら 杉人さんが送って来た
他の小包には リボンがないから・
梓ねえちゃんも ｢何だろ？｣って
思ったんじゃないかな？
おい！ そのリボン
彼女は どこに？
確か 包み紙と一緒に ゴミ箱に…｡
あ… ｢奥穂町３丁目４番地の
空き倉庫｣！
すぐに 所轄に連絡して
向かわせろ！
はい！
今から行って 間に合うのか？
《ああ
間に合わねえかもしれねえな》
《今から行ったんならね》
(梓) ・お兄ちゃ～ん！ どこ？・
いるんでしょう？ お兄ちゃん！
(榎本杉人) 梓・
(梓) お兄ちゃん！
お前 どうして ここに・
どうしてって お兄ちゃんが
あの小包のリボンに・
この場所を書いて
呼んだんじゃない｡
え？
だから 私・
河瀬さんにもメールして
呼んだわよ｡
お兄ちゃんが
無実っていうんなら・
逃げ回らずに 警察に行くように
説得してもらうために｡
説得も何も
｢逃げろ｣っていったのも・
｢ここに隠れろ｣っていったのも
あいつで…｡
｢あいつ｣って どういうこと？
(スタンガンの電撃音)
あぁ・
あっ！
(杉人) 河瀬！
こういうことさ｡
ここで ２時間も待ってたよ｡
梓ちゃん 君が来るのをね｡
ここで待ってた？
ああ お前が あんな くだらない
写メを送って来たからさ｡
よ～し ちゃんと
ケータイを持って来たな｡
写メって 昨夜送った あれか？
(河瀬) ああ
せっかく殺人犯に仕立て上げた・
お前のアリバイが
写ってるからねぇ｡
じゃあ まさか
お前が鳥平部長を・
ああ そうさ 会社の金で
株買って 大損してさ・
１億円の大穴 あけちまってよ｡
それが 鳥平のジジイに
バレちまったのさ｡
｢一生かけて返させる｣とか
ぬかしやがるから・
黙らせてやったんだ｡
その すぐ後だよ
お前から あの写メが来たのは｡
あぁ！
(河瀬) お前が あんな写メさえ
送って来なけりゃ・
梓ちゃんが死ぬことも
なかっただろうにな｡
待て・
妹を死なせたくなければ
この場で遺書を書きな｡
あとは あのロープで…｡
(河瀬) 分かっているな？
貴様…！
うまく書けたら 妹は助けてやるよ
幸い 俺の声は聞かれてないし・
まだ 俺のことを
信じていたようだし｡
うまく書きなよ 鳥平の悪口とか
逃亡を断念した心情とか・
バカな警察が
もらい泣きするような名文句を…｡
(佐藤) ・ダメダメ
そんなんじゃ泣けないわ！・
(佐藤) もっとも そんな茶番
笑っちゃって・
涙が ちょちょ切れちゃうかも
しれないけど｡
(佐藤) 私なら
こう台本を書き換えるわ｡
｢間一髪のところで 男勝りの
女刑事が 現場に突入｡
見事 被疑者を確保！｣｡
このほうが ハッピーエンドで
ウケるんじゃない？
刑事が何で ここに・
梓ちゃんに
尾行は ついていなかったはず！
別ルートから
直接ここに来たのよ｡
まさか リボンのメッセージが
バレたのか・
そうなんじゃない？
ある人からメールが来たから｡
｢真犯人が ここに来る｣ってね｡
まぁ その人が誰かは・
本人の希望通り
いわないでおくけどね｡
く… うぅ！
・～
(梓) ・いろいろ ご迷惑をかけて
すみませんでした！・
警察で
ちょっと怒られちゃいました｡
私 刑事さん まいちゃったし｡
まぁ よかったじゃないの！
にいさん 無実だったんだし｡
これで 目つきの悪いデカどもから
解放だな｡
…って！
おいおい
まだ 刑事いるじゃねえか！
あぁ 刑事さん達 私を張り込みに
来た時に食べた 特製パスタが・
とても おいしかったっていって
最近 よくいらっしゃるんですよ｡
何か都合が悪かったですか？
あ… いや よかったね｡
ったく デカ部屋みてぇで
落ち着かねえっての！
ハッハハ～…｡
《このレイピア 本物だ》
ん… ん… ん…｡
ん～！ ん～・
広いから 迷ったのかも…
捜して来る！｡
ん… ん！
もう コナンくん
どこにいるのよ｡
＜Next Conan…＞
(高木) ＜Next Conan's HINT＞
＜石の棺＞
(高木) ＜石だけに ｽﾄｰﾝとね＞
(元太) ＜反省しろ 高木＞