(毛利 蘭) え～！
仕事で人と会う約束があるの？
これから？
(英理) ええ そうなのよ｡
こんな時間に来いっていうから・
てっきり 晩ご飯 ごちそうして
くれるんだと思ったのに｡
ちょうど お父さん・
今夜は 『ポアロ』のマスター達と
飲み会だし｡
まぁ そう いわないで｡
一度 あなたに
会わせておきたかったのよ｡
え？
(毛利小五郎) え～い
そろそろ出かけるか｡
[外:1868CDE6DB055237FA845CE687793B98](ベル)
おっ｡
(ＦＡＸの受信音)
ＦＡＸか｡
一体 何だ？
おっ？ そ… そんな…！
(ｺﾅﾝ) ＜絶対絶命のクライシス
華麗に再生 逆転 謎解き＞
＜女子柔道のチャンピオンと
小五郎 英理の三つどもえ＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は… 名探偵コナン！＞
・～
ストーカーに困ってる？
お母さんの知り合いの人が？
ええ 前に その人の旦那さんが
起こした・
交通事故の示談交渉を
請け負ったことがあってね｡
ほら 柔道の有沢悠子さん｡
(英理の声) 知ってるわよね？
知ってる 知ってる！
ケガさえしなかったら・
オリンピックで
金メダル確実っていわれてた・
７０ｋｇ級の
[外:C01D2BAFCE469DA1ABBB612FDB16C1E3]全日本チャンピオンでしょ？
でも 彼女ならストーカーのほうが
逃げちゃうんじゃない？
いえ 相談して来たのは彼女だけど
困ってるのは 旦那さんのほう｡
え？
その交通事故以来
誰かに見られてる つけられてる・
狙われてるって
ビクビクしちゃって｡
夜も ほとんど寝てないそうよ｡
じゃあ ストーカーって
その交通事故の被害者なんじゃ…｡
それは ないと思うわよ｡
後で被害者の過失も認められて・
お互い納得して
示談が成立したから｡
その事故でケガをした被害者も
今は全快したらしいしね｡
じゃあ
ストーカーっていうのは…｡
｢多分 あなたの気のせいだ｣って・
彼女 旦那さんを
説得してたみたいなんだけど｡
なかなか
聞き入れてくれないらしくて｡
だから 私に来てほしいって｡
盗聴機も隠しカメラも
つけられていなくて・
ストーカーなんていない
ってことを証明するためにね｡
でもさ 何で 妃先生が行くの？
さぁ… 示談の時に旦那さんが
とても感謝してらしたから・
私の言うことなら信じてくれる
って 思ったんじゃない？
あ いや… そうじゃなくってさ｡
ん？
どうして 小五郎のおじさんに
頼まなかったのかな～って｡
え？
そうよ そうよ！
お母さんは弁護士
お父さんは探偵よ｡
ストーカーなら探偵のほうが
専門…｡
嫌だから！
これじゃ 理由にならなくて？
｢ならなくて｣じゃないわよ もう｡
《まぁ おっちゃんの普段の
あの体たらくじゃ…》
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]もっこり～！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]オ～ ノ～！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]大穴だ～！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
《聞くだけ 無駄か》
(有沢悠子) あらあら
ひとの弁護は すきがないのに・
自分のこととなると
ツッコまれまくりなのね｡
そろそろ ご主人を
許してあげたら？ 妃先生｡
《うわ！ 有沢悠子 本物だ》
今のままじゃ とても無理ですわ｡
許すには あの人が それ相応の
誠意を見せてくれないと｡
じゃあ
さっさと別れちゃいなさい｡
あぁ いや それは…｡
まぁ かわいい娘さんもいるし
それも なかなか できないか｡
あら？ 息子さんもいたんだっけ？
いえ この子は ウチで預かってる
知り合いの子で｡
まぁ とにかく
あなたの家にまいりましょうか｡
ご主人も きっと
待ってらっしゃるでしょうしね｡
ええ そうね｡
会社から帰ってる頃だから
ちょっと電話してみるわね｡
[外:FBD48A799B4F6802745508A76590E3BC](呼び出し音)
変ね 出ないわ｡
もしかして お風呂とか？
(悠子)
あぁ あなた？ 今 どこに？
[外:FBD48A799B4F6802745508A76590E3BC](有沢嗣郎) 通夜に来てるんだ｡
えっ・ お通夜？
[外:FBD48A799B4F6802745508A76590E3BC](操作音)
[外:539366751FCD567D04AB4768BE8B05E0] 知り合いが急に亡くなって
今 通夜に来てるんだ｡
[外:539366751FCD567D04AB4768BE8B05E0] 聞こえるだろ？ 読経｡
[外:539366751FCD567D04AB4768BE8B05E0](読経)
《スピーカー…》
[外:539366751FCD567D04AB4768BE8B05E0] だから 帰りは遅くなるから
先に寝ててくれ｡
｢先に｣って 今晩なのよ・
ストーカーの件で 妃先生が
家にいらっしゃるのは｡
[外:539366751FCD567D04AB4768BE8B05E0] それ 今日だったか｡
今 妃先生の事務所だから
ちょっと代わるわね｡
はい お電話代わりました 妃です｡
あぁ いえ 都合が悪いようなら・
また あらためて 別の日でも
こちらは構いませんけど｡
はい… そうですか｡
では その頃 お伺いしますわ｡
主人は 何て？
９時２５分には 家に帰ってるから
その頃に来てくれと｡
２５分って 随分 細かいね｡
普通 ９時すぎとか９時半とか
いわない？
時間には
きっちりとした人だから・
理由もなく時間に遅れること
めったにないのよ｡
まぁ 今晩
妃先生がいらっしゃることは・
忘れてたみたいだけど｡
それより ９時半まで
あと２時間もあるわね｡
じゃあ 近くのホテルの
レストランで 夕食でも食べない？
(悠子の声) 実は
あなたと会う約束の時間まで・
そのホテルの駐車場に車を停めて
カフェで時間つぶしてたから｡
そのほうが駐車料金も安くなるし｡
(英理の声) だったら
娘達も一緒に構わないかしら？
(悠子の声) ええ もちろん｡
へぇ～
空手の都大会で優勝したの？
すごいわね 蘭ちゃん｡
ありがとうございます｡
でも あなただって
そうなんじゃなくて？
いや 私は大器晩成型｡
大学生になるまで
優勝なんてなかったわ｡
その割には 大ケガしちゃって
ピークは ほんの２～３年｡
そして 引退して結婚｡
あこがれてた先輩の前で
金メダルを取りたかったけど・
かなわなかったわ｡
｢あこがれてた先輩｣？
今 全日本のコーチをやってる
梶本 創｡
(悠子の声)
かつて ８１ｋｇ級で無敵だった
金メダリストよ｡
私は 彼の試合をテレビで見て
柔道を始めたんだから｡
うわ じゃ 私と同じですね｡
私も空手の日本チャンピオンの
前田さんに あこがれて…｡
でも あこがれは あこがれ｡
遠くで見守っているうちが 華｡
あまり近づき過ぎると
太陽に翼を焦がして・
地に落ちたイカロスのように
災いが わが身にかかる｡
あ… ごめんなさいね
変な話 しちゃって｡
いえ｡
でも よかったわ 蘭を連れて来て｡
え？
あなたを事務所に呼んだのは
彼女に会わせるため｡
格闘技をやってる女同士だから・
話も合って
何かの刺激になるかと思ってね｡
まさか 食事まで ご一緒するとは
思っていなかったけど｡
じゃ 何で
お父さんも呼ばなかったの？
お父さんだって柔道やってたし｡
そういえば そうだったわね｡
実は 私が遠慮してもらったのよ｡
え？
事件だか何だか
分からないことに・
名探偵の手を煩わせるわけには
いかないと思ってね｡
そうだったんですか？
だったら 最初から
そういえば いいじゃない｡
あら いわなかった？
ねえ｡
え？
そろそろ ここ出たほうが
いいんじゃない？
確か 家まで 車で１０分ぐらい
かかるって いってたよね？
(悠子) そうね
じゃあ その前にトイレに｡
(悠子) おいしかったでしょ？
今の洋風懐石｡
(英理) ええ とっても｡
よく来られるんですか？
ええ 週に１回は必ず｡
旦那様とですか？
いや 私１人で こっそりと｡
主人は 食の関心ゼロだから｡
へぇ～｡
えっと どこに停めたかな～｡
あら もしかして
あの白い車じゃないかしら｡
前に ご主人といらした時・
確か あんな車に
乗ってらっしゃいましたよね？
あぁ そうそう あれよ あれ｡
じゃ 蘭ちゃん達も乗って｡
家に行く途中
探偵事務所の前で降ろすから｡
ありがとうございます｡
あ～ シートの動かし方 分かる？
シートの右下にある
レバーを引くと・
ほら この通り
シートが前後するから｡
ご心配なく
私も車を持っていますので｡
じゃ 坊や すぐ着くから
おとなしくしててね｡
うん｡
あれ？ 駐車場のチケット
どこかに なくしちゃったかも｡
では 当日最大料金の３０００円に
なりますが｡
仕方ないわね｡
よかったら 半分出しましょうか？
いいわよ 私のミスだから｡
(英理) すみませんね
娘達まで お邪魔しちゃって｡
(悠子) いえいえ｡
もう～ コナンくんが
わがまま いうからだよ｡
だって [外:C01D2BAFCE469DA1ABBB612FDB16C1E3]全日本チャンプなら・
トロフィーとか盾とか
いっぱい あるんでしょ？
蘭ねえちゃんも 見てみたくない？
そりゃあ 見たいけど｡
ただいま～｡
あっ 主人の靴｡
現在９時半ジャスト｡
どうやら 時間にﾙｰｽﾞじゃないのは
確かのようですね｡
じゃあ 主人を呼んで来るから
この応接室で待ってて｡
あなた 妃先生 いらしたわよ｡
(英理) それにしても すごいわね｡
この盾や トロフィーの数｡
そりゃそうよ 彼女が強かった頃
全然 負けなくて・
不敗神話っていわれてたもん｡
ねぇ この写真｡
右端に写ってる
背が高い男の人でしょ？
さっき 有沢さんがいってた
あこがれの金メダリストって｡
そうそう ８１ｋｇ級の梶本 創｡
あら その人とは逆の
左端に写ってるのが・
悠子さんの夫の有沢嗣郎さんよ｡
ん？ じゃあ
ピースしている この坊やは・
悠子さんと嗣郎さんのお子さん？
いえ その子は
梶本先輩の息子の甲太くんよ｡
私がコーチさせてもらってる
柔道場に通っててね｡
とっても かわいいんだから｡
へぇ～｡
それで ご主人は？
それが どこにもいないのよ｡
風呂場にもトイレにも｡
もしかしたら 帰って来てすぐに
タバコを買いに出かけたのかも｡
ちょっとケータイで
呼び出してみるわね｡
[外:FBD48A799B4F6802745508A76590E3BC](呼び出し音)
[外:FBD48A799B4F6802745508A76590E3BC](着信音)
着信音…｡
聞こえるよね｡
その電話 切らないで！
コナンくん！
[外:FBD48A799B4F6802745508A76590E3BC](着信音)
《この納戸か？》
あなた…・
(悠子) あなた～・
(目暮) 殺害されたのは
有沢嗣郎さん ３７歳・
『杯戸商事』に勤務する商社マンで
この家の主｡
そして 有沢悠子さん・
あなたのご主人に
間違いありませんな？
はい｡
遺体の首に索条痕が
ついているということは 絞殺か｡
(高木) ええ 凶器は
まだ 見つかっていませんが・
恐らく 細い布のようなものだと｡
ネクタイなんじゃない？
だって その人 電話では
｢今 お通夜に来てる｣・
っていってたのに
ネクタイしてないよ｡
普通 男の人が
スーツで お通夜に行ったら・
黒いネクタイするよね｡
(目暮) 確かに｡
犯人が被害者のネクタイを奪って
凶器に使った可能性もあるな｡
それって
誰のお通夜か分かりますか？
さぁ？ 主人は電話で・
｢知り合いが急に亡くなった｣
としか いってなかったから｡
電話のバックに
読経が聞こえていたので・
間違いないと思いますけど｡
蘭さんも
被害者と電話で話したんですか？
いいえ 私が主人に
ケータイで電話してる時に・
ミスって スピーカーのボタンを
押しちゃって｡
それで聞こえたんですよ｡
ほぉ｡
しかし 何で奥さんが
被害者と電話しているそばに・
妃さん達が いたのかね？
あぁ 実は 被害者である彼女の夫
嗣郎さんが 以前起こした・
交通事故の示談交渉を
請け負ったことがあって・
その事故以来 ご主人がｽﾄｰｶｰに
悩まされているという相談を・
彼女から受けたんです｡
誰かに見られてる
つけられてる 狙われてるってね｡
でも そんな気配
私は 全然感じなくて｡
だから 妃弁護士に
家に来てもらったのよ｡
(悠子) 主人は妃さんのことを
とても信頼してたから｡
彼女が家に来て
盗聴器や 隠しカメラが・
仕掛けられてないことを
証明してくれれば・
主人も気のせいだったと 安心して
くれるんじゃないかと思ってね｡
それで 妃さんの事務所から
主人に電話を入れたら・
さっき坊やが言った通り・
｢今 お通夜に出てるから遅れる｣
っていわれたのよ｡
その電話で ご主人が９時半には
帰れると おっしゃっていたので・
それまで
近くのホテルのレストランで・
娘達も交えて 彼女と食事をした後
彼女の車でここへ｡
その時間 分かりますか？
え～と 確か
彼女が ご主人に電話したのが・
夜７時３０分頃で
ホテルに行ったのが そのすぐ後｡
(英理の声)そして 食事を済ませて
ホテルを出たのが９時すぎで・
ここへ着いたのが
ちょうど９時半でしたわ｡
そして この納戸でご主人の遺体を
発見したというわけですな｡
ええ 姿が見えなかったので
主人のケータイにかけたら…｡
[外:FBD48A799B4F6802745508A76590E3BC][外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]着信音[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
(悠子の声)
納戸から着信音がして｡
ということは
ご主人が帰宅したのは・
電話で話していた９時半より
３０分早かったことになりますね｡
(高木) ご主人の死亡推定時刻は
夜９時前後｡
その時には
もう ここにいたわけですから｡
う～ん となると
ストーカーというのも・
まんざら 気のせいでも
なかったのかもしれんな｡
ご主人が帰宅した時には
もう犯人が潜んでいて・
鉢合わせしたために 犯行に及んだ
とも考えられるからな｡
その ご主人のストーカーのこと・
奥さんは 本当に
心当たりがないんですか？
え… ええ 全く｡
彼女のファンだったんなら
分からなくもないんですけどね｡
え・ 奥さんのファン？
あら 気づきませんでした？
(英理) 彼女 柔道７０ｋｇ級の・
[外:C01D2BAFCE469DA1ABBB612FDB16C1E3]全日本チャンピオン
有沢悠子さんですよ｡
おぉ！ やはり そうでしたか！
どうも見覚えがあると
思ってました｡
ど どうも｡
しかし こんな強いﾎﾞﾃﾞｨｰｶﾞｰﾄﾞが
そばに ついてる男を・
ストーカーなんて するかね｡
ですよね｡
あと 考えられるのは
その交通事故の被害者だが｡
それは ないと思いますけど｡
もしかしたら お金が欲しかった
だけかもしれないね｡
コナンくん！
だって ほら見てよ
この人の左手の薬指｡
指輪してた跡があるのに
指輪がないよ｡
ホントだ｡
左手の薬指ってことは 結婚指輪？
ご主人は いつも
指輪をしてらしたの？
ええ｡
あれれ？ おかしいぞ～｡
指輪はなくなってるのに 高そうな
金色の時計は取られてないよ｡
何でだろう？ うわっ！
ごめんなさい
お仕事の邪魔しちゃって｡
もしかしたら お金目当てじゃ
なかったのかもしれないね｡
そ… そうね｡
とにかく しばらく
この家の中を調べますので・
その間 あなた方は
別室で待機していてください｡
ただのストーカーの
調査だったのに・
こんなことに なっちゃって…
悠子さん かわいそう｡
ええ そうね｡
この殺人を仕組んだのが
彼女じゃなかったらの話だけど｡
えぇ・
まさか 悠子さんが
犯人だっていうの？
ええ その可能性はあるわね｡
でも ご主人が殺されたのは
夜９時前後｡
その時間は ちょうどホテルの
レストランを出た頃で・
悠子さんは ずっと
私達と一緒にいたじゃない｡
けど 彼女
一度トイレに立ったわよね｡
レストランから出る前に｡
でも あれ
１０分くらいだったし・
ご主人は
誰かのお通夜に出てたのよ｡
そんな人をあのホテルまで
呼び出したっていうの？
いえ それはないわ｡
さっき高木刑事に ご主人の
ｹｰﾀｲの履歴を見てもらったら・
夜７時半に私の事務所から
彼女が かけて来たのが・
最後だったらしいから｡
じゃあ どうして悠子さんが
犯人だって…｡
私の事務所からかけた その電話が
引っかかってるのよ｡
え？
あの時 彼女は自宅に帰ってる
はずの ご主人に電話したのよ｡
なのに 彼女がかけたのは
自宅の電話じゃなく・
ご主人の携帯電話だった｡
(英理) おかしくない？
あ…｡
しかも その内容を
私達に聞かせるために・
わざと
スピーカーにしたようにも…｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]えっ・ お通夜？[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:539366751FCD567D04AB4768BE8B05E0](有沢)
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]知り合いが急に亡くなって[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
か… 考え過ぎだよ｡
だって その後 その電話
お母さんに代わったじゃない｡
その電話の声
ご主人だったんでしょ？
ええ 何か細工をしているようには
思えなかったけど｡
《確かに そうだ》
《あらかじめ録っておいた
ご主人の電話の声を・
かけた先の電話口から流し・
それに合わせて 適当に
受け答えするのは可能だが・
その後 妃先生と話すことは
１００％不可能だ》
《声の似た代役を
電話に出させる手もあるけど・
示談交渉で何度もご主人と
打ち合わせしているはずの・
妃先生を騙せるとは
とても思えない》
《あの電話が本当に ご主人に
かけた電話だとすると…》
(有沢)[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]今 通夜に来てるんだ[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:539366751FCD567D04AB4768BE8B05E0]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]読経[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]聞こえるだろ？ 読経[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:539366751FCD567D04AB4768BE8B05E0]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]読経[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
《どこで お通夜に参列しているか
分からない ご主人を・
有沢さんに 殺害する方法は
あったんだろうか・》
・～
ねえ お父さんに電話してみよう｡
フッ…
悪魔に魂を売る気は なくってよ｡
《あ… 悪魔って…》
[外:FBD48A799B4F6802745508A76590E3BC] ロ～ン！
ロ… ロン？
[外:FBD48A799B4F6802745508A76590E3BC] いや～ 悪ぃ 今 近所の連中と
卓 囲んでてよぉ！
そう 私は 自首を勧めたいのよ｡
(英理)ご主人の嗣郎さんを
殺害した犯人にね｡
＜Next Conan…＞
(英理) ＜Next Conan's HINT＞
＜麻雀の音＞
＜次回 お父さんが冴えまくる！＞
＜嘘？ マジ？ ジャラジャラ＞
＜ロン！＞