(ｺﾅﾝ) ＜蘭のお母さんの
事務所を訪れた俺と蘭は・
そこで 柔道女子７０ｋｇ級
元全日本チャンピオン・
有沢悠子さんと出会った＞
＜最近 ｽﾄｰｶｰに悩んでいるという
彼女の夫・
嗣郎さんの相談に乗るため・
有沢家を
訪問する予定だったのだが・
嗣郎さんが 急な お通夜に
出席していたため・
９時半に
有沢家で落ち合うことになった＞
＜しかし 約束の時間に到着した
俺達が そこで発見したのは・
絞殺された
嗣郎さんの遺体だった＞
＜俺と妃弁護士は
悠子さんの行動に不審を抱くが・
彼女には ずっと俺達と
食事をしていたという・
アリバイがあった＞
＜犯行可能なのは
トイレに立った１０分間のみ＞
＜その わずかな時間で・
どこで お通夜に出ているとも
知れない 嗣郎さんを・
殺害することが
できるのだろうか＞
＜絶対絶命のクライシス
華麗に再生 逆転 謎解き＞
＜小五郎 英理の共同推理
事件の謎に 合わせ技一本！＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は… 名探偵コナン！＞
・～
(毛利 蘭) もしかしたら
転送電話だったのかも！
お母さんの事務所から
悠子さんが ご主人にかけた電話｡
ほら
何回かコールして出なかったら・
自動的に
携帯電話につながるサービス｡
(英理) 残念だけど それもないわ｡
え？
実は あなた達が事務所に来る前に
ここに電話したのよ｡
今晩の約束の確認をするために｡
でも 電話は転送されず
１０回ｺｰﾙで留守電になったから｡
う～ん… じゃあ まだ ご主人が・
家に帰ってないかもしれない
と思ってケータイに…｡
その電話だけじゃないのよ
引っかかっているのは…｡
(英理の声)
遺体があった納戸の先に 車の
ｶﾞﾚｰｼﾞに出る扉があるんだけど・
そこにあった ゴミ袋が妙なのよ｡
えっ どうして？
ゴミを出しやすいようにって
そこに置いたんじゃないの？
いえ 問題なのは そのゴミの中身｡
私達が さっき食べた
洋風懐石の お店のマッチが・
ゴミ袋の底のほうに たくさん
たまっているのが見えたのよ｡
(英理の声)
彼女はタバコを吸わないから・
恐らく あのヘビースモーカーの
ご主人が持ち帰ったもの｡
つまり ご主人は
彼女と同じく あの店の常連客｡
なのに 何で彼女は ご主人が
｢食の関心ゼロだから・
いつも 自分１人で来てる｣なんて
いったのかしら？
だったらさ
お父さんに相談してみれば？
え？
何か ヒントくれるかも｡
フッ…
悪魔に魂を売る気は なくってよ｡
もう｡
《あ… 悪魔ねぇ…》
(目暮)
何？ 盗聴器が見つかっただと？
５つもかね？
(高木) はい どうやら被害者が
ストーカーに狙われていたのは・
確かなようですね｡
あっ それと 被害者の衣服から
妙なものが２つ｡
２つ？
(高木の声)
ええ １つは被害者のズボンの
ポケットの奥に入っていた・
この結婚指輪です｡
え～・ 被害者の指になかったのは
取られたんじゃなく…｡
なぜか 外して ポケットに
入れていたようですね｡
う～ん…｡
それで もう１つは？
(高木) はい 上着のポケットに
この黒いネクタイが…｡
おぉ 凶器に使われたっていう｡
いえ それが
シワひとつ ありませんし・
そもそも
封を切った形跡がありません｡
それでは
凶器ではないということか？
はぁ…｡
ねぇ お父さんに電話してみよう｡
お父さん 今晩は『ポアロ』の
マスター達と飲み会らしいけど・
この時間なら
まだ酔っぱらってないと思うから｡
ねぇ お母さん！ ねぇってば！
もう！ うるさいわね！
少し黙ってて！
[外:FBD48A799B4F6802745508A76590E3BC](呼び出し音)
…って あっ｡
あっ もしもし お父さん？
お母さんが
何か 相談したいことがあるって｡
[外:FBD48A799B4F6802745508A76590E3BC](毛利小五郎) 何？ 英理が？
はい｡
《まっ 相談するだけ
無駄だと思うが…》
あっ 私
別に大したことじゃないけど｡
[外:FBD48A799B4F6802745508A76590E3BC] 大したことじゃねえんなら
かけて来んじゃねえよ バ～カ！
ダメ～！ 切らないで～！
《ハハ…》
[外:FBD48A799B4F6802745508A76590E3BC] ふむふむ なるほど
じゃあ お前は・
その元全日本チャンピオンが
怪しいと思っているが・
犯行時刻に
彼女は お前らと一緒にいて・
被害者を呼び出すにも・
どこの通夜に行ってるか
分かんねえから・
無理だってわけだな｡
(英理) え… ええ｡
[外:FBD48A799B4F6802745508A76590E3BC] じゃ 答えは簡単だ！
[外:FBD48A799B4F6802745508A76590E3BC] その女は シロだよ｡
え？
[外:FBD48A799B4F6802745508A76590E3BC] だって そうだろ！
アリバイが完璧な上に・
それを裏付ける被害者の電話を
お前が取ってんだから！
あ… でもね 他にも いろいろ
引っかかることがあって…｡
[外:FBD48A799B4F6802745508A76590E3BC] ロ～ン！
ロ… ロン？
[外:FBD48A799B4F6802745508A76590E3BC] いや～ 悪ぃ 今 近所の連中と
卓 囲んでてよぉ！
(麻雀牌を交ぜる音)
[外:FBD48A799B4F6802745508A76590E3BC]
そういうことだから・
犯人を捕まえたいんなら
他を当たんだな！
[外:FBD48A799B4F6802745508A76590E3BC](通話が切れた音)
あ… お父さん 何だって？
｢麻雀で忙しいから
他を当たれ｣って｡
麻雀なんて
やってないくせに｡
え？
テープよ テープ｡
あの人が刑事時代に
何度も使った手だから分かるのよ｡
(英理) あの頃 使ってたのと
同じ音だったしね｡
何？ 音ってどういうこと？
だから 電話で
場所を知られたくない時とか・
すぐに切りたい時に決まって
あの人が…！
《そうよ ご主人は
知られたくなかったのよ》
《だから
あんな裏技を使ったんだ》
《まさか その技を見破られ・
見事に返されるとも知らないで》
(高木) いろいろと
引っかかる点はありますが・
盗聴器で 留守だと知ったｽﾄｰｶｰが
この家に侵入し・
何かを物色していたところへ・
嗣郎さんが
知人のお通夜から帰宅し・
鉢合わせとなり 締めていた
ネクタイを奪われ絞殺された｡
嗣郎さんが 結婚指輪や
ネクタイを外していたのは・
風呂に入ろうと
していたんじゃないか？
そうか！ ストーカーは
風呂場に潜んでいたんですね！
(高木の声)
そして 嗣郎さんに見つかり
外したネクタイで首を…｡
残る謎は 何で
嗣郎さんの上着の内ポケットに・
買ったばかりで 封が切っていない
黒ﾈｸﾀｲが入っていたかだが…｡
(英理)
頼まれたんじゃないかしら？
お通夜は 大抵 急なもの｡
職場から その会場に 直接
行かなければならない知人に・
｢買っておいてくれ｣と｡
そして その知人が
来られなくなったとしたら…｡
なるほど！
新品のﾈｸﾀｲを所持していても・
おかしくありませんな！
とにかく 私達は
犯行時刻の夜９時前後・
ここから車で１０数分もかかる
ホテルのレストランから・
嗣郎さんの妻である
この悠子さんと食事を終え・
出るところでした｡
なので 事件とは無関係
帰ってもよろしくて？
そ… そうですね｡
とりあえず
犯行時刻に この家から・
不審な人物が出て来なかったか
聞き込みをするか｡
はい！
あ 悠子さん｡
(悠子) え？
応接室で
少し お話 いいかしら？
え… ええ｡
(悠子) それで 話って何なの？
刑法第４２条 第１項｡
え？
罪を犯した者が 捜査機関に
発覚する前に自首した時は・
その刑を減刑することができる｡
そう 私は 自首を勧めたいのよ｡
(英理)
ご主人を絞殺した 悠子さん・
あなたにね｡
(悠子)
ちょ… ちょっと冗談でしょ｡
さっき あなたも いったじゃない
犯行時刻の夜９時前後・
私は あなたと食事してた
あのホテルのレストランから・
出る頃だって｡
でも 出る直前に
あなた トイレに立ったわよね｡
１０分ぐらいでしょ
そんな短時間で何が…？
１０分あれば トイレに行く
フリをして店を抜け出し・
犯行後 再び店に戻って来ることは
できるんじゃなくて？
元柔道７０ｋｇ級
全日本チャンピオンで・
今も道場でコーチを続けている
あなたならね｡
何いってるのよ｡
誰のお通夜に行ってるかも
分からない主人を・
あのホテルに
呼び出したっていうの？
呼び出す必要は ないわ｡
ご主人は もともと
あのホテルにいたんだから｡
えっ… ｢もともと｣って
あなたも聞いたでしょ？
｢今 知人のお通夜に出てる｣
っていう 主人の電話の声｡
(有沢)[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]今 通夜に来てるんだ[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:539366751FCD567D04AB4768BE8B05E0]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]読経[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]聞こえるだろ？ 読経[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:539366751FCD567D04AB4768BE8B05E0]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]読経[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
バックに
読経も流れていたじゃない｡
あの読経は テープの音｡
えっ…｡
浮気をごまかすためのね｡
う… 浮気？
ウチのバカ亭主も刑事時代に
よく使っていた手なのよ｡
(英理) 録音しておいた
ﾊﾟﾄｶｰのｻｲﾚﾝを電話口で流して・
｢急な事件で帰りが遅くなるから
先に寝てろ｣とかいって・
実は キャバクラで
飲み明かしてたのよ あの男は！
《お… お母さん》
《そこ 怒るとこじゃないし》
でも それは
あなたの旦那さんの場合で・
ウチの主人が そうとは…｡
お風呂に入る際に外した
結婚指輪を・
普通 ズボンのポケットになんか
入れるかしら？
(英理の声) あれは 浮気相手に
気を使って外した指輪・
そう考えたほうが自然じゃない？
そして 封が切っていない
あの新品の黒いネクタイは・
お通夜の帰りだと見せるために・
後で着けようと思って買ったもの｡
もっとも 着ける前に・
外したネクタイで あなたに
絞殺されてしまったようだけど｡
(英理の声)
それに ゴミ袋の底にたまった・
洋風懐石店のマッチも その証拠｡
あれは ﾍﾋﾞｰｽﾓｰｶｰのご主人が
取って来たものでしょ？
それと同時に あなたが週に１度
通っている店のマッチでもある｡
つまり２人は あの店の常連客｡
なのに あなたは こう答えたわ｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]私１人で こっそりと
主人は 食の関心ゼロだから[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
そう あなたは１人でも
ご主人は１人じゃなかった｡
(英理の声)
あなたは 見てしまったのね・
その店で仲良く食事する
ご主人と浮気相手の姿を｡
あのホテルが いつも
浮気に使っているホテルで・
今晩が その日だと
突き止めた あなたは・
盗聴器を家じゅうに仕掛けて
ストーカーの話をでっち上げ・
私と会う約束をして・
空いた時間 あのホテルの店で
食事しようと誘った｡
(英理の声)
私の事務所から あなたが
ご主人に電話を入れた時に・
ご主人が いつものように
偽のアリバイの音を使って・
｢遅れるから 待っててくれ｣と
答えることを見越してね｡
そして ご主人が浮気相手と別れ・
ホテルの部屋を出る頃合いを
見計らって トイレに立ち・
駐車場に来たご主人を捕まえて・
あなたの車まで連れて行き 絞殺｡
その遺体を車のトランクに入れ・
何食わぬ顔で
私達の待つ店に戻った｡
あとは その車で 遺体を
私達と一緒に この自宅へ運び・
私達を
応接室で待たせている間に・
車のトランクから
遺体を納戸に移し・
ケータイを鳴らして
見つけるだけ｡
どう？ どこか間違ってるかしら？
フッ アハハハ…｡
よくも まぁ そんな作り話を…
証拠は あるの？
ホテルの駐車場を調べれば
分かるんじゃなくて？
(英理の声)
車で自宅に戻るご主人が・
駐車場に１人で来なければ
犯行は不可能｡
だから まだ停めてあるはずよ・
ご主人が
あのホテルに乗って来た車が｡
浮気相手の車で
出入りしていたのなら・
その相手に
顔を見られる恐れのある・
あの駐車場を
犯行現場に選ぶわけないものね｡
(英理) この家のガレージには
１台分のｽﾍﾟｰｽしかなかったから・
恐らく ご主人は
あなたに内緒でレンタカーを｡
じゃあ 調べてみなさいよ
あのホテルの駐車場を｡
その代わり そんな車なかったら・
いくら妃さんでも
ただじゃ済まさないわよ！
ねぇ｡
有沢さん 柔道強いんだよね？
え？
ちょっと コナンくん｡
｢内股すかし｣って教えてくれる？
え？
あれって 相手が こっちに
技をかける力を利用して・
倒しちゃうんでしょ？
相手の力の分 パワーが増えるから
お得だよね｡
《相手の技を利用して お得？》
もう 何いってんのよ｡
だって 有沢さん 車に乗る時に・
シートの動かし方まで
教えてくれたじゃない｡
(悠子)[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]あ～ シートの動かし方
分かる？[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]シートの右下にある
レバーを引くと・
ほら この通り
シートが前後するから[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
なるほど｡
あなたが 私達を
ここまで乗せて来た あの車が・
ご主人が あのホテルに乗って来た
車だったのね｡
だから あの時
シートの動かし方を・
実際に
やって見せてくれたんでしょ？
ご主人は あなたより小柄｡
当然 シートの位置も
変わって来る｡
車に乗った途端・
理由もなしに シートを動かすのは
不自然だから｡
そういえば・
ルームミラーもいじってたけど
あれも同じ理由｡
となると あなたが車を停めた
場所を覚えていなかったのも・
無理ないわね｡
(英理の声) 恐らく あなたは
駐車場に来た ご主人の後を・
気づかれないように
注意しながら つけて・
ご主人が 車に乗ったと同時に
自分も乗り込み 絞殺｡
犯行後 一目散に 私達の待つ
あの店に戻ったでしょうから｡
だから 車の駐車位置を
把握する余裕がなかったのね｡
考えてみれば おかしな話だわ｡
あなたが あのホテルの店へ
私達を誘ったのは・
駐車料金が割引になるから｡
(英理の声)
だったら 当然 支払いの時に
駐車場のチケットを出したはず｡
なのに その直後・
駐車場の出口で チケットが
ないことに気づくなんて・
少し不自然よね｡
｢駐車場のチケットをなくした｣
といってたのは・
ご主人の体から
見つけられなかったからかしら？
変な所にチケットをしまう人って
いるから｡
サンバイザーに挟んだり
灰皿の中に入れたり｡
あの車を念入りに調べれば
出て来るんじゃない？
ご主人の指紋が付いた
駐車場のチケットが｡
今晩 あのホテルに
ご主人が車でやって来たという・
動かぬ証拠がね
まぁ 車のトランクを調べれば・
ご主人を入れて運んだ痕跡も
出て来るでしょうけど｡
髪の毛とか…・
もしかしたら 凶器に使った
ご主人のネクタイとか靴とかも｡
今晩 私達がここに来た時に
玄関にあった あの靴は・
あらかじめ置かれていたもの｡
さぁ その証拠品が
警察に見つかる前に 早く自首を｡
左足の靴下…｡
え？
今 思い出したわ｡
主人が よく駐車場のチケットを
そこに挟んでいたのを｡
だから そこを調べれば 多分…｡
じゃあ やっぱり悠子さんが｡
でも何で？ あなたほどの人が・
どうして浮気なんかで殺人を｡
ただの浮気なら 別れるだけで
済んだんだろうけど・
その相手が
梶本さんの奥さんだったから・
どうにも許せなくてね｡
梶本さんって 悠子さんが憧れてた
金メダリストの？
だったら なおさら
話し合えば解決したんじゃない？
その奥さんと
知らない仲でもないでしょうに｡
ええ 主人と何度か・
梶本さんの家に
遊びに行ったことがあったから｡
(悠子の声) よくできた奥さんに
かわいい息子さん｡
絵に描いたような幸せな家庭｡
それを主人が ぶち壊し…｡
(悠子の声) これから先も
苦しみ続けると思ったら・
もう自分を抑えきれなかった｡
別れるだけじゃ済まないって｡
そう 近づかなければよかった｡
梶本さんの家に
行きさえしなきゃ・
主人が奥さんと
知り合うこともなかったのよ｡
憧れは憧れのまま・
胸に とどめておけば
こんなことには…｡
(英理) これは 私の想像だけど…｡
えっ？
ご主人は あなたを・
自分に振り向かせたかったんじゃ
ないかしら｡
え？
アリバイテープが通じるのは
最初の２～３度 すぐにバレる｡
(英理の声) それに ゴミとして
無造作に捨てられた あの店のﾏｯﾁ｡
まるで そこに通いつめていると
いわんばかり｡
主人が わざと 浮気を
におわせたっていうわけ？
ええ 結婚しても なお・
梶本さんに夢中なあなたを
嫉妬させるために｡
そ… そんな｡
(英理) でも 調子に乗り過ぎて
あなたの怒りに身を焼かれ・
地に落ちた｡
もしかしたら
イカロスの翼を焼いた太陽は・
あなただったかもしれないわね｡
お父さんのおかげだね｡
え？
ほら アリバイのテープ｡
偶然よ 偶然！ ケガの功名！
ホントに偶然かな？
ひょっとしたら・
お母さんにヒントを出すために
わざと そうしたのかもよ？
そ… そんな まさか｡
きっと 照れくさくて
いえなかったのよ｡
(英理) そうかしら｡
気になるんなら はい 電話｡
[外:FBD48A799B4F6802745508A76590E3BC](呼び出し音)
ま 事件が解決した報告だけでも｡
[外:FBD48A799B4F6802745508A76590E3BC] あ？
あっ 私 事件のことだけど｡
[外:FBD48A799B4F6802745508A76590E3BC] あっ あぁ…｡
(麻雀牌を交ぜる音)
[外:FBD48A799B4F6802745508A76590E3BC]
いやぁ 悪ぃ・
まだ 麻雀やっててよぉ｡
バカね もう そのテープは…｡
(女) 小五郎さ～ん 早く～！
[外:FBD48A799B4F6802745508A76590E3BC]
うわっ！ ヤベっ！
[外:FBD48A799B4F6802745508A76590E3BC] あぁっ ちょっ…｡
[外:FBD48A799B4F6802745508A76590E3BC] これは…！
え？
やっぱり
ただの偶然だったようね｡
ど… どういうこと？
お母さん 待ってよ～！
・～
(いびき)
おじさん 帰ってるみたいだね｡
あっそう ほっとこう
そんなエロオヤジ｡
うん… ん？
・～
《なるほど 前に
よく自分が使ってた手だから・
すぐに気づけたわけね》
《飲み会に行かず
ここにいなきゃ・
アリバイのテープなんか
すぐ出せねえしな》
《で さっき電話で もう一度・
ヒントのテープを
流そうとしたけど…》
(ﾃｰﾌﾟ:女の声)
小五郎さ～ん 早く～！
(ﾃｰﾌﾟ:男の声)
では 新郎の友人である
毛利小五郎さんに挨拶を…｡
(ﾃｰﾌﾟ:毛利の声) どうも～｡
《運悪く 重ねて録音した
この部分が・
流れてしまったってか》
《はい 残念でした》
英理～ だまされんな…｡
頑張れよ～…｡
《おっちゃんもな》
キャーッ・
(佐藤)まさか 女子高生や
小学生連れて見張ってる・
なんて思わないでしょうから｡
あのハンマー男もね｡
まさか！
私たちを待ち伏せて｡
いや 待ち伏せるつもりは・
なかったみたいだよ｡
＜Next Conan…＞
(灰原) ＜Next Conan's HINT…＞