(犬の遠吠え)
(ハイヒールの足音)
(足音)
はぁ…はっ!?
(犬の遠吠え)
キャーッ!!
(コナン)
＜愛は永久 謎は迷宮＞
＜土曜の夜はミステリー
みんな気になる 都市伝説＞
＜髪の長い女性は気をつけろ！＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は… 名探偵コナン！＞
・～
(犬の鳴き声)
はぁ…はぁ…はぁ…｡
うん？
何だ？兄ちゃん｡・
何か 探し物か？
お…お～え｡
待てよ～
何も逃げること…うっ!?
うう～わ～っ!!
(園子)ねぇ 蘭…知ってる？
ハンマー男｡
(毛利 蘭)知ってる 知ってる！
今朝のニュースでやってたよ｡
ゆうべ この近くの公園に
現れたんだってね｡
うん｡身長180を超える長身で
狙われたのは・
４人とも髪の長い女性…｡
そう 蘭のような｡
ん…やめてよ 園子｡
ハハッ まあ 蘭なら
ハンマー男なんて・
得意の空手で返り討ちね｡
わかんないよ～
暗闇で急に襲われたら｡
まったく！女の敵よね～｡
きっと そのうち警察が
捕まえてくれるよ｡
あっ！
(蘭･園子)ん？
噂をすれば
高木刑事と佐藤刑事だ｡
ホントだ！
ハンマー男の捜査
どうなってるか聞いてみよ｡
ちょっと待った！
え？
しっ！
ん？
(高木)
あ あの…ちょっと
よく聞こえなかったんですけど｡
(佐藤)
じゃ もう一度言うわ｡
キスして…｡
へっ？
今すぐ！あっついヤツ！
はっ！ちょ ちょ…
おっ？あっあっ…｡
ほら 早く！
ぐずぐずしないで｡
はぁ…かっ…はい｡
では…失礼します｡
張り込み？
えっ!?
あっ!?
でしょ？
なに邪魔してんのよ！
いいとこだったのに！
え…？
でも 佐藤刑事たち・
ずっと あのマンション
怖い顔でにらんでたし｡
よ～く 見たらマンションの
３階の部屋のｶｰﾃﾝの隙間から・
人影が見えて
そしたら佐藤刑事が・
急に高木刑事の首に
手をかけたから・
もしかしたら ２人で
あの部屋を張り込んでるのが・
バレないように慌てて恋人の
ふりをしたんじゃないかなって・
思ったんだけど…違うの？
そうよ～
よく分かったわね｡
そっ そうだったんですか｡
あら 何だと思ったの？
はぁ…ああっ いえ｡
張り込み中だったなら
余計に ごめんなさい｡
コナン君が邪魔しちゃって｡
いいの いいの
逆に助かったわ｡
助かった？
まさか 女子高生や小学生連れて
見張ってる・
な～んて思わないでしょうから｡
あのハンマー男もね｡
ハッ！
ハンマー男！
ニュースで見ませんでしたか？
ゆうべ この近辺で・
ハンマー男が目撃されたって｡
あっ はい 今朝テレビで｡
実は その目撃者が…｡
[外:2A063EDC4770B3403F060B38166A0D4D]うっうっうっ…ん？[外:9FFA7E00CFC7E807A161ADA460B8060C]
(高木の声)
その後ハンマー男を
つけて行って見たらしいんですよ｡
ハンマー男が このマンションに
入っていくのをね｡
(園子･蘭)えっ!?
で その通報を受けて
すぐに ここへ駆けつけ・
一件ずつ調べたら ほとんどの
住人にアリバイがあって・
明らかに部屋の中にいるのに・
玄関の呼び鈴を鳴らしても
返事がなかったのが・
３階の中央の
あの部屋だったってわけ｡
じゃ!!中に踏み込めば
いいじゃない!!・
大家さんに鍵 借りて！
いやいや 出来ないよ｡
令状なしに
そんなことを…｡
でも その部屋にいる人って
ホントにハンマー男なの？
えぇ？
えっ？
もしかしたら
ハンマー男をまねした…｡
模倣犯じゃないわ｡
ゆうべ その男
例の目撃者に声を掛けられて…｡
・～
[外:2A063EDC4770B3403F060B38166A0D4D]うん？
何だ？兄ちゃん・
何か 探し物か？[外:9FFA7E00CFC7E807A161ADA460B8060C]
(佐藤の声)
慌てて走って逃げたときに・
忘れてったのよ
血まみれのハンマーを｡
前の３件の被害者の血も付着した
それをね｡
けど その目撃者
よく追いついたね｡
うん ハンマー男って
100m11秒台で走るって言うし｡
それは 都市伝説｡実際は
そんなに速くないらしいよ｡・
その目撃者は
酔っ払っていたのに・
ハンマー男の後を
つけられたぐらいだからね｡
でもさ
部屋が分かってるなら・
誰が住んでるか分かるよね？
それがね その部屋の住人は
現在バックパッカーとして・
海外を放浪中で
しばらく部屋を・
男の友人に
貸すと言ってたって｡
その住人の親が
電話で話してたよ｡
その男の友人って
誰だか分からないの？
ああ 隣の住人の話だと
前は彼女を連れ込んで・
一緒に住んでたみたいだけど・
最近は彼女も訪ねてこなくなり
１日中部屋にこもって・
外出するのは
夜ぐらいだったそうだよ｡・
いつも 帽子やフードを
被っていて・
顔は
よく覚えていないらしいけどね｡
(千葉)佐藤さん 高木さん！
おっ！
(高木)千葉！
えっ？あの部屋に
出入りしてた？
この人たちが？
(千葉)ええ｡・
マンションの玄関側を
遠くから張っていたんですが・
この３人が問題の部屋に入って
出てくるのを確認しました｡
１０分おき位に１人ずつ｡
もちろん 目暮警部にも
知らせたわよね？
ええ｡
それで・
みなさんは あの部屋で何を？
｢何を？｣って 俺 電話で
集荷を依頼された荷物を・
受け取りに行っただけだよ｡
私も あの部屋の住人の荷物を
バイク便で引き取りに来たけど｡
僕は注文されたピザを配達しに｡
じゃ ３人とも
部屋の住人に会われたんですね？
いや 俺は会ってねぇぜ｡
玄関の下に
紙が貼ってあったんだ｡・
｢風邪をひいて寝込んでるから・
勝手に部屋に入ってテーブルの
上に置いてある・
ダンボール箱を
持って行ってくれ｣って｡
伝票は書いて貼ってあったし・
料金は箱の上の封筒に入ってた｡
なるほど あなたは？
私も会ってないわ｡
玄関の紙にバイク便のことも
書いてあったのよ｡・
｢依頼した荷物は・
テーブルの上のバックだから
持って行ってくれ｣って｡
送り先は依頼を受けたときに
聞いてあったからね｡
その紙には ピザのデリバリーの
ことも書いてありました｡
｢出前の代金はテーブルの上の
封筒に入れておくから・
ピザをテーブルに
置いていってくれ｣だったかな｡
｢風邪で寝込んでる｣ねぇ｡
ああ 依頼を受けたときの
電話の声はガラガラ声だったぜ｡
私のときも｡
僕もです｡
しかし なんで
こう立て続けに部屋に人を｡
ねぇ 玄関を張ってるのって
千葉君の他に２人いたわよね？
ええ 宅配便とバイク便は
他の２人が呼び止めに行って・
最後に来たピザの配達人は僕が｡
じゃあ 今 玄関を見張ってる
刑事さんはいないの？
(３人)はっ!?
千葉君！
その人たち頼んだわよ！
(千葉)はい！
《部屋に 色々な人を呼び込めば
その度に警察は・
その人が何をしに
部屋に行ったかを聞くために・
呼び止めに行かざるを得ない》
《しかも 呼び止めに行くのは
その人を直接見た・
刑事本人なら確実！・
そうやって張り込んでいる
刑事の人数を減らした隙に・
逃げるのが狙いだったのね》
《ドアの前にメモ…》
(ドアの閉まる音)
《ピザに手をつけてない｡・
やっぱり 逃げるために
注文したのね》
(ドアが開く音)
ああ 佐藤さん！
千葉がピザの配達人を
呼び止めに行った すぐ後に・
最初の宅配便の男を呼び止めに
行った刑事が戻ってきて・
千葉と入れ違いに
見張ってたけど・
その間 誰も
この部屋から出ていないって…｡
ウソ!?
じゃあ ハンマー男は
まだ この部屋に…｡
まさか！
私たちを待ち伏せて｡
いや 待ち伏せるつもりは・
なかったみたいだよ｡
・～
じ 自殺!?
大丈夫｡
呼吸はしっかりしてるから｡
高木君 救急車を！
あっ はい！
(佐藤)なるほどね｡コート着て
帽子かぶって・
逃げる準備は整えてたけど
とても逃げ切れないと踏んで・
自殺を決意したのね…｡
でも こと切れる前に
ロープが外れ・
気を失ったまま 床に落ちて
しまったってところかしら｡
自殺じゃないと思うよ｡
えっ？
ほら その人の首のとこ｡
ロープの跡が
ほとんどついてないでしょ？
そ そうね｡
それに その帽子
首をくくって自殺する人が・
ロープをかけるのに邪魔になる
帽子なんか・
かぶらないと思うけど｡
じゃあ この帽子は…｡
こ これは！どういうこと!?
ハンマー男が
逆に殴られたんだよ｡
この部屋を訪れた
あの３人の中の誰かにね｡
(電話の呼び出し音)
(佐藤)あ 千葉君？・
さっきハンマー男の部屋に
出入りした人が３人いたわよね？
[外:E806D1481CFA721DA5F60413531F39BD](千葉)あ はい｡
あの３人
ここに連れてきてくれる？
ちょっと
聞きたいことがあるから｡
[外:E806D1481CFA721DA5F60413531F39BD](千葉)ああ でも・
３人とも忙しそうで・
事情聴取なら仕事が終わった後に
してくれって言うので・
ついさっき帰しちゃいましたよ｡
ええっ!?
《おいおい…》
(目暮)
では こういうことかね？・
このハンマー男の部屋を
張り込んでいたら・
３人の人物が部屋を出入りし
その３人は・
ハンマー男が逃げるための
陽動作戦として呼んだと踏んで・
この部屋に突入したが
当のハンマー男は・
何者かによって殴り倒されていて
意識不明の重体｡
状況から察すると 殴ったのは
その３人の誰かだが・
まさか こんなことに
なっているとは思いもよらず・
その３人を
ご丁寧に帰してしまった｡
で 合ってるかな？
(高木･佐藤)え ええ…｡
まあ…｡
この～ バカモンがぁ!!・
何年 刑事をやっとるんだ!!
面目次第もありません｡
で その３人は
どんな人物だったのかね？
ああ はい…え～っと
あの その～｡
宅配便の人とバイク便の人と
ピザの配達の人だよ｡
コ コナン君!?
ああ いや～
たまたま居合わせて…｡
ん～と確か 宅配便の人は・
180センチ以上ある
大柄の男の人で｡
バイク便の人は
160センチない位の小柄な女の人｡
そんでピザの配達の人は170センチ
ぐらいの痩せた人だったよ｡
コナン君の方が
よっぽど頼りになるじゃないか｡
いつものことだが｡
ああ ねぇ…｡
でも 犯人は いったい何の目的で
ﾊﾝﾏｰ男を殴ったんでしょうか？
おそらく ハンマー男が起こした
４件の暴行事件の・
被害者の関係者の誰かが
恨みに思ってやったんでしょうね｡
(佐藤の声)
まだ死亡者は出ていないけど
４人の被害者たちは・
かなりの重傷を負ってるから｡
つまり この近辺で事件が
あったことをニュースで知り・
刑事らしき人が見張っている
ﾏﾝｼｮﾝの この部屋に目をつけ・
部屋に出入りしても
怪しまれない格好に扮して・
殴りに来た…というわけか｡
でも なんで名前も聞かずに
帰したりしたのよ？
あ…いや～ ３人とも
部屋に伝票 置いてきたから・
それを見れば 自分の名前も会社も
わかるからって…｡
ピザの伝票しかなかったぞ｡
ええっ!?ウソ…｡
もういい 千葉！
ああ でも…ピザの伝票は
あるわけですから・
だから店に電話をすれば
犯人かどうかわかるかと…ハハハ｡
[外:E806D1481CFA721DA5F60413531F39BD](千葉)ええっ!?
帰ってこない!?・
デリバリーに出した人
まだ帰ってこないんですか？
ええ そのマンションの人に
注文を受けて・
４０分くらい前に店を出たから・
もう戻ってきても
よさそうなんだが…・
う うちのバイトに
何かあったんですか？刑事さん！
ああ いえ…｡
となると考えられるのは
犯人がこの部屋の住人を装って・
電話でピザを注文し やってきた
その配達人を途中で捕まえて・
店の制服をはぎ
配達人のフリをして・
この部屋に
乗り込んできた…とか？
だとしたら 宅配便や
バイク便が来たのは偶然かね？
ｶﾓﾌﾗｰｼﾞｭの可能性もありますね｡
ピザの配達人だけじゃ
目立ちますから｡・
３人とも注文を受けた電話の声は
ガラガラ声だと言ってましたし｡
声を知られないように
わざと そうしたのかも…｡・
最後に来たピザの配達人なら・
宅配便やバイク便の伝票を
握りつぶせますしね｡
でもさぁ おかしくない？
だって 最初に宅配便の人が来た時
部屋の扉の前に・
｢風邪で寝てるから
勝手に部屋に入って・
用を済ませてくれ｣っていう
メモが置いてあって｡
その通りに部屋の中の荷物を
持って行ったんだよね？
最後に来たピザの配達の人じゃ
そんなメモ置けないと思うよ｡
た 確かに…これを置けるのは
最初に来た宅配便の人だけだね｡
つまり荷物の受け取りではなく・
配達に来たと偽り
強引に部屋に入り・
ハンマー男を殴り倒し・
部屋を出る際に
そのメモを残して・
後から来るバイク便や
ピザの配達人をうまく引き入れ・
自分だけ
疑われないようにしたわけか｡
でも そうなら
バイク便の伝票は・
置かれたままに
なっているはずだと｡
ああ！
宅配便とバイク便の伝票を
隠滅できるのは・
バイク便かピザの配達人
だけですから｡
でも ピザの配達人が犯人なら・
どうして 自分の伝票を
残しておいたんです？
最後に来たピザの伝票を
処分できるのは・
ピザの配達人だけ｡だから
わざと残したのかもしれない｡
なるほど｡
いったい ３人のうちの
誰が犯人なんだ｡
ねぇ とにかく
その３人を捜すのは・
他の刑事さんに任せて
この部屋の中を調べてみようよ｡
えっ？
この部屋に住んでた人が
ハンマー男だっていう・
ちゃんとした証拠
まだ見つかってないんでしょ？
そ そうだな｡よし！隅から隅まで
徹底的に調べろ！
(高木･佐藤･千葉)はい！
・～
ねぇ 高木君
何か見つかった？
ああ いえ
特にこれといったものは…・
このトイレと風呂場は きれいに
使っていたというぐらいしか…｡
きれい過ぎない？
はぁ？
えっ？
だって ほら 見てよ｡
ダイニングの方は
結構 散らかってるのに・
トイレと風呂場だけ
ピカピカなんておかしいよ｡
それに洗面台にのってる
電気カミソリ｡
電気カミソリ？
充電式なのに
コンセント入ってないし・
シャンプーや石鹸や
歯磨き粉はあるのに・
歯ブラシだけないなんて
不思議だよね｡
た 確かに…｡
かなり違和感があるわね｡
ねぇ やっぱりおかしいよ｡
(２人)えっ？
だって バスタブの排水口・
髪の毛とか何にも
引っかかってないもん｡
(佐藤)ウソ!?
(高木)本当に!?
うわぁぁ！ああ!?
わっ ゴメン…
足ひっかけちゃったみたいね｡
い いえ こっちこそ…｡
コホン｡
は 排水口だったわね｡
どれどれ…｡
(佐藤)う～ん…
これは確かにおかしいわね｡
なんで お風呂場だけ
大掃除したのかしら｡
・～
[外:2A063EDC4770B3403F060B38166A0D4D]キスして
今すぐ あっついヤツ！・
ほら早く…ぐずぐずしないで！[外:9FFA7E00CFC7E807A161ADA460B8060C]
(千葉)・目暮警部！・
がっ!!
血痕のついた手袋が！
おお！どこにあった？
ここですよ 洗濯機と乾燥機の中を
調べていたら・
洗濯物に混じって この手袋が｡
《やはり この部屋で
倒れていた男がハンマー男…》
《そして ここを訪れた
３人のうちの誰かが・
ハンマー男を襲った
犯人なのか？》
・～
千葉 お前 佐藤さんと
張り込んだことあったよな？
忘れられませんよ
あのやわらかい感触は…｡
なぁにぃ!?
最初から いなかったんだよ
ハンマー男なんてね｡
へにゃぁ～｡
園子？
ああ！その奇妙な踊りは！
(変声機:園子の声)私たちは
まんまと踊らされていたのよ｡
＜Next Conan…＞
(千葉) ＜Next Conan's HINT…＞
(高木)＜今度こそ 佐藤さんと…
コナン君 邪魔しないでね＞
それは どうかな｡