[外:FB74DD6136A90501179B5F438CFB3CF5](ｱﾅｳﾝｻｰ)
さあ 各馬 最終ｺｰﾅｰを回った｡
ラスト200m・
抜け出すのは 一体 どの馬か!?
(毛利小五郎)来い 来い!!
来い 来い…｡
頼む～来てくれ!!
毛利探偵事務所の
未来のために～!!
(コナン)
＜愛へ永久 謎は迷宮
土曜の夜はミステリー＞
＜手がかりは 大きな傷跡
初恋の相手と容疑者を見極めろ＞
＜たった１つの 真実見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は…名探偵コナン！＞
・～
[外:FB74DD6136A90501179B5F438CFB3CF5](ｱﾅｳﾝｻｰ)４枠ｱｲｱﾝﾌﾞﾚｰﾄﾞ
半馬身リードか!?・
外から６枠ﾏｽｸﾄﾞﾔｲﾊﾞｰ｡
内から８枠ﾌﾞﾗｯｸﾁｪｲｻｰ・
来い！
あ～っと!!
来い…｡
[外:FB74DD6136A90501179B5F438CFB3CF5](ｱﾅｳﾝｻｰ)
ﾃﾞﾋﾞﾙﾀｲﾌｨｰﾝ…ﾃﾞﾋﾞﾙﾀｲﾌｰﾝだ！
来い 来い!!
[外:FB74DD6136A90501179B5F438CFB3CF5](ｱﾅｳﾝｻｰ)
勝ったのは２枠ﾃﾞﾋﾞﾙﾀｲﾌｰﾝ!!
来た～っ!!
(毛利 蘭)嘘！当たったの!?
オウよ！大穴３００万!!
さ ３００万!?
神様は～今月 厳しい
この事務所のことを・
ちゃんと
見てくてれたんだよ!!
《先月は
ほとんど依頼なかったからな》
[外:FB74DD6136A90501179B5F438CFB3CF5](ｱﾅｳﾝｻｰ)
ちょっと待って下さい｡
審議のランプが点いています｡・
ラストの混戦で
何か あったんでしょうか｡・
あ～っと！
２枠ﾃﾞﾋﾞﾙﾀｰﾌｰﾝ斜行失格｡
ええ…｡
[外:FB74DD6136A90501179B5F438CFB3CF5](ｱﾅｳﾝｻｰ)着順変わって勝ったのは
４枠ｱｲｱﾝﾌﾞﾚｰﾄﾞ！
神様は恵まれねぇ奴の
味方じゃねえのかよ！
はははぁ…｡
そう言えば
この前どこかの名家のお嬢様が・
気まぐれに買った宝くじで・
１億円当たったって
ニュースに出てたよ｡
なにっ!?
しかも その当たりくじ・
誰かに
あげるって言ってたけど｡
はぁ…あ～｡
何か子供の頃
旅先で交通事故にあった時・
自分をかばって
大怪我をした少年に・
その１億円をあげて
お礼を言いたいから・
名乗り出てくれって…｡
で そのラッキーな少年は
出て来たのかよ？
さあ 事故の時 お嬢様は目に
怪我をして視力を失っちゃって・
その少年も子供だったから・
顔や声じゃ分からないって
答えてたけど｡
じゃ どうやって
その少年だって見分けるんだよ｡
その事故で負った傷が
目印らしいよ｡
大きな傷だったから大人になっても
傷跡が残っているだろうって…｡
わぁ～!!
俺にもあるぞ 傷跡!!
２年前に草野球でﾍｯﾄﾞｽﾗｲﾃﾞｨﾝｸﾞして
肩口を怪我した時の！
この傷で なんとか
ごまかせねぇかな？
ご ごまかすって…｡
《おいおい このオヤジ…》
(庄堂)肩じゃありませんわ｡
はぁ!?
ん？
彼のＴシャツが真一文字に裂け・
血がにじみ出ていたのを
しっかり覚えていますわ｡
その後 私の視力は
衰えてしまいましたが・
それだけは
忘れておりません｡
あっ…この人よ１億円｡
ほぉ…ってことは
この私に傷跡を手掛かりにして・
その少年捜しを
してくれってわけっスか？
(保谷)ああ…自分が
そうだという方が・
名乗り出てこられたのですが｡
えっ!?
それが
２人おられまして｡
２人？
なるほど…｡・
この２人の内のどちらが本物かを
私に見極めて欲しいと｡
はい 私を助けて下さった
その方は お１人でしたので｡
となると 片方は偽者｡
金欲しさに お嬢様の
思い出の少年を騙るとは・
ふってぇ野郎っスな～！
《あんたが言うなよ》
で この２人の傷を
ご覧になったんスか？
はい 見るには見たんですが・
その…茶髪の男性は背中に｡
色黒の男性は胸元に
それぞれ大きな傷跡が｡
え？背中と胸？
お嬢様は傷の位置が
どちらか分からないんスか？
ええ 脇から脇に届きそうな
大きな怪我だったとは・
覚えているのですが｡
ちなみに事故は どこで？
あれは もう
３０年ぐらい前の夏休み｡
両親と伊豆にバカンスに
行った時のことですわ｡
浜辺で出会った同じ年くらいの
その少年と仲良くなって・
バカンスの間中
毎日 遊んでおりました｡
海のことや魚のことに
とても詳しくて・
飲み物は
いつもジンジャエール｡
日焼けした顔から たまに見える
白い歯がとってもステキで・
もう一目惚れですわ｡
はぁ…｡
でも そんな夢のような日々は
永遠には続かなくて・
バカンスの最後の日に・
｢帰りたくない｣って
私が泣きだしたら・
｢じゃあ ここにいろ！
俺が守ってやる｣って・
彼が言ってくれて｡
それ 何歳の時の
話でしたっけ？
小学校２年生でしたかしら｡
《小２で
そのラブラブかよ～》
で 何で事故に？
親にわがままを言って・
何とか 後１日伊豆に
いられるようになったことを・
海岸沿いの道を歩いていた
彼に伝えようと・
駆け寄った時に…｡
(庄堂の声)居眠り運転で歩道に
突っ込んできた車に…｡
その後 ３日間 意識不明で・
目が覚めたら
病院のベッドの上でした｡
じゃあ その後 その少年が
どうなったか知らないんスな？
はい その少年が
大怪我を負いながら・
私を病院まで
運んで下さったことは・
後でお聞きしましたけど｡
親を連れてくると言って
病院を後にしたっきり・
帰って
いらっしゃらなかったそうで｡
でも 名前ぐらいは
聞いていたでしょう｡
何日も一緒に
遊んでいたんだから｡
あっ！｢ガリ君｣｡
クラスのみんなには｢ガリ｣って
言われてるから・
そう呼んでくれって…
そうテレビで答えてましたよね？
ええ｡
｢ガリ｣じゃ
名前は分かりませんな～｡
それで 名乗り出た２人は
今どこにいるの？
先日から２人とも家に｡
えっ…｡
わあ～立派な お屋敷ですね～｡
こんだけ広けりゃ
掃除も大変っしょ？
ええ 保谷さんと
２人のメイドさんで・
頑張って頂いておりますわ｡
でも 住んでいるのは
私を含めて４人だけですので・
散らかる所も
ごくわずからしいですけどね｡
《い～や
ホコリとか結構大変だって》
あの～４人ってことは
ご両親は？
母は早くに病死して・
ずっと私の面倒をみていた父も
３年前に同じく病気で｡
父が亡くなる直前に
執事として雇われ・
私の面倒を押し付けられたのが
この保谷さんですのよ｡
そ そんな…
押し付けられたなんて｡
まあ 今は新しく来た殿方が
２人おられますし・
あなたがたも含めれば９人｡
今夜は賑やかな夕食に
なりそうですね｡
いや～
食った 食った～｡
やはり楽しいですね
大勢での食事は｡
(楠本)どうかな？
ん？
(コナン･蘭)んっ？
若干１名 場違いなクワセ者が
混じっているようですが｡
(伴場)ああ？
そろそろ白状した方が
いいんじゃないのか？偽者君｡
ふっ！そいつは こっちの
セリフだっつってんだろ～が！
まあ それは この後・
毛利探偵が
見極めてくれるでしょう｡
そうですわよね？
毛利さん｡
まあ とりあえず別室で
１人ずつお話を伺いましょう｡
(伴場)じゃあな 探偵さん｡
また後で｡
あ ああ…｡
しっかり
見極めて下さいよ｡
２人とも
偽者って場合もありますし｡
はぁ…｡
(保谷)何しろ ３０年以上
前のことですから｡・
もしかしたら そんな少年は
もうこの世に いないって事も…｡
いいえ！
いらっしゃいますわ｡
その方は間違いなく
この家の中におられます！
そう思えてならないから！
名探偵である 毛利さんを
わざわざお呼びしたんですから｡
おぉ…｡
少し疲れました｡
部屋で少々休みます｡
結果が分かり次第
私に教えて下さいね｡
はっ はい｡
ふぅ～｡
まさか お嬢様どっちがその人か
もう分かってるんじゃ…｡
ねえ コナン君…｡
コナン君!?
どうしたの？
外に何か見えるの？
感じない？
誰かに見られているような・
そんな感じ…｡
う～ん…｡
別に感じないけど｡
＜その後 おっちゃんは３０年前の
その時の事を２人に聞いたが・
２人とも まったく同じ答えを
繰り返すだけだった＞
＜それも そのはず…＞
なにっ!?
その時の状況をテレビのｲﾝﾀﾋﾞｭｰで
こと細かく話してた!?
うん｡
事故のあった日付や・
ひかれた車の車種や
入院した病院の名前とかも｡
道理で ２人が
まったく同じ答えなわけだ｡
これじゃ
見極めようがねぇじゃね～か｡
《やっぱり誰かいる！
それも１人や２人じゃねぇ》
おじさん ちょっと来て！
外に出て何を～？
誰だ～!!
(千葉･高木)うっ わっ！
た 高木刑事と千葉刑事!?
な 何やってんだ お前ら!?
(高木)ああ…｡
(千葉)いや…｡
(目暮)張り込みだよ｡
１５年前の容疑者のな…｡
じゅ １５年前!?
(松本)忘れたか 毛利…・
ワシの この顔に傷をつけた
あの犯人の事件を｡
ま 松本警視殿!?
ああ でも管理官 １５年前
毛利君は刑事になりたてで・
あの事件には…｡
おお そうだったか｡
し しかし警視殿
私が警視庁に配属された時には・
もう その傷はあったような…｡
ああ…こいつは
さらに その５年前に・
同じホシにつけられた刀傷だ｡
という事は ２０年前ですか｡
ある埠頭にワシ１人で追い詰め・
斬りつけて来た奴の刀を奪い
逆に なぎ払ってやったよ｡
奴の体に 真一文字にな｡
ま 真一文字って…｡
じゃ ま まさか…｡
ああ 先日 この家の
お嬢様のニュースを見て・
奴が この話に乗ってくる
可能性があると踏み・
やって来たわけだが…｡
…で その刀傷は
胸か背中か どっちに!?
それがよく思い出せんのだよ｡
手応えは確かにあったんだが｡
そ そうですか｡
《あんたもかい…》
まあ 管理官は その時・
左目に傷を負わされ
朦朧としていたそうだし…｡
だが ここへ来て
正解だったようだ｡
えっ？
うずくんだよ この左目の傷が…｡
この家の中に犯人がいるってな｡
ええ～!?１５年前の連続殺人犯が
この家の中にいる!?
シー！シーッ！
いるかも知れねぇって話だよ｡
じゃあ さっきコナン君が・
誰かに見られている気がするって
言ってたのは…｡
刑事さんたちだよ｡
なんか その犯人って・
松本警視がずっと追ってて
松本警視の顔に傷をつけたのも・
その殺人犯なんだって｡
まあ 警視殿も その時
そいつの刀を奪って・
逆に真一文字に そいつの体を
切り裂いたらしいがな｡
ま 真一文字って まさか…｡
ああ その連続殺人犯の体にも
ついてるそうだ｡
脇から脇に届きそうな
でっけぇ刀傷がな｡
で でも なんで この家に
殺人犯が来てるの？
お嬢様が当てた
１億円の宝くじ目当てだよ｡
警視殿につけられた
傷を利用してな｡
つまり 茶髪の楠本さんか・
色黒の伴場さんのどちらかが
思い出の少年で・
どちらかが連続殺人犯って事に
なるかも知れねぇな｡
そ それで その殺人犯の
傷の位置ってどこなの？
確か楠本さんが背中で
伴場さんが胸元って言ってたよね｡
それが 警視殿は
よく覚えていないそうだ｡
目に傷を負われた
直後だったらしくてな｡
じゃあ
手掛かりは傷以外にないの？
まあ その犯人は手袋をしていて・
犯人から奪った刀に
指紋はついていなかったし・
その刀は
連続殺人の凶器でもあり・
被害者たちの血も
付着していたから・
犯人の血だけを特定するのは
無理だったようだ｡
顔とかもわからないの？
ああ 帽子に長髪 ヒゲ面
明らかに変装だからな｡
それじゃ
確かめようがないじゃない｡
口笛だよ｡
えっ 口笛？
うん｡その殺人犯がいつも
口笛を吹いてた曲があるから・
それを あの２人に
さりげなく確かめてくれって・
松本警視が言ってたよ｡
それって どんな曲？
さぁな｡
そいつを俺に教えると・
妙な先入観をもって
聞き出そうとして・
警察の捜査だと
バレる恐れがあるからって・
教えてくれなかったよ｡
でも…｡
そんな危ない人がいるなら
コナン君をわざわざ・
この家に戻す事ないのに｡
あ 僕が無理言って
ここに残ったんだよ｡
僕が急にいなくなったら
殺人犯が怪しく思って・
外で張り込んでる刑事さんたちに
気付いちゃうかも知れないし｡
それにまあ さっきも言ったが・
まだ100％ あの２人のどちらかが
殺人犯だと決まったわけじゃ…｡
そうだけど｡
(ノックの音)
あ はい！
お風呂の用意が出来ましたので
よろしければ…｡
えっ 夕食をご馳走になった上に
お風呂まで…｡
じゃ お言葉に甘えて｡
ええ？
ああ ですが
浴室は１つだけですので・
もし お入りになられるのなら
そちらのお嬢様から…｡
ええ？
入っとけ｡こんな豪邸の風呂なんて
めったに入れねぇぞ｡
そ そうだね｡
じゃあ コナン君 一緒に入ろっか｡
えっ!?
久しぶりに背中流しっこしてさ｡
あ…いや 僕
着替え持ってきてないし｡
お風呂なら
ゆうべ入っちゃったし｡
そう…｡
で でも…蘭姉ちゃんが
どうしてもって言うなら！
行ってらっしゃ～い｡
オウ！
コナン君
入りたくなさそうだったから・
私も遠慮しちゃったけど｡
あ そう…｡
《ま 今は風呂より殺人犯だな》
《といっても その殺人犯が・
口笛を吹いてた曲が何か
わからねぇと調べようがねぇし・
とりあえず あの２人のどっちが
お嬢様の捜してる・
思い出の少年かを
見破るしかねぇか…》
ねぇ
さっき小五郎のおじさんが・
楠本さんや伴場さんに
話 聞いてたよね｡
ええ 事故のあった日付とか
お嬢様を運んだ病院の名前とか・
２人とも まったく
同じ答えだったけど｡
ホントに同じだった？
違うとこ どこにもなかったの？
あら珍しいわね｡
コナン君も そばにいたのに
聞いてなかったの？
う うん｡
《家の周りの刑事の気配に
気を取られてたからな》
そうね 違ってたっていったら・
子供の頃 楠本さんは とっても
痩せてたって何度も言ってたし・
伴場さんは勉強の虫だった事を
やたらと強調してたかな…｡
それだけ？
う うん｡
なんなら
お嬢様に聞きに行ってみる？
でも…なんか あのお嬢様
思い出の人が誰か・
もう わかっちゃってる
気がするんだよね｡
しっかしまあ ドラマや映画じゃ
見たことあるけど・
ホントにあるんだね～
こんな豪華な風呂場｡
おっ｡
おう 探偵さんよぉ｡
一緒に入らせてもらいますよ｡
２人そろって風呂っスか～
結構 仲いいんですなぁ｡
(楠本)いや～偶然ですよ｡
探偵さんが
入ってるって言うから・
気になって聞きに来ちまったんだ
どこまで掴んでいるかをな｡
で どうなんですか？
どちらが本物か
もう わかっているんでしょ？
いや～それは企業秘密で｡
《こりゃ いいや
警視殿に頼まれた曲の事を・
この２人に
聞きに行く手間が省けたぜ》
おお 執事さんじゃねぇか｡
あんたも入るんですか？
ああ いえ…探偵さんのお背中を
お流しして下さいと・
お嬢様に頼まれましたので｡
(庄堂)ウフフフ…
それは勘ぐりすぎですわ｡
どちらが思い出のあの方か
わかっていたら・
わざわざ
毛利探偵を呼びませんもの｡
ですよね｡
ねぇ テレビのインタビューで
話してない・
思い出の人の話ってない？
さあ すべて話したと思いますが
とても真っ正直な方でしたので・
毛利さんにも じきに その方が
誰かわかると思いますけど｡
真っ正直？
ええ お昼に その方が
パックのお寿司を買われた時に・
100円お釣りが多くて｡
わざわざ お店に
返しに行ったんですよね？
はい｡
これは自分の物ではないと
おっしゃって｡
その人 お寿司 好きだったんだ｡
ええ あとは
海の家で２人で食べた焼ソバ…｡
彼は紅ショウガを山盛りに乗せて
ビックリしましたわ｡
あ そのエピソードは初耳かも｡
あら そう
では毛利さんに伝えて下さいな｡
いや～すいませんなぁ｡
いえ お気になさらずに｡
しかし 風呂に入ると
ハナ歌とか歌いたくなりますなぁ｡
お２人さん？
ええ｡
そうだなぁ｡
好きな歌とかありますか？
そりゃあ まあ｡
よく口ずさむ曲はありますけど｡
(携帯のバイブ音)
管理官！
毛利さんからメールが来ました｡
おお｡
それで？
茶髪の男はジャズ 色黒の男は
ソウルミュージックだそうですが｡
うむ｡毛利にメールを返せ
内容は…｡
《引き続き捜査を続行せよ…か》
《でもなぁ 続けろっつっても
もうネタが…》
大丈夫ですか？執事さん｡
汗びっしょりじゃねぇか｡
ええ まあ…先日から
浴室の空調が壊れていまして｡
なっ!?
《汗で透けた背中に…傷跡!?》
《こ これは…今 この屋敷には・
真一文字の傷跡をもった男が
３人いるって事か…》
・～
《クラスの友人に
つけられたあだ名が・
｢ガリ｣!?》
まるでシャーロックホームズが
子供のフリをしているよう…｡
(伴場)やっぱり
天然物はうめぇなあ！
(楠本)いやあ これは養殖さ｡
(変声機:小五郎の声)
天然物か養殖かだと？・
んなことはどうでもいい！
《被害者の体にある文字か…》
＜Next Conan…＞
＜Next Conan's HINT…＞
(高木)
＜さっ 好きなもの頼んでいいよ＞
＜じゃあね ウニでしょ・
アワビでしょ 大トロに…＞
(高木)＜ああ 卵 ２つ＞