(コナン)＜２０年前に２人・
１５年前に１人が殺害された
連続殺人事件＞
＜その犯人は さらに・
職務質問をした森村刑事を
車ではねて死亡させ・
当時 警部補だった松本管理官の
左目に傷を負わせた＞
＜２０年前の事件は
すでに時効が成立し・
１５年前の事件も ３日後に
時効を迎えようとしていた＞
＜犯人に繋がる手掛りは２つ＞
＜１つは 松本管理官によって
背中に刻まれた真一文字の傷跡＞
＜もう１つは 口笛＞
＜２０年前に
流行っていた曲を・
常に口笛で吹いていたのだ＞
＜高木刑事たちが
懸命の捜査を続ける中・
犯罪心理学者の平棟堂次さんは・
テレビや雑誌で犯人に対して
挑発的な言動を繰り返していた＞
＜そして…＞
(灰原)エントランスで妙な男と
すれ違ったわよ｡・
季節外れの丈の長いコートを着て
口笛を吹いていたわ｡
《まさか 本当にやって来たのか!?
連続殺人犯が!!》
＜愛は永久 謎は迷宮
土曜の夜はミステリー＞
＜いつもと違うぞ 高木刑事！＞
＜犯人逮捕に 一直線か!?＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は…名探偵コナン！＞
・～
(高木)
ほ 本当かい コナン君!!・
本当にそのマンションに・
連続殺人犯が来た
可能性があるんだね!?
そう！
さっきテレビに出てた・
平棟さんって犯罪心理学者が
このマンションに住んでるんだ！
とにかく 僕 その人の部屋に
行ってみるから！
ああ ちょっとコナン君!!
コナン君!?
(佐藤)千葉君 車まわして！
(千葉)は はい!!
(チャイム)
《返事がねぇ…》
《開いてる…》
平棟さん！いますか？
平棟さ…あっ！
ひ 平棟さん！
《ダメだ もう…》
《これは!?》
《ポロシャツに血が…》
《｢Ｚ｣だと！》
(高木)殺害されたのは・
犯罪心理学者の
平棟堂次さん４１歳｡
凶器は ここのキッチンにあった
果物ナイフ｡
首の後ろにスタンガンを
あてられた跡がある事や・
背中にアルファベットの文字が
刻まれている事から・
おそらく これは
例の連続殺人犯と同一人物かと｡
(目暮)う～ん しかし
今回の文字は｢Ｚ｣か｡
(白鳥)私も次は｢Ｎ｣だと
思っていました｡
捜査資料によると
被害者の体には・
殺害された順に｢Ｅ･Ｓ･Ｗ｣と
刻まれていましたから｡
次が｢Ｎ｣なら
東西南北が完成しますからね｡
《あれ？東西南北なら・
｢ＥＡＳＴ･ＷＥＳＴ･ＳＯＵＴＨ
ＮＯＲＴＨ｣だから・
｢Ｅ･Ｗ･Ｓ･Ｎ｣の順だよな》
まあ 模倣犯でない事は
確かだ｡
被害者の体に
文字が刻まれている事は・
公表されていなし
コナン君の友達が・
エントランスで口笛を吹く男と
すれ違っているようだしな｡
(白鳥)しかし 事情を
知っていたとは言え・
口笛を吹く男の事を
友人に聞き・
テレビで犯人に対し・
毒舌を吐いていた
平棟さんが危ないと察知して・
真っ先に
ここに乗り込むとは・
相変わらず刑事並みの活躍だね
コナン君｡
は はは…｡
その毒舌だが
そんなに強烈だったのかね？
ええ｡・
｢犯人はブルブル震えながら
時効になるのを待っている｣とか・
｢度胸があるなら自分の所に来い｣
とか｡
まるで挑発だな｡
(千葉)ええ｡
平棟さんは
新聞や週刊誌にも・
似たような発言を
繰り返していました｡
平棟さんはテレビの生出演を
４時に終えて・
急いで帰ったようです｡
なんでも
自宅で知人に会うとかで｡
その知人が
被疑者と見てよさそうだな｡
もしかしたら・
コピー機とかの関係の人かもね｡
(目暮)えっ!?
ほら 平棟さんの
左手の下を見てみてよ｡
｢Ｃｔｒｌ｣と｢Ｃ｣のキーに
血がついてるよ｡
この２つのキーを押すと
コピーできるんだよね？
あ ああ そうだけど…｡
もしかしたら
犯人がわざと残したのかも｡
でもさ～左手に
血はついていないよね｡
た 確かに｡
血がついてるのは
なぜかマウスを掴んでる右手だけ｡
てことは
右手でキーに血をつけて・
わざわざ左手で
ふたをしたって事でしょ？
犯人がわざと残したんなら
こんな事すると思う？
そうね もっと
分かりやすく残すでしょうね｡
左手で血をつけなかったのは・
偶然ついたと
思わせないためで…｡
それを左手で隠したって事は
犯人に見せたくなかったから｡
つまり これは平棟さんが
いまわの際に残した・
ダイイングメッセージ
だという事か…｡
一応 部屋には
コピー機はあるが｡
さっき調べましたが
特に妙なものは｡
はぁ！もしかして
コピーバンドとか？
被疑者が
口笛で吹いていた曲は・
２０年前に
流行っていた曲なんでしょう？
だったら それを
コピーしているバンドとか？
(松本)
そんなバンド腐るほどあるぞ｡
松本管理官！
(佐藤･千葉)管理官！
一世を風靡した曲だからな｡
まあ あの連続殺人犯にとっては
深い意味があるようだが｡
深い意味？
２０年前の事件直後・
森村がよく見かける
不審車に乗っていた男に・
職務質問をかけ
その車にはねられて・
殉職した事は知ってるな？
(高木)え ええ｡
(松本)森村が
その車に近づいた時も・
その口笛を吹いていたそうだ｡・
涙を流しながらな｡
えっ!?
涙！
よ～し！佐藤と千葉は・
この近辺の聞き込みを！
(佐藤･千葉)はい！
(松本)
白鳥はコピーの事も踏まえて
もう一度 平棟さんの周辺を洗え｡
そのつもりです｡
(松本)高木は念のために・
過去３件の被害者の遺族に会い
平棟さんと・
何か繋がりがなかったか
あたってみろ｡
はい！了解しました!!
ほぉ～張り切っとるな｡
《ちょっち 薬 効きすぎたかな》
(高木)
時効まで あと３日だった
殺人事件が・
同一犯の新たな犯行で
時効まで あと１５年｡
いや！刑事訴訟法が改正されて・
新しく起きた
殺人事件の時効は２５年！・
これから２５年の間に・
この連続殺人犯を
捕まえられたら…｡
フフフ…佐藤さんと２人で～・
温泉だ!!
なるほどね！
あっ!?
それで いつもより
張り切ってたってわけね｡
(光彦)不純ですね｡
(歩美)いいな 温泉！
(元太)俺らも連れてってくれよ｡
(高木)ど どうしてキミたちが
この車に!!
お前が自分で
乗せてくれたんじゃんかよ～｡
(歩美の声)
駐車場で｢どこ行くの？｣って
聞いたら・
黙って
ドア開けてくれたもん｡
(光彦の声)心ここにあらずな
感じでしたけど｡
(高木)あ いや…温泉
あっ…じゃなくて・
事件の事で頭がいっぱいで…｡
(灰原)で どうするわけ？
このまま私たちを乗せてく？
それとも降ろす？
もちろん 降りてもらうに
決まってるだろ｡
(光彦)
でも 歩美ちゃんと灰原さんは
犯人とすれ違ってるんですよ！
ああ でもね
これから行く所は・
２０年前と１５年前の
被害者の遺族の家で｡
けどさ その遺族も
容疑者として疑われてたって・
テレビで言ってたよ｡
そ そうだけど…｡
まあ このまま２５年経って・
佐藤刑事が５０歳をこえて・
じゅくじゅくの
熟女になっても待つ気なら・
１人で がんばんなさい｡
(高木･コナン)じゅくじゅく…｡
今なら
イケてますよ！
美人さんだし！
お買い得じゃねぇのか？
はぁ…｡
(高木)いいかい？
降りるのはコナン君だけ｡・
他のみんなは 車の中で
おとなしく待っているんだよ｡
(元太･光彦･歩美)は～い！
ねぇ これから会う人って
２０年前 最初に殺害された・
医者の坊川継治さんの
奥さんだよね？
ああ｡坊川さんは
大病院の医院長で・
妻の舞子さんが
大層な遺産を相続したから・
容疑者の１人として
捜査線上にあがったんだ｡・
しかし
これといった証拠も出ず・
２番目に殺害された・
麦田さんとの接点も
まったくなかったんだ｡
(坊川舞子)
ええ この方知ってますわよ｡
テレビによく出てらっしゃる
犯罪心理学者の平棟さんでしょ？
この方がどうかしましたの？
(高木)先ほど 自宅マンションで
殺害されていたんです｡・
おそらく２０年前に ご主人を
殺害した犯人と同じ人物に…｡
(舞子)まあ 恐ろしい｡
それで ひょっとしたら・
ご主人と平棟さんに 何か関係が
あったんじゃないかと思いまして｡
さあ…平棟さんって何歳ですの？
４１歳です｡
(舞子)
じゃあ２０年前は２１歳
主人は亡くなった時５０歳｡・
とても関係があると
私には思えませんけど｡
ああ そうですか…｡
・誰かと こっそり
会ってたって事はないの？・
(舞子)誰ですの？この子｡
社会科見学で
刑事さんのお仕事見てるんだ｡
まあ そうなの｡
あはは…｡
でも…確かに土曜の夜は・
よく誰かと
飲んでいたようですけど｡
そ それって
誰だか分かりますか!?
さあ…・
ただ１回 ぐでんぐでんに酔って
帰って来た時に・
｢クソッ！人を泣き虫泣き虫って
バカにしおって!!｣と・
ボヤいていた事が
ありましたので…｡
主人の子供時代を知る
古い友人なのでは？
このことは ２０年前にも
警察にお話ししましたが…｡
(高木)次に訪問するのは
これも２０年前・
坊川さんの２日後に殺害された
理工学部の助教授だった・
麦田篤則さんの弟さん｡
兄に多額の生命保険を
かけていたから・
疑われていたんだが…
第１の被害者・
坊川さんとのつながりは
見つけられなかった…｡
３番目の被害者の
鍋井さんとは？
もちろん
つながりは無かったそうだよ｡
(麦田秀邦)ほお 犯罪心理学者の
平棟堂次さんですか｡
よくテレビのワイドショーに
出てると言われても・
私はテレビ嫌いですからね｡
ああ その平棟さんが
殺害されたんです｡
あなたの兄の
篤則さんを殺害した犯人に｡
ほ～｡
驚かないんですか!?
ええ まあ…兄の事件は
５年前に時効になった時点で・
忘れることにしたからね｡
じゃあその 平棟さんとお兄さんが
知り合いだったなんて事は…｡
さあ…ないと思うよ｡
ん？
土曜の夜…｡
ああ！お兄さんは土曜の夜・
誰かと会ったり
してませんでしたか？
ああ 土曜の夜は帰宅せずに
よく朝帰りしてたって・
一昨年 亡くなった
兄の嫁さんが言ってたな｡・
浮気してるんじゃないかと思って
その嫁さんが土曜の夜中に・
兄のポケベルを
しつこく鳴らしたら・
兄がカンカンに怒って
電話をかけてきたらしいな｡・
｢今 医者行ってんだ！
邪魔するな!!｣とね｡
医者ってもしかして!?
最初に殺害された
坊川医師なんじゃ!?
ああ ２０年前も
刑事さんがそう言って・
調べていたようだが｡
えっ？
その医者の患者リストには・
兄の名前は
なかったんじゃないかい？
(高木)
ああ そうみたいですねぇ…｡
(光彦)どうでした？高木刑事！
何かわかったかよ？
全然だよ…｡
歩美ちゃんと灰原は？
今の人 犯人に似てなかったか？
特に似てるとは
感じなかったわね｡
さっきのおばさんも
違うような気がするよ｡
まあ すれ違った時のように
長髪のカツラにヒゲをつけたら・
印象も変わるけどね｡
(高木)確かに…｡
次はどこに行くの？
ああ 最後に行くのが・
２０年前に続けて起きた
殺人事件の５年後に殺害された・
鍋井 進弁護士の息子である
永貴さんの家だよ｡
事件当時 １０歳だった永貴さんは
犯行時に自分の部屋で・
父親のうめき声で目が覚め
犯人が立ち去った後・
母親が
買い物から帰って来るまで・
怖くて部屋から
出られなかったそうだよ｡
母親は夫の遺体を発見したｼｮｯｸで
寝たきりになり・
今も入院中で 現在は永貴さんが
１人で家に住んでいるらしいんだ｡
(永貴)いい加減にしてくれよ
刑事さん!!・
事件の事は前に十分話しただろ！
こっちは時効間際だっつって・
マスコミにつけ回されて
うんざりしてんだ!!
親父をやった犯人が
新たに誰かをやったなんて・
知ったこっちゃね～よ!!
じゃあ お父さんが
この平棟さんと・
面識があったかどうかだけでも…｡
知るか！バーカ!!
(高木)バーカ…｡
(高木)
前は あんな人じゃ
なかったらしいんだけどなぁ｡
そうなの？
ああ 警部の話によると・
事件当時の事とか
殺害される前に父親が言ってた・
不思議な話とか…思い出す度に
警察に報告しに来ていたそうだよ｡
(高木)
不思議な話？
日曜は たいてい昼まで寝てて・
起き抜けに
つぶやいていたらしいんだ｡
｢ゆうべも親がはねられて
大変だったよ｣ってね｡
誰かの親が
車にひかれたんだな～｡
そうか！
その人 弁護士さんだから｡
加害者か被害者の弁護を
引き受けていたんですね｡
…で それが何で不思議な話なの？
殺害された鍋井さんは
企業法務専門で・
交通事故の案件は
扱っていなかったんだ｡
じゃあ どうして…｡
それがわからないから
永貴さんも妙だと思い警察に…｡
《｢泣き虫｣に…
｢医者に行ってんだ｣に・
｢親｣に｢はねる｣か…》
フフッ なるほど｡
やっとわかったよ
被害者４人のつながりがね！
(高木)まっ 麻雀!?
連続殺人犯に殺害された
被害者４人の共通点が・
麻雀だって言うのかい？
平棟さんがテレビの
ﾜｲﾄﾞｼｮｰで言ってたじゃない｡・
オーラスに近いとか 安牌を切って
場を流そうとしてるとか｡
あれって全部 麻雀用語でしょ？
平棟さんは絶対 麻雀好きだよ｡
ああ そりゃそうだろうけど…
他の３人は？
最初に殺害された
医者の坊川さんは・
土曜の夜に酔って帰宅した時・
｢泣き虫 泣き虫って
バカにしやがって｣と・
ボヤいてたらしいし
理工学部助教授の麦田さんは・
同じく土曜の夜に奥さんに
ﾎﾟｹﾍﾞﾙを鳴らされて返した電話で・
｢今 医者に行ってんだ
邪魔すんな｣って・
怒鳴ったそうだし
弁護士の鍋井さんは・
よく日曜の昼まで寝てて
起き抜けに・
｢昨夜も親がハネられて
大変だった｣と・
つぶやいてたんだよね？
坊川さんの｢泣き虫｣っていうのは
麻雀でよくなきまくる人の事で…｡
なんで泣くんだよ？
麻雀ってゲームだろ？
早く手を作って上がるために
人が捨てた牌を・
自分の牌に加えて
３つか４つの組にすることを・
｢鳴く｣っていうんだよ｡
じゃあ｢親がハネられて
大変だった｣っていうのは？
｢親にハネられて大変だった｣って
言ってたのを・
息子の永貴さんが
聞き間違えたんじゃない？・
｢親｣は点数が多くもらえる
麻雀の｢親役｣のことで・
｢ハネられる｣は
上がり手の点数が高くなる・
｢ハネ満｣を｢上がられる｣こと｡
だから
｢親役に高い手を上がられて・
参ったよ｣っていう
意味だったんだよ｡
でも 麦田さんの
｢今 医者行ってんだ｣は・
どうなのよ？
ああ 多分それは・
｢今 イーシャンテンだ
邪魔するな｣って・
言ってたんだと思うぜ｡
た 確かに！
｢医者行ってんだ｣って
聞こえるけど…｡
なんだよ その
｢イーシャンテン｣ってよ｡
あと１つ牌が揃うと
上がる準備が整うことを・
｢一向聴｣って言うんだよ｡
だから
｢もうすぐ上がれそうなのに・
ポケベル鳴らして邪魔するな｣って
怒ったんだ｡
まあ 今のは
みんな麻雀用語だから・
麻雀をやった事のない人なら
聞き間違えても無理ないけどね｡
確かに…それを聞いたのは・
坊川さんと
麦田さんの奥さん２人に・
まだ子供だった鍋井さんの
息子さん 永貴さんだからね｡・
そう考えると 永貴さんが聞いた
犯人の捨てゼリフも麻雀だなぁ｡
捨てゼリフ？
犯人が
立ち去る前に残した言葉を・
永貴さんが
聞いていたらしいんだ｡・
｢悪く思うなよ
こいつは責任払いだ｡・
お前があんな事を吹っかけるから
こっちはテンパっちまって・
警察に こんなデケェ傷を付けられ
ちまったんだからな｣ってね｡
｢責任払い｣も｢テンパる｣も
麻雀用語だからね｡
それで
これからどうするわけ？
決まってんだろ｡
４人は土曜の夜 どこかで
麻雀の卓を囲んでた可能性が高い｡
その４人の
２０年前の家や勤務先などから・
立ち寄りそうな雀荘を絞り込んで
当たってみるんだよ｡
雀荘なら知らない人とでも
年齢差を無視して・
一緒に麻雀することが
できるからね｡
(元太)よ～し！
(３人)少年探偵団 レッツゴー!!
…って君たち 時間は大丈夫かい？
もう９時だよ？
へへ 心配すんなよ！
今日は博士んちに泊まるって
ママに言ったもん！
ノープロブレムです！
ああ そう…｡
よ～し！出発だ！
(元太･歩美･光彦)オオーッ!!
《待ってろ 口笛の男！・
俺が必ず お前の正体を
暴いてやるからな》
・～
住所不定の無職｡名前は…・
鬼保独郎!!
平棟さんの遺体に残されてた
｢Ｚ｣の傷が引っ掛かってるんだよ｡
その人は猫さんだね！
あっ！
(松本)確保の際は
細心の注意を怠るな！
(無線:松本)いいか！命を
落とす時は一瞬だぞ!!
人質は僕しか
いなくなっちゃいましたね｡
＜Next Conan…＞
(阿笠)＜Next Conan's HINT…＞
(光彦)＜どうして ｢マウス｣って
いうんですか？＞
(元太)＜来週わかるでちゅ＞
＜元太 口が変＞