(コナン)
＜時効を３日後に控えた
連続殺人犯に対して・
挑発的な言動を繰り返していた
犯罪心理学者の平棟堂次さんが・
自宅で殺害された＞
＜その背中には｢Ｚ｣の字の傷が
刻まれていた＞
＜連続殺人の
３人の被害者の遺体にも・
Ｅ Ｓ Ｗの文字が
刻まれていた事と・
灰原と歩美ちゃんが目撃した
不審人物が・
口笛を吹いていた事から・
警察は 連続殺人犯の
新たな犯行と断定した＞
＜かつての被害者の遺族へ・
聞き込みに向かった高木刑事に
同行した俺は・
４人の被害者を結ぶ鍵が
麻雀だと気づいた＞
＜連続殺人犯…この俺が
必ず正体を暴いてやる＞
＜愛は永久 謎は迷宮
土曜の夜はミステリー＞
＜張り切る高木刑事に落とし穴！
恋も事件も急展開！＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は…名探偵コナン！＞
・～
(店員)ああ！この人たちなら
知ってるよ｡・
ずいぶん前に
ここでよく卓を囲んでた・
お気に入りのお客さんたちだ｡
懐かしいねぇ｡
ん…この人は誰だい？
(高木)
犯罪心理学者の平棟さんです｡・
その写真だけ現在の物ですけど…｡
ああ！その３人といつも
面子を組んでた学生さんか｡
じゃあ ４人は
ここで麻雀をやってたんですね!?
土曜日の夜１０時になると
４人揃ってたよ｡・
医者の先生に
理工学部の助教授に・
駆け出しの弁護士に
犯罪心理学を学んでる大学生｡・
年の差はあったが
とても気の合う４人で・
実際に起きた事件を ああだこうだ
推理しながら麻雀打ってたなぁ…｡
｢犯人は
ｲﾝﾀﾋﾞｭｰに答えてた夫だとか・
医学知識を使ったﾄﾘｯｸだとか｣
しかもそれが・
ほぼ当たってんだから
たまげたよ｡
…で ４人がどうかしたんかい？
殺害されたんですよ
全員 同じ犯人に｡
(店員)なんだって!?
(客)ええっ!?
４人 一気にかよ!?
いや 最初は２０年前…って
知らないんですか!?
ニュースはあまり見なくてよ｡
その４人が推理してた
事件の記事だけ・
新聞でチェックしてたから｡・
まあ それも
この４人が来てた２年間だけで・
来なくなってから
新聞 買わなくなっちまった…｡
来なくなった？
おう 完全犯罪が
どうのこうのって言ってたが・
よく聞き取れなかったなぁ｡・
その後も この学生さんだけが
しばらく来ていて・
誰もいない卓に
ぽつ～んと１人座って・
寂しそうに牌を拭いてたよ｡
おっ！もしかしたら
犯人は あの男かも知れないな｡
こ 心当たりがあるんですか!?
(店員)
その４人の推理に よくイチャモン
つけてた客がいたんだよ｡
それで４人揃わなくなって １人で
寂しく待ってた学生さんを・
その客が ここぞとばかりに
からかったら・
大ゲンカになってね｡その時に
その客が吼えてたんだよ｡・
｢お前ら全員
生かしちゃおかねぇ!!｣ってな｡
それ 誰だかわかりますか？
さあ かなり悪やってるって
評判だったけど・
名前までは…｡
ほら かなり昔にあった・
拳銃紛失事件｡
交番の警官が眠らされた隙に・
拳銃がなくなって
大騒ぎになったけど・
その２日後に
送り返されて来たってヤツ｡・
あれをやったのも その客
だったんじゃないかっていう・
噂だったよ｡その大ゲンカで
投げられちまったのが・
この牌だよ｡傷が付いて
使い物にならなくなったが…｡
その麻雀牌を投げたのって
そのお客さん？
お おう｡
その牌を片付けたのは？
お 俺だよ｡
ケンカを止めに来た警察に・
２人が連れて行かれた後
１人で拾い集めて このケースに｡
じゃあ傷が付いた その麻雀牌には
おじさんと平棟さんと・
そのお客さんの指紋しか
付いてないって事だよね？
だ 誰だい？このボウズ｡
あ いや 社会科見学の子で…｡
それに
警察に連れて行かれたんなら・
記録が残ってるかも知れないね｡
そ そうだね｡
じゃあ…この傷の付いた牌だけ
お借りしますよ｡
それと あなたの指紋も｡
ああ｡
そう言えば先週
妙な電話があったよ｡・
２０年前
ここでよく卓を囲んでたのは・
医者と助教授と弁護士と
犯罪心理学者だったよなって…｡
(目暮)
なに!?連続殺人犯らしき人物を
特定できた!?
(高木)
はい！２０年前
平棟さんとケンカをして・
交番に引っ張られた記録が
残っていました！
住所不定の無職｡名前は…・
鬼保独郎!!
鬼保…鬼保独郎だと!?
(佐藤)鬼保って 強盗殺人犯の!?
(白鳥)確かその男は
１５年の刑期を終え・
先日 出所したと聞きましたが…｡
(千葉)
じゃあ １５年間
連続殺人が止まっていたのは…｡
(松本)刑務所に入っていて 手が
出せなかったという事か｡
はい おそらく｡
(松本)よし！ただちに
その男を捜し出し・
ワシの前に連れて来い!!
(一同)はい!!
しかし 張り切ってますなぁ
高木は…｡
女でもできたか｡
ええ そういう噂もちらほらと…｡
油断するなと言っておけ｡
ドラマや映画でよくあるだろう｡
妻や恋人と
大切な約束をしていた矢先に・
被疑者の凶弾に倒れ
殉職する刑事の話が…｡
でもそれは物語の中の話で…｡
森村もそうだったよ｡・
結婚を来月に控え
女房になる女のために・
少しでも手柄を挙げておこうと
焦った結果・
被疑者の車にはねられたんだ｡
佐藤さん！行きますよ｡
ええ！
しかしワシも年かな…｡
え？
この傷だよ…被疑者にサウナで
会っただけの男にさえ反応し・
今日４人目の被害者の現場に踏み
入った時には・
疼きまくっていた この傷が
数時間経った今では・
何もかも
終わってしまったかのように・
鎮まってしまっている｡
もしかしたら 天はワシに
役目は終わったと・
告げているのかもしれんなぁ…｡
(佐藤)ったく…高木君にしては
捜査が早いと思ったけど・
み～んな
コナン君のお陰だったのね｡
あはは いや…｡
これじゃあ 温泉の話はご破算ね｡
ええっ!?
(歩美)
いいじゃない！
一緒に温泉に行ってあげれば｡
(光彦)
犯人突き止めたんですから！
(元太)ケチケチすんなよ｡
ダメよ！
捜査に私情は禁物！
忘れてたわ｡一歩間違えると
命を落とす仕事だって事を…｡
じゃあ
子供たちは私の車で送るから・
あなたは千葉君たちと合流して
鬼保の捜査を！
あ はい！
(携帯の着信音)
はい 佐藤ですが｡
ええっ!?
鬼保の身柄を確保した!?
たった今
アパートにいるのを発見｡・
任意同行で
こっちに向かっているから・
鍋井さんの息子の永貴さんに
こっちに来てもらってくれ｡
声を確認してもらうんですね｡
彼は子供の頃 被疑者の声を
聞いていますから｡
[外:21E9976A1817C318D801FC582094D7BD](目暮)そうだ｡よろしく頼む｡
じゃあ高木君は永貴さんを｡
(高木)はい わかりました！
(光彦)しかし 割とあっさり
捕まっちゃいましたね・
連続殺人犯｡
もっとハラハラする追っかけっこ
とかあると思ったのに｡
拳銃ドンパチ撃ってよぉ｡
それは映画やドラマだけで
実際は結構 地味なのよ｡
うかない顔ね｡
平棟さんの遺体に残されてた
｢Ｚ｣の傷が・
引っ掛かっているんだよ｡
前の３件の被害者の体には・
殺害された順にＥ Ｓ Ｗって
入ってたんだから・
最後は｢Ｎ｣のはずなんだけど｡
結構適当で 文字は
何でも良かったんじゃない？・
東西南北ならＥ Ｓ Ｗ Ｎじゃなく
Ｅ Ｗ Ｓ Ｎの順だし｡
いや 麻雀だと｢東南西北｣だから・
Ｅ Ｓ Ｗの順で合ってるんだけど
なんで最後が｢Ｚ｣なんだ…｡
犯行後に遺体を
横に倒すつもりだったんですよ｡・
Ｚを横にすると
Ｎになりますから！
だとすると
なぜ遺体を横にしなかったのか・
気になるわね｡
(光彦)ですよね…｡
気になるって言えば…
平棟さんが血を付けた・
｢Ｃｔｒｌ｣つまり
コントロールキーとＣのキー・
この２つのキーでコピーだって
ことはわかるんだけど・
マウスのコードを掴んでいたのは
なぜだ…｡
マウスって？
パソコンを操作する時に使う・
楕円形の物があるでしょう？
そこから出てるコードが・
ネズミの尻尾みたいだから
マウスって言うんですよ｡
へぇ～ じゃあさあ・
ネズミさんの尻尾を
捕まえてるんだから・
その人は猫さんだね！
もう かわいい事言わないでよ
歩美ちゃん｡
(佐藤･元太･光彦)アハハハ！
(光彦)ホントですね！
そんなに
笑わなくてもいいじゃない！
《猫…そうか
そうだったんだ…》
《この連続殺人は
終わっていたんだ｡・
１５年も前に…》
(鬼保)勘弁してくださいよ
刑事さん！・
１５年もムショに入って やっと
シャバに出られたっていうのに・
また殺しなんて
するわけないですよ～｡
この男
犯人だと思うか？
子供の頃 被疑者の声を聞いた
鍋井永貴さんに・
確認してもらえれば
はっきりするのでは？
うん…なあ 目暮よ
お前ならどうだ？・
昔 顔に大きな刀傷を
負わせた刑事が・
目の前に現れたとしたら｡
(目暮)そ そりゃ 驚くと…｡
この男は
さっきワシとすれ違っても・
眉ひとつ動かさなかった｡
ひょっとしたら
この鬼保独郎は…｡
(佐藤)えっ!?鬼保独郎は
連続殺人犯じゃない!?
どうして!?
だって 平棟さんは
犯罪心理学者だから・
その人が
どんな人か知っているはず｡・
しかも２人は昔 雀荘で
ケンカした事があるのに・
２人っきりで会う約束を
するなんて考えられないもの｡
それに 平棟さんがﾀﾞｲｲﾝｸﾞﾒｯｾｰｼﾞで
自分を殺害したのは・
連続殺人犯じゃないって
言ってるしね｡
血がついていたのは
｢Ｃｔｒｌ｣と｢Ｃ｣のキーで・
意味は｢コピー｣｡
握られてたマウスのコードは・
ネズミの尻尾を捕まえた猫の事｡
合わせると コピーキャット！
つまり・
連続殺人犯の手口を真似た
模倣犯だって言ってるんだよ｡
模倣犯!!
なんだよ それ｡
混ぜご飯の仲間か？
赤ちゃんのお尻にある
青いアザの事ですよ｡
(灰原)それは蒙古斑｡
模倣犯って言うのは 犯人の
手口に似せて犯行を犯す者の事｡
(３人)へぇ～!!
でも なんで猫さんなの？
(灰原)
子猫が親猫の真似をする事から
そう呼ばれているのよ｡
でも なんで平棟さんは
模倣犯だって分かったの？
それが分かったのは・
殺害された平棟さん本人が
連続殺人犯だったからだよ｡
(一同)えぇ～っ!!
そう考えれば
平棟さんの背中に・
｢Ｚ｣の文字が
刻まれていたのも頷ける｡・
連続殺人犯の背中には
松本警視に斬られた・
真一文字の
大きな刀傷があるはずだから・
その傷を目立たなくして
平棟さんが連続殺人犯だと・
疑わせないようにするために
その傷に沿って・
アルファベットの文字を
つけたのさ｡
なるほど…｡
そうすれば・
この殺人は連続殺人犯の
犯行だと見せかけられるわね｡
うん｡
そう思わせられたら・
死んだ連続殺人犯を
警察は追い続け・
自分は永遠に捜査線上に
上がらないと踏んでね｡
で 誰なのよ？
そのコピーキャット｡
そいつが 例の口笛を
吹いていたって事は・
恐らく
被害者の遺族の１人の…｡
(チャイム)
変だな～
明かりは点いてるのに｡
あ…開いてる｡
鍋井さん！
先ほど伺った
警察の者ですが！・
鍋井さん!!ちょっと署の方に｡
鍋井さ～ん!!
(高木)うわっ!!
被害者の遺族なら
みんな・
遺体にアルファベットが
刻まれていた事を・
知っているだろうけど
犯人が例の口笛を吹く事や・
麻雀用語を混ぜて喋る口調を
知っているのは ただ１人｡
まさか！犯行時 同じ家の中にいた
鍋井永貴さん!?
そう 彼なら
犯人の声も知っているからね｡
テレビによく出ていた平棟さんの
声や口調を聞いて もしやと思い・
父親が立ち寄りそうな
雀荘を探して電話し・
被害者３人と平棟さんが
つながっていた事を確認して・
平棟さんが
連続殺人犯だと確信したんだ｡
それに辿り着くのに
１５年もかかってしまったのは・
永貴さんが大人になるまで・
麻雀用語を
知らなかったからかしら｡
(光彦)ちょっと待って下さい!!
その永貴さんって・
さっき家に行った時
怒ってた人ですよね？
その人 今 高木刑事が…｡
あっ…｡
(永貴)
ほぉ～さすが連続殺人事件を
捜査中の刑事｡・
しっかり拳銃を
携帯してるじゃねぇか｡
うっ…うっ…｡
だが１人で来たって事は・
まだ俺が犯人だって事を
分かってねぇようだな｡
え…えっ!?
犯人って｡
じゃあ まさか１５年前
あなたは実の父を！
バーカ あれは平棟の仕業｡
えっ!?
(永貴)親父の仇を
今日とってやったんだよ｡・
平棟の奴｢親父の事件で
思い出した事があるから・
警察に言う前に犯罪心理学者の
あんたに相談したい｣って・
電話したら
会う約束をしてくれたよ｡・
まさか 復讐されるとも
知らないでな！・
ちょっと脅してやったら
ペラペラ喋ったぜ｡
(永貴の声)
親父たちを殺害した動機は・
麻雀の最中に出た話題
｢完全犯罪｣｡・
交番から拳銃を気付かれずに
かすめ取る事ができるかどうか｡
意見は割れたが
平棟はそいつを実践し・
完全犯罪が可能だって事を
証明しやがった｡・
だが褒められると思いきや
医者と助教授の先生に・
｢犯罪者と これ以上
麻雀は打てん｣と罵られ・
世間にバレたら将来に
響くと恐れて殺っちまったそうだ｡
その完全犯罪を冗談で
けしかけた・
親父も同罪だからって
しばらく口を噤んでたが・
その５年後 ２人で自首しようと
親父に言われ・
同じ手口で
口を封じたって訳よ！
さて これからどうするか｡
刑事さんの車で逃げても
すぐに捕まっちまうだろうし｡
(携帯のバイブ音)
おっ…｡
あっ それ 僕の携帯！
おっと 刑事さんの女から
電話だな｡
ちょうどいい
ここに呼び出せ！
人質になってもらおう！
な～に 心配すんな｡
上手く車で逃げおおせたら
解放してやっからよ｡
ほら！早く出ろよ!!・
分かってるだろうが
ヘタな事を喋ると この拳銃で…｡
おっ!!
あっと 携帯
壊れちゃったみたいです｡
人質は僕しか
いなくなっちゃいましたね｡
(永貴)て てめぇ！
(無線:松本)なに!?
被疑者は鍋井永貴!?
(佐藤)はい！少なくとも
平棟さんを殺害したのは・
彼だと思われます｡
彼を迎えに行った・
高木巡査部長と
連絡が取れません！
至急 彼の元へ応援を!!
(無線:松本)全捜査官に告ぐ！
直ちに鍋井家に迎え！
被疑者は高木の拳銃を
所持している可能性もある！
確保の際は
細心の注意を怠るな！
(無線:松本)いいか！命を
落とす時は一瞬だぞ!!
《高木君…》
(高木)ぐぁ！うっ…うわっ！
野郎！
なめた真似しやがって!!
ちきしょう！
こうなったら！
くそ～ポリ公ども
気付きやがったか！
《ま まさか…佐藤さん!?》
《ダメだ…今 突入したら！》
うっ！
う～わ～!!
うっあ…｡
《佐藤…さん…》
(佐藤)えっ…うそ!?
高木君が…撃たれた!?
(３人)えぇ～!!
(佐藤)えっ!?何で!?
だから 映画やドラマで
よくあるパターンですよ｡
えっ…そんな！
どうして
温泉に行く約束したぐらいで・
高木君が
死ななきゃいけないのよ！
温泉？
(歩美)高木刑事…｡
ああ いや…
よくあるでしょ？
捜査中に 偶然
懐に入れた証拠品に・
犯人の弾丸が当たって
助かるパターン｡
えっ？
《麻雀牌…そういや
雀荘で胸ポケットに入れてたな》
(目暮)高木君が
その弾を受けながら・
鍋井永貴を
押さえてくれたお陰で・
突入した捜査官が
無傷で確保できたそうだよ｡
彼もこの事件に振り回された
被害者の１人だからな｡
じゃあ 高木君は？
手当てを終えて
病室で寝てますよ｡・
ぐっすりとね｡
・～
(佐藤)あの口笛の曲には・
作曲家の｢このままでいよう｣
という思いが込められていたの｡
だから ２年間続いた
土曜の夜の推理バトルを・
いつまでも４人で
続けたかったという思いで・
平棟堂次は口笛を
吹いていたんだろうって・
松本管理官が言ってたわ｡
なるほど…｡
でも ま このケガじゃ
約束した温泉も行けないわね｡
ええっ！あの約束
まだ生きてたんですか？
ええ！今回 高木君 頑張ったし
って思ったんだけど 残念ね｡
はぁ…いっつも
こんなんばっかですね 僕｡
え？
(高木の声)爆弾事件の時も
ハンマー男の時も・
いつも もうちょっとの所で…｡
高木の病室は？
３０４号室かと｡
温泉…温泉？
ん？
もうちょっとの所で
な～に？
ああ…いや…｡
じゃ 邪魔が…｡
待って！
(目暮)コナン君？
高木刑事
さっき鎮痛剤飲んでさ｡
寝たばっかりですから｡
起こさねぇ方が…｡
いいと思うよ｡
出直して来るのね｡
なるほど｡
夕方にでも また来ましょう｡
そうだな｡
(３人)わぁ…｡
・～
これで俺たちも
温泉連れてってくれるよな？
だね！
《いや
それは ないと思うぞ…》
えっ？あの幽霊屋敷ですか？
変なおっさんが
住み着いてんだってよ｡
これは偵察に行く必要が
ありそうですね｡
少年探偵団としては！
表札どうしたの？
かかってないけど｡
でも あの人
何のために・
あんな幽霊屋敷に
越してきたんでしょう？
調べてみるか｡
謎は解かねぇとな！
＜Next Conan…＞
(高木)＜せーの…＞
(高木たち)
＜Next Conan's HINT…＞
(歩美)
＜私の家は吉田｡コナン君は？＞
＜あっ ｢毛利｣って書いてある＞
(灰原)＜居候だし＞