(元太)なあ なあ ３丁目によ・
薄気味悪い洋館があんだろ？
(ｺﾅﾝ)ああ ずっと誰も住んでない
荒れ放題の家か？
夕べ 母ちゃんに
聞いたんだけど・
いつの間にか変なおっさんが
住み着いてんだってよ｡
(光彦)
えっ？あの幽霊屋敷にですか？
(歩美)気味悪いから みんな
近づきたがらないんだよね｡
これは偵察に行く必要が
ありそうですね｡
少年探偵団としては！
(歩美･元太)ラジャー!!
はっ はは…｡
＜愛は永久 謎は迷宮
土曜の夜はミステリー＞
＜有名画家の最後の大作＞
＜見えそうで見えない
脅威の謎とは!?＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は…名探偵コナン！＞
・～
(光彦)あんな家に わざわざ
引っ越してくるなんて・
なんか怪しいですよ｡
(元太)だろ？だろ？
(灰原)私としては
幽霊屋敷の住人より・
あなたの家に居候してる
あの男の方が気になるけど｡
え？沖矢 昴さんか？
大丈夫だよ あの人は｡
なんたって
ホームズファンなんだから｡
あなたにしては
ずいぶん 非論理的ね｡
いいだろ 俺ん家を
俺が誰に貸そうと｡
そうだけど…｡
はっ!?
あれ～きれいになってる｡
どうやら 越してきた人が
手を入れたようですね｡
ん？
(獅子倉)だから 困るんですよ・
約束は今日までなんですからね｡
(和田)いいだろ！
あと２･３日くらい｡
こっちにも
予定があるんですよ｡
とにかく明日には なんとか｡
こっちにだって都合があるんだ！
さあ 帰ってくれ！
そんな！約束は
必ず守ってもらいますからね！
《米花不動産…》
(和田)何だい？君たち｡
何か用かい？
あっ いや…その…｡
(３人)へへへっ…｡
ねえ おじさん｡
表札どうしたの？
かかってないけど｡
(元太)ホントだ ねぇぞ｡
表札は出してないんだ｡
出せないんだよ まだね｡
自分の名前を出せないなんて
怪しいよな!?
(光彦)
ええ 何か企んでるんでしょうか？
この屋敷で｡
＜ところが 翌日…＞
(光彦)えっ!?
あの人が亡くなった!?
いったい どういう事だ｡
もともと
体が悪かったみたいでよ｡・
夕べ 家の中で倒れて 自分で
救急車を呼んだらしいんだけど｡
怪しい人だったけど…
かわいそう｡
そうですね…｡
でも あの人・
何のために あんな幽霊屋敷に
越してきたんでしょう？
調べてみるか｡
(歩美･光彦)えっ？
このままじゃ気持ち悪いだろ？
謎は解かねぇとな！
(光彦)近所の人も あの人の事は
よく知らないみたいです｡
ああ 越してきたのは
３ヶ月程前らしいけど・
近所付き合いは
無かったようだな｡
外出もほとんど
しなかったみたい｡
いつも家の修理したり・
庭の手入ればっかり
してたみてぇなんだよな｡
働いてなかったんでしょうか？
うん…｡
(八神)ああ ここだ ここだ｡
ここに間違いない！
ねえ おじさん｡
ここに住んでた人の知り合い？
君たちは
和田先生を知ってるのかい？
(元太)先生!?
あの人
先生だったんですか？
ああ 和田六郎先生は
日本を代表する洋画家なんだ｡
《あの人 画家だったのか》
じゃあ おじさんも？
いや 私は和田先生の作品を・
ずっと扱わせてもらってきた
画商でね｡
先生は新作を描くために
アトリエとして・
この洋館を借りていたんだが…｡
(薫)そんな事より社長 早く絵を｡
ああ そうだった！
誰かに盗まれでもしたら大変だ！
あっさり謎が解けちまったな｡
あの人が何者で
何のために ここに住んでたのか｡
外出しなかったのも・
絵を描いてたんなら
納得できますしね｡
けど どんな絵
描いてたのかな？
見てみたいよね？
ですよね？
(光彦･元太･歩美)ね？
えっ…はぁ…｡
(歩美･元太)おじゃましま～す｡
(歩美)こっち！
(光彦)はい｡
(元太)うわっ！何もねぇ！
アトリエとして
借りただけですからね この家は｡
(歩美)あれ？
ねぇ ねぇコナン君！
えっ？
この子
あの人の子供の頃かな？
ああ そうみたいだな｡
どうしたね？君たち！
あ いや…あの人の絵を
見せてもらいたいと思って｡
それが
見当たらないんだよ｡
奥の部屋も
２階ものぞいたんだが｡
もしかして
誰かに盗まれたんじゃ？
いや そもそも 絵を描く道具が
見当たらないんだ｡
イーゼルもキャンバスも
絵の具も筆も！
ホントに
この家アトリエだったの？
ああ それは間違いない｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]やっと見つけたんだ
理想的な建物を[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]僕は あそこで一世一代の
作品を制作するつもりなんだ[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
先生は
確かにそう言ったんだ｡
道具は絵が出来たから
片付けただけじゃねえのか？
おお なるほど！
もう一度
徹底的に探そう！
(獅子倉)
すいませ～ん！和田さ～ん？
作業 始めさせて頂きま～す！
何だね 君たちは？
な 何って？
あ！昨日 和田さんと
もめてた おっちゃんだ｡
先生と
もめてたって？
あの…和田さんは？
亡くなったよ｡
え？
夕べ 遅くにな｡
ラッキー｡
えっ!?
ちょっと 何ですか！
人が亡くなって
ラッキーだなんて｡
ああ すいません つい｡
えっと…私 米花不動産の
獅子倉と言います｡
実は ３ヶ月前に我が社が
この土地を買い上げまして｡
すぐに建物を取り壊して
更地にしようとしたんですが・
その時
和田さんが来られたんです｡
３ヶ月でいいから
この家を貸してくれと｡
で ３ヶ月だけならと
お貸ししたんですが｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]出て行かないって
どういう意味ですか!?[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]予定が少々狂ったんだ｡
あと２･３日いさせてもらう[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]困りますよ そんなの！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]次の買い手に すぐに更地にして
引き渡すと言ってあるんです[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]あと２･３日でいいんだ[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
そうおっしゃいまして
私も困ってしまって｡
《それで昨日 もめてたのか》
でも 亡くなったんなら
何の問題も無くなったわけですね｡
じゃあ 皆さん荷物を運び出して
取り壊しにかかって下さい！
ちょっと待った！和田先生の
描いた絵を探し出すまで・
待ってくれないか？
(獅子倉)そ そんな｡
とにかく
すぐに見つけるから｡
そんな…｡
どうすんだよ？
獅子倉さんよ｡
と とりあえず
待機という事で｡
僕たちも手伝いましょう｡
絵を探すの｡
宝探しみてぇで
おもしろそうだもんな！
やろう やろう！
でもな…｡
行きましょう！
あなたは探さないの？
ん…｡
和田先生の遺作だ
どれほど芸術的価値があるか｡
無駄だよ｡
多分いくら探したって｡
え？無駄って…はぁ？
コナン君！
ああ…先生は作品を
いったい どこに｡
コナン君…｡
でも不思議だよね この家｡
ええっ!?
絵を描いてたんなら 普通
絵の具の匂いがするはずなのに・
そんな匂い
全然しないんだもん｡
おっ!?
そう言えば…｡
(元太･歩美)うん！
言われてみれば
その子の言う通りだ｡
先生は絵など
描いていなかったのかもしれない｡
描いてなかった？
《そうなると 何のためにここを
借りたのかって謎が残るがな》
ったく 押しが弱いんだよ
押しがさぁ！
ん？
見つからなかったようですね｡
無かったんですよ きっと
始めから｡
お待たせ致しました｡
じゃあ 始めて下さい！
さあ やっと取り掛かれるぜ！
ああ～もう
早いとこ片付けようぜ！
(江口)あっ！
あの…和田さんは？
え？
お亡くなりになりました
夕べ｡
えっ…？
先生に何か？
先日 和田さんから
連絡をもらったものですから…｡
今日あたり完成するから
見に来るようにって｡
えっ!?
えっ？
(八神)
絵を見に来てくれ…和田先生は
そうおっしゃったんですね？
はい ４･５日前に
これを…｡
｢天候の不順で遅くなったが・
今度の週末あたりには
完成する予定｡・
叔母を見に連れて
来てやって下さい…六郎｣｡
間違いない！先生の字だ！
江口さんって
お姉さんの事だよね？
えっ？ええ…｡
｢華風苑｣って？
老人ホームよ
そこで私 働いてるの｡
えっ？老人ホーム！・
もしかして
高遠小恵子さんですか？
ご存知なんですか？
やはり…以前 先生から
お聞きしたことがあるんです｡・
子供の頃 よくお宅にお邪魔し・
とても かわいがってくれた
叔母さんが・
今は老人ホームで
暮らされていると…｡
私 先生には
大変お世話になりましてね｡
高遠さんは
１年前にケガをされて以来・
記憶があいまいに
なってしまっているんです｡
えっ…｡
ご自分が誰なのかさえ
わからなくて…｡
《記憶障害…》
それはお辛いことで…｡
それでも
和田さんは時間を作っては・
訪ねて来て下さって…｡
(和田)[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]僕はね 叔母さん｡・
今 叔母さんのための作品を
制作中なんだ[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
(高遠)[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]ああ…[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]楽しみですね 高遠さん[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]完成したら
ぜひ持って来て下さい[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]持って来るのは
ちょっと無理だなぁ[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]見に来てもらわないと[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]そんなに大きな
作品なんですか？[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]うむ あの作品を目にすれば・
叔母さんの記憶もきっと蘇るよ[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]閉じてる記憶の扉が開く
きっとね！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
やっぱり先生は
ここで新作を描いていたんだ！
(光彦･元太･歩美)うわっ!?
遅れた分
この家 一気にブッ壊すぞ！
(作業員達)おう!!
まっ 待ってくれ!!
(作業員達)ああ？
もう１度 徹底的に捜すんだ！
(薫)は はい！
ちょっ ちょっとあんた！
でも どこにも
なかったんでしょうが｡
ないんですか？絵｡
あります！
ああっ！・
待ってくださ～い！
困るってぇ！
どうすんだよ 獅子倉さん｡
待機です｡
だって中に人がいちゃあ
取り壊せないでしょう！
こっちは
次の現場が待ってんだぞ！
(作業員)あ～あ やってらんねぇ！
メシでも食いに行こうぜ｡
(作業員)能無しに噛みついても
しゃあねぇや！
(作業員)ったく！
使えねぇヤローだぜ｡
やっと始められると思ったのに…｡
(江口)
じゃあ高遠さん しばらくここで
待ってましょうか｡
居座らないでよぉ！
どう思う？
絵か？
捜しても ねぇよ…｡
そもそも
描いてなかったんだろうから…｡
(光彦)えっ？
(元太)どういう事だよ？
だったら 子供の頃とっても
かわいがってくれた叔母さんに・
ウソついたって事？
思いたくありませんけどね｡
絵を描くためじゃなきゃ・
何のために あの人
こんな幽霊屋敷 借りたんだろ？
結局は
その謎に戻っちまうんだよな｡
やってた事といや
家と庭の手入れくらいだしよ｡
ですよね…
あっ！確かこの先には！
光彦！
ああ…チビッコたちが帰った｡
そろそろ帰りましょう｡
えっ でも絵は？
今日は 陽気がいいから
駅までゆっくり散歩しましょう｡
なんだよ 一体！
米花銀行…｡
あの人は あの家から ここへ
トンネルを掘っていたんですよ！
トンネル!?
地下金庫からお金を盗むために！
《はは 出たか地下トンネル》
あの家から この銀行まで・
直線距離にすれば
５０メートルほどですから・
１日６０センチ掘れば
３ヶ月あれば充分です！・
夜トンネルを堀り進め
掘り出したその土を・
昼間 庭に捨てて
処分していたんです！
庭の手入れを
しているように見せかけて｡
家の修理もしてたんだぞ？
カモフラージュです｡
庭だけ手入れしてたら
不自然ですからね｡
けどなぁ！
それに！
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]持って来るのは
ちょっと無理だなぁ[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]見に来てもらわないと[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
(光彦の声)持って来れないのは・
何億円も盗むと
重くて運べないからです！
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]あの作品を目にすれば
叔母さんの記憶もきっと蘇るよ[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
(光彦の声)
何億円ものお金を見せられれば
誰でも驚くはずです！
驚いて
そのショックで記憶が戻る｡
そういう事だったんですよ！
完璧だ 光彦！
うん！
ハハハ…｡
ホント めまいするくらいに｡
(光彦)トンネルの入り口を
見つけましょう！
(元太･歩美)おう！
戻って きた…｡
《不動産屋ともめてまで・
あの人は
ここに居続けようとした…》
入るなよ～また中に…｡
(光彦)収納庫ですね｡
(歩美)でも地下室はないし｡
どっかの床板ひっぺがして
掘ってたんじゃねぇのか？
(光彦)床下が
空洞になってないかですね｡
(元太)
この部屋じゃねぇみてぇだな｡
(光彦)次 行きましょう！
(元太)おう！
騒々しい奴らだなぁ…
あっ！
勘弁しろよ もう｡
あれ？
｢さえ子おばさんの家｣？
《もしかすると…
いや そう考えればすべて…》
しゃ 社長！
それが妙な事になってまして｡
作業の方は まだまったく…｡
ん？
(作業員)オーライ オーライ！
ええ～っ!?
時間切れだ 俺ら次の現場行くわ｡
こ この家の取り壊しは!?
あんたがブッ壊しゃいいだろ！
ったくよぉ！
どうして こうなるんだよ…｡
すべて…この家のせいだっ!!
なら この家ってやっぱり…｡
昔 住んでらした
家だと思うけど…｡
住んでたのかしらねぇ
こんな立派な家に…私…｡
(江口)ご主人を
早くに亡くされてからは・
随分 ご苦労されたようですが・
それ以前は とても裕福で
幸せだったって・
いつか お聞きした事が
ありますから｡
そう…｡
《幸せだった頃の思い出…
そういう事だったんだ》
あっ！
燃やして更地にしてやる｡
ああ!!
(変声機:八神の声)
何をしてるんだ!!・
バカな真似はよしなさい！・
隣近所に燃え広がったら
どうなるか！
すみません｡
でも わかって下さい｡
こっちの事情も！
(変声機:八神の声)
あと１日！明日まで待って下さい｡
お願いします！
彼 どうしたんだ？
この家 取り壊すの
あと１日待ってくれるみたい｡
いいのに
すぐに取り壊してくれても｡
結局 どこにも
絵などなかったんだ｡
地下トンネルの方も｡
だろうな｡
だって あの人がここを借りたのは
あの高遠さんて叔母さんの為に・
一世一代の超大作を
制作するためだったんだから｡
見つけたのかい？先生の作品を｡
まだ未完成だけど
明日になれば完成すると思うよ｡
(八神･薫)明日になれば!?
(光彦･元太･歩美)完成する？
陽気がいいからね 今日は｡
やっぱり…見事に完成したね｡
何これ スゴーイ！
・～
絵じゃなかったんだよ｡
庭一面 花であふれる洋館｡
これが３ヶ月間かけて
和田さんが制作した作品なんだ｡
・～
この眺め 全てが作品！
天候の不順とかで
少し完成が遅れちゃったけどね｡
それで
もう少し居させてくれと…｡
高遠さん？
私 ここ知ってる！
(一同)ええっ!?
庭一面に花が咲き誇って
風に揺れて…｡・
その向こうには洋館があって
夫が傍らに居てくれて…・
私はいつも微笑んでた｡・
かわいい甥っ子のロクちゃんが
いつも遊びに来るの｡
母親を
早くに亡くしたロクちゃんは・
私の事を
母親のように慕ってくれて…｡
高遠さん もしかして!?
思い出した！何もかも｡
記憶の扉が開いた！
《だから ここじゃなきゃ
いけなかったんだ》
《叔母さんの家とよく似ている
この家じゃなきゃ…》
そうか！
表札は
サインのつもりだったんだ｡
(歩美)サイン？
だから あの人は
表札を出せなかったんだ｡
花が咲くまで！
全てが完成した時
最後にその作品に・
書き入れるものだからな
作者のサインってのはよ！
・～
なくなっちゃいましたね
幽霊屋敷も 庭も…｡
(歩美)もったいないなぁ｡
けど あの人の思いは・
ちゃんと叔母さんに
届いたんだからいいさ｡
そうですよね！
だよね！
さっ 遅刻するぞ！
(光彦･歩美)はい！
ああ ちょっとちょっと待って！
置いてくなよ 俺だけ～！
《三水吉右衛門の金庫か》
あっ!?
《囲むの好きだねぇ
このジイさん》
怪盗キッド!?
＜Next Conan…＞
(園子)＜Next Conan's HINT…＞
＜てことは あいつの登場か＞
(園子)＜そう！あのお方が…＞
(高木)＜俺のことか？＞