(無線:松本)全捜査官に告ぐ！・
直ちに鍋井家に向かえ!!
被疑者は高木の拳銃を
所持している可能性もある！・
確保の際は細心の注意を怠るな！
(無線:松本)いいか！命を
落とす時は一瞬だぞ！
(永貴)ちきしょう！
こうなったら！
くっそ～ポリ公ども！
気付きやがったか！
(高木)
《まっ まさか！佐藤さん!?》
うわぁぁ～!!
うっ あっ…｡
《佐藤…さん…》
(佐藤)
高木君が…撃たれた!?
どうして温泉に行く
約束したぐらいで・
高木君が
死ななきゃいけないのよ！
(白鳥)温泉？
(歩美)高木刑事…｡
ああ いや…
よくあるでしょ？
捜査中に
偶然 懐に入れた証拠品に・
犯人の弾丸が当たって
助かるパターン｡
えっ？
じゃあ 高木君は？
(千葉)手当てを終えて
病室で寝てますよ｡・
ぐっすりとね｡
(ｺﾅﾝ)＜愛は永久 謎は迷宮
土曜の夜はミステリー＞
＜怪盗キッドからの挑戦状＞
＜今度の標的は
最先端の最強金庫＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は…名探偵コナン！＞
・～
(毛利 蘭)｢決死の捕物劇｡・
警察官１名が犯人の
凶弾を浴びつつ取り押さえ・
逮捕にこぎつけたことが
後日わかった｣｡・
これですね？
高木刑事の記事って｡
ええ まあ
もともと僕の拳銃を・
犯人に奪われちゃったから
そうなったんですけどね｡
(毛利小五郎)感謝しろよ～｡
その連続殺人犯の傷が
背中にあるってわかったのは・
俺様の名推理の
おかげなんだからな｡
《毎度の如く覚えてねぇが》
でも よかったね 解決できて｡
ああ よかったよ｡
いろいろとね…｡
高木刑事？高木刑事！
あ…｡
顔 赤いですよ｡
ええっ!?
何かいいことあったんですか？
ああ いや…｡
ん？
べ 別に…｡
僕知ってるよ｡
見ちゃったも～ん｡
えっ!?
え？
ん～？
何？何？何見たの？
病室で佐藤刑事とね…｡
ああっ!!ちょっとコナン君!!
(中森)いい気なもんだな～｡
えっ？
勝ちっぱなしの奴らは｡
中森警部！
こっちは 毎度毎度
あのキザな泥棒を捕まえ損ねて・
煮え湯を
飲まされ続けているっていうのに｡
あっちゃちゃぁ!!
(梓)あ すみません！
熱すぎました？
いや いいんだ｡
ん？
心が寒いワシには
これぐらいの方がちょうどいい｡
心が寒いって？
だから キッドの奴がここんトコ
さっぱり音沙汰ないから・
張り合いが無いってことだよ！
み 見てないんスか？新聞｡
新聞？
一面に大きく載ってますよ｡
えっ!?
｢怪盗キッド 今度は宿敵
鈴木次郎吉氏に挑戦状｣って｡
ええ～っ!?
ん？
(ざわめき)
・鈴木相談役！
どういうことですか!?・
もっと詳しく話して下さいよ！
キッドは一体
何を盗りにくるんですか!?
(次郎吉)さあな…｡
｢さあ｣って…｡
予告状には こう書いてあった｡
｢観念召され 鈴木相談役・
無駄な抗いは やめて
赤子が如く神妙にし・
月が闇に呑まれる中
当家に伝わる大金庫を・
我が凌駕するのを待て
怪盗キッド｣とな!!
大金庫って
まさか…あの!?
そうじゃ！
幕末にその名を轟かせた・
カラクリ師 三水吉右衛門が
死ぬ間際にこしらえたという・
難攻不落の大金庫｢鉄狸｣じゃよ！
これが その予告状じゃ｡
(記者たち)おお～！
(次郎吉)
まあ 彼奴は
金庫の中身より・
金庫そのものに
興味があるようじゃが・
これまで我が家に押し入った
名だたる盗賊どもを・
ことごとく返り討ちにした
あの鉄狸の扉を・
果たして彼奴に
開けられるか楽しみじゃの…｡
(中森)楽しみじゃねえよ！
こんな予告状が来てんのに・
先に新聞にスッパ抜かれた
ワシら警察は・
ち～っとも楽しかねぇんだよ！
おお！
警視庁の中森警部だ！
今回のキッド対策は
どうするつもりなんですか!?
・中森警部！コメントを!!・
警部!!
知るかよ…
ワシもさっき聞いたんだから｡
まあ その予告状の
彼奴の絵をよく見てみなされ｡
え？あん？
いっ…いつもの
奴のイラストじゃない!!
じゃから警察には
通報しなかったんじゃよ｡
偽者じゃろうと思ってな｡
じゃあ 何で
それをマスコミに言わねぇんだ！
世間が本物じゃと思うとる
この状況で勝てば・
ワシの武勇伝に
加えることができるじゃろ｡
《このジイさん
まだそんなことを…》
とにかく
警察は手出し無用じゃぞ｡
怪盗キッドじゃ
ないんだからな｡
え？偽者かもしれない!?
今回 予告状を送ってきた
怪盗キッドが？
(園子)ええ 次郎吉おじさまは
そう言ってたわ｡
送ったでしょ？
その予告状の写メ｡
何か変じゃなかった？
う うん…確かに・
いつものイラストとは
違う感じがしたけど…｡
《それに
いつも奴の予告状は横書き》
《縦書きなんて初めてだし・
文章自体も古めかし過ぎて
妙な感じが》
じゃあ 何で
俺たちを呼んだりしたんだよ｡
女のカンよ！な～んかキッド様
来そうな気がするのよね｡
まぁ！そんな気がしてるのは
私だけじゃないみたいだけど｡
いいか!!偽者かもしれんと思って
気を抜くなよ!!・
今夜は予告状にあった
｢月が闇に呑まれる｣新月の夜だ!!
金庫のある部屋の周りを
しっかり固めるんだぞ!!
(機動隊員)はっ!!
中森警部…来てたのね｡
でも 何で部屋の周りなんだ？
どうせなら 部屋ん中の・
金庫の前で
張り込んでりゃいいものを｡
(次郎吉)
無用だからじゃよ 毛利探偵｡
(蘭･コナン)え？
なんなら見てみなさるか？
ワシの自慢の鉄狸を｡
《三水吉右衛門の金庫か》
《そう言や 以前・
吉右衛門が造ったカラクリ屋敷で
えれェ目に遭ったっけな…》
ほぉ～｡
あれが難攻不落の
大金庫っスか～｡
見るからに開けるのには
骨が折れそうスな～！
《家具とか
何もねぇな～この部屋》
何か壁に埋まってて・
金庫っていうより金庫室みたい｡
(次郎吉)そうじゃ！
中の広さは
奥行き４メートル弱の約６畳｡
厚さ５０センチの鉄板に囲まれた
鋼の小部屋じゃよ｡
何しろ 戦時中に
子供の頃のワシが・
親と一緒に中に入って
空襲をしのいだくらいじゃからの｡
じゃあ 空気穴があるんだね？
ああ 換気用の小窓もあるし
扉の下には ほれ｡
３センチぐらいの隙間もあるしの｡
でも 外に出る時
誰に開けてもらったんですか？
中からは 簡単に
開けられるんじゃよ｡
外からの開け方を
知っているのは・
もうワシしか
いなくなってしまったがな｡
んじゃ 近くで
見させてもらいましょうか｡
待たれ!!
ええ…｡
確か 毛利探偵は
タバコを吸われておりましたな？
え？ええ…｡
１本 拝借できるかの？
ああ いいスけど｡
んっ!?
いっいい…｡
ああ 彼は先日 雇った
ボディーガードじゃ｡・
無口じゃが頼りになるぞ｡
そ そうっスね…｡
では 失礼して｡
なっ！何なんっスか!?
この音！
まあ 見ていなされ｡
あぁ!!
あっ!?
一瞬にして鉄格子が部屋を…｡
ワシが取り付けた
重量センサーじゃよ｡・
タバコ１本分の重さですら
反応する｡
《だから家具がなかったわけね》
これでわかったじゃろ｡・
彼奴は金庫に近づくことさえ
できんということが｡
ハッハハハッ…｡
《囲むの好きだねぇ
このジイさん》
(ピッ！)
秋津君！中に転がっておる
タバコを始末しておいてくれ！
(秋津)ああ でも…
中に入ったら今みたいに・
ガシャーンってなるんじゃ…｡
たわけ！
スイッチは切っておる！
今のうちに
さっさと片付けんか！
はい!!
まったく…彼も先日雇った
新入りなんじゃが・
使えん奴じゃわい｡
(秋津)
あの～このタバコは
毛利さんにお返しした方が…｡
馬鹿者!!床に落ちたものを
吸わせる気か!?
さっさとゴミ箱にでも
捨てて来んか！
はいぃ！
(中森)用が済んだら扉の前から
離れてくれませんかねぇ｡
警備の邪魔なんで｡
フン！無駄じゃと
言っておるじゃろうが｡
偽者なんじゃからな｡
毛利探偵たちも帰りなされ｡
今夜は何もありゃせんよ｡
はぁ…｡
もちろん 彼奴の天敵と
言われておる 小わっぱもな｡
あ うん…｡
ほんじゃ帰るか｡
ええ～!?帰っちゃうの？
だって キッド来そうにないし｡
そういう事｡
(園子)でも もうちょっと
待ってみない？
(ガツン!!)
(コナン･瑞紀)イテッ！
あっ！
ん？
ああ ごめんなさい！
ボウヤ 大丈夫？
ああ うん｡
ワンちゃん捜してて
しゃがんでキョロキョロしてて・
ちゃんと前見てなかったから｡
(園子)あら ワンちゃんって
もしかして おじさまの？
はい｡
おじさまの愛犬のルパン君なら
ちょっと前に具合が悪くなって・
入院させたって
おじさまに聞いたけど？
ええっ!?
うわっ！
…ってメイドさんなのに
知らないの？
あ…はい｡
私 今日 来たばっかりなので…｡
でも残念だな｡
かわいいワンちゃんがいるって
聞いてて 楽しみにしてたのに｡
私が飼ってたワンちゃん
先月死んじゃったから…｡
そ そうなんですか…｡
まあ 小さい頃から飼ってて
かなり年だったんですけどね｡
あっ いけない！
仕事中だったんだ｡
すいません 失礼します｡
(機動隊員)警部！
(中森)ん？
茶木警視から撤収命令が｡
なに!?
どうやら鈴木相談役から
圧力がかかったようで…｡
そういや この前
警視があのジイさんと・
同じ大学のＯＢだって
意気投合してたな｡
まあ すごい防犯装置が
施されているようですし…｡
ああ ワシらがいなくても
大丈夫のようだな｡
ああ!?
(中森)おい ジイさん！
ん？
今すぐ防犯装置を切ってくれ！
部屋の中に落ちてんだよ！・
さっきは無かった カードが！
(一同)ええっ!?
これは…｡
(中森)｢予告通り
月が闇から顔を出す前に・
狸の腹の中の大切なお宝を
頂きに参りましょう｣｡・
か 怪盗キッド…！
こいつは本物だ！
しかし どうやって
この部屋にカードを…｡
なんで 重量センサーが
働かなかったんだ｡
フム…｡
えっ…｡
まずは よしとするか｡
(ﾚﾎﾟｰﾀｰ)ご覧ください！・
鈴木邸を囲む この警備陣！
怪盗キッドの襲来が濃厚になり・
機動隊が
続々と集結しております！・
この大規模な警備の中
果たしてキッドは・
予告通り
やって来るのでしょうか!?
(中森)来る!!
奴は必ずやって来る！・
あの忌々しい
不敵な笑みをひっさげて…｡
いいか者ども!!
今日こそ奴をひっ捕らえて・
あのキザな面を
ほえ面に変えてやるぞ～!!
オオーッ!!
フン！偽者相手に大騒ぎしおって｡
本物だよ｡
確かに最初の予告状は・
奴のマークも文章も
パチモン臭かったが・
おそらくあれは ワシら警察を
おちょくる ただの洒落｡
しかし 金庫のある
この部屋に置かれていた・
この予告状は
紛れもなく奴の物だ！
これで偽者と言ってる
あんたの方がおかしいだろ!?
ま そうじゃとしても…｡
この大げさな警備は無用じゃろう｡
忘れたか？彼奴が狙うとるのは・
伝説のカラクリ師 三水吉右衛門が
こしらえた 難攻不落の大金庫！
鉄狸の扉を開けることじゃ！
(次郎吉)
こじ開けようとする不埒な
やからを退治する仕掛けが・
無数に張り巡らされており
唯一 開け方を知るワシでさえ・
たまに誤って命を
落としそうになるくらいの曲者…｡
開けられるわけなかろう!!
だが相手は あの月下の奇術師
怪盗キッドだぞ！
たとえ どんな金庫だろうが
奴にかかりゃ あっという間に！
万が一 彼奴に その才が
あったとしても近づけやせんよ！
見せてじゃろう！
この部屋の防犯装置を｡
彼奴が部屋に
一歩足を踏み入れたが最後・
床に埋め込んだ
重量センサーが作動し・
たちまち鉄柵に囲まれて
袋のネズミじゃわい！
(中森)しかしねぇ 現にキッドは
この予告状を・
この部屋の中に
置いているじゃないか｡・
奴は用意してんだよ
ここの装置をかいくぐる方法を！
…ってことはさぁ 怪盗キッドが
その予告状を置いた時・
僕たちのそばに
いたって事だよね？
(中森･次郎吉)えっ？
だって 最初に この部屋の扉を
開けた時には何もなかったのに・
次に開けた時には
予告状があったんでしょ？
その間 僕たち ずっと
この部屋の近くにいたよ？
その重量センサーって スイッチを
切ってる時に置かれた物には・
スイッチを入れても
反応しないんスか？
ああ スイッチを
入れた時の状態から・
重さがかかれば
反応する仕組みじゃからの｡
となると スイッチを切ってる時
置いたって事か｡
そういえば おじさま あの時
スイッチ切ってたよね？
そうそう 私たちに重量センサーの
性能を見せるために・
部屋の中にタバコを投げ入れて…｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]なっ 何なんスか!?この音！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]まあ 見ていなされ[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]うお!?[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]あっ！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
そのタバコを回収するために
スイッチを切って…｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]秋津君！中に転がっておる
タバコを始末しておいてくれ！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]ああ でも…
中に入ったら今みたいに・
ガシャーンってなるんじゃ…[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]たわけ！
スイッチは切っておる！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]今のうちに
さっさと片付けんか！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]はい!![外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]まったく…彼も先日雇った
新入りなんじゃが・
使えん奴じゃわい[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
ああっ!?
(園子)あの秋津って人！
部屋に入って拾ってた！
あの野郎がキッドだったか！・
タバコを拾うフリをして まんまと
予告状を置きやがったな！
でも 置けるのは
秋津さんだけじゃないと思うよ｡
えっ？
ずっと次郎吉おじさんの
そばにいたﾎﾞﾃﾞｨｰｶﾞｰﾄﾞさんも・
おじさんが扉を閉める隙を見て
入れられるし・
雇われて 今日ここに来たっていう
ﾒｲﾄﾞさんにも出来るんじゃない？
犬を捜して しゃがんで
ｷｮﾛｷｮﾛしてたって言ってたから｡
でも 彼女は
スイッチを切った時・
扉のそばには
いなかったんじゃないか？
うん｡
僕たちが防犯装置を見せて貰った
その扉にはね｡
でも金庫のある この部屋には…｡
ほら もう１つ扉があるよ｡
もしメイドさんがキッドなら
犬を捜してるフリをしながら・
警備の人の隙を見て 扉の下から・
予告状を
入れられるんじゃないかな｡
そ そうね あの時おじさまは
大声で指示してたから｡
声は届いてたかも｡
うん！
なるほど あっちにいても
スイッチが切られたのを・
知ることが出来たってわけか｡
それに３人とも つい最近
雇われたみたいだからね｡
つまり キッドが変装して・
ここに乗り込んで来た
可能性が高いってことだな｡
よ～し！その秋津っていう男と
メイドをここに連れて来い！
顔を思いっきり引っ張って・
変装してるかどうか
確かめてやる！
(中森)じゃ まずは…・
ボディーガードさん
あんたから｡
(次郎吉)ならん!!
ワシが雇った者は その時点で
もはや家族同然じゃ！
警察といえど
勝手な ふるまいは許さんぞ！
いや しかしねぇ…｡
どうしてもと言うなら・
キッドだという証を
ワシに見せてからにせい！
とにかく ワシはこれから
部屋で食事をとる｡
あまり大騒ぎするでないぞ｡
ええい！
クソォ！顔を引っ張りゃ
すぐわかるのに｡
な～んか変よね おじさま｡
えっ？
だって いつもは・
｢あのコソドロに目にもの
見せてくれようぞ！｣って・
ギラギラしてんのに 今回は
｢偽者だから放っておけ｣とか・
｢証拠がないなら調べるな！｣とか
もしかして・
おじさまがキッド様・
だったりして｡
まさかぁ｡
《確かに…妙だな…》
《キッドから予告状が届き・
近々 家にやってくるかも
しれないっていうのに・
新しい人間を３人も雇うか？
普通…》
《そもそも その予告状を出した
キッドの行動も不可解だ》
《あの古めかしい
最初の予告状が・
警察をからかうための
ものだったとしても・
なんで予告当日になって
いつも通りの予告状を・
新たに出さなきゃ
ならなかったんだ？》
《何かある…》
《この事件の裏には
絶対 何かが…》
・～
でも 誰に化けてるんだろうね｡
さっき そのボウズが言ってたよな
色黒ボディーガードの後藤と・
な～んか冴えねぇ秘書の秋津と・
瑞紀って
ドジなメイドの３人だって…｡
(中森)
《まさか こいつ
キッドじゃないだろうな…》
あとは頼んだぞ 小わっぱ｡
うん｡
＜Next Conan…＞
＜Next Conan's HINT…＞
(園子)＜あ～キッド様！＞
＜あの…・
おじさんがヒントなんだけど＞
(園子)＜あ～ヒント様！＞