(コナン)
＜鈴木次郎吉氏の屋敷にある・
大金庫｢鉄狸｣＞
＜それは 幕末のからくり師
三水吉右衛門が造った・
難攻不落の最強金庫だ＞
＜その｢鉄狸｣に怪盗キッドが
挑戦状を叩きつけた＞
＜あまたの盗賊を退けてきた
強固な扉を・
自分が開けてみせると＞
＜しかし｢鉄狸｣は
次郎吉氏が取り付けた・
重量センサーと連動した
防犯装置により・
近づく事すら至難の業だ＞
＜犯行予告の当日 中森警部率いる
警官隊が厳重な警備を敷くが・
それをあざ笑うように 重量ｾﾝｻｰが
仕掛けられた金庫室に・
キッドの第二の予告状が現れた＞
＜一体 どうやって重量センサーを
かいくぐったんだ？＞
＜キッドはもう
屋敷に潜入しているのか？＞
＜そして…どうやって｢鉄狸｣の
扉を開けるつもりなんだ＞
＜愛は永久 謎は迷宮
土曜の夜はミステリー＞
＜金庫の中身の意外な お宝＞
＜ついにキッドが正体を現す！＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は…名探偵コナン！＞
・～
(瑞紀)ねぇ？
えっ？
怪盗キッド 見つかった？
いや まだだけど…｡
(毛利 蘭)ああ この廊下
通らない方がいいですよ｡
ええ？どうしてですか？
(園子)メイドさん キッドかもって
疑われているから…｡
ええ～っ!?
この ガキンチョのせいでね｡
あはは…｡
困ったなぁ…この食事 旦那様の
お部屋にお届けしろって・
言われてるのに…｡
おじさまに？
ええ 私は来たばかりなので
知りませんでしたけど・
最近夕食だけ ご自分の部屋で
１人で取ってらっしゃるみたいで｡
あと 食器を下げる時に
なぜかいつも・
お皿が２枚
足りなくなっているらしくて…｡
お皿が？なんで？
さあ…｡
(秋津)
変なのは 食事やお皿だけじゃ
ないみたいですよ｡
その食事の後 金庫室に入って・
金庫のチェックを
されるらしいんですが・
その時 必ず杖を持たれるように
なったと聞きましたけど…｡
あの元気すぎて困るぐらいの
おじさまが？
(秋津)はい｡
(毛利小五郎)多分 その杖とか・
さっきの皿を使わなきゃ 金庫が
開かねぇ仕組みになってるんだよ｡
いくらタバコ１本分の
重さでも反応する・
防犯装置に守られてるっつっても
金庫自体が簡単に開いちゃあ・
話になんねぇからな｡
タバコ切れてるな｡
瀬戸さん｡
はい？
先ほど 内線が入って…｡
秋津さん｡
あ はい｡
悪いが ちょっと
タバコ買ってきてくんねぇか？
わ わかりました｡
先ほど
旦那様から内線が入って・
夕食はまだかと…｡
ああっ!?
か かしこまりました！
すぐに！
えっ!?
(チャリリーン)
うわっ｡
ああっ！ごめんなさっ…｡
いいっ!?
あっ！すいません｡
いや…｡
(次郎吉)
コレ！何をやっておる！
食事を早く持って来んか！
は はい！ただいま！
ビショビショに
なっちゃいましたけど…｡
いやいや…｡
フン！秘書といいメイドといい
使えん奴ばかり雇いおって｡
あ…どうも｡
使えるのはボディーガードの
こ奴だけじゃわい｡
あの～ご用って
何でしょうか？
用？
あれ おっしゃってませんでした？
夕食を運んだついでに・
手を貸してくれって…｡
ああ…そうじゃった｡
まずは部屋に行ってからじゃ｡
(瑞紀)はい｡
(ヘリコプターの音)
(中森)なにぃ!?防犯装置を
いったん止めるだと!?
これからキッドが
来るかもしれないのに!?
ああ そうじゃ｡
金庫の中をチェックするのは
毎日の日課じゃからな｡
《まさか こいつ
キッドじゃないだろうな…》
(ピッ！)
(次郎吉)まあ ２･３分程度で済む｡
それまで決して
中を覗くでないぞ｡
(扉を閉じる音)
《覗くなって言われると…》
(後藤)ご遠慮を｡
あはは やっぱり…｡
それと静かにして頂けますか｡
相談役のお電話の
邪魔になりますので｡
で 電話？
いつも中で
誰かと話されているんですよ｡
ひょっとしたら
独り言かもしれませんが…｡
まさか
金庫の開け方を忘れてしまって・
誰かに聞いているんじゃ？
(後藤)さあ…｡
《鈴木相談役は最近 夕食は部屋で
ひとりで食べて・
なぜか その皿が２枚ずつ消え・
その後の金庫室のチェックの際は
どういうわけか杖を持参し・
チェック中は誰かと会話｡
そして あの奇妙な予告状…》
ん？
《まさか!?》
コナン君
えっ？
夕食の支度 できたってさ｡
ああ うん…｡
(扉を開く音)
よ～し チェックは済んだ｡
後は勝手にするがよい｡
部屋に戻られる前に
あんたの体とか・
その鞄の中とか
チェックしてもいいですかね？
ああ そのくらいなら
かまわんよ｡
(中森)
ちなみに鞄の中には何が？
たいした物は入っちゃおらんよ｡
古いアルバムとか・
子供の頃に書いた
作文とか絵とか・
たまに部屋に持ち帰って
こっそり見たくなってのう｡
確かにアルバムしか
入ってないな…｡
そうそう これから外出するが
かまわんでくれ｡
ええ？
茶木君と
会食の約束をしておったのを・
すっかり忘れておったわい｡
ちゃ 茶木警視と!?
ホレ 車のキーじゃ｡
裏につけておいてくれ｡
かしこまりました｡
まあ ワシが抜けても
大丈夫じゃろう｡
彼奴の天敵という
この こわっぱがおるからのう｡
あとは頼んだぞ こわっぱ｡
うん｡
(無線:中森)鈴木邸を警護している
全隊員に告ぐ！・
すでにキッドの出現予想時刻に
突入している！・
各自 警戒を怠るな！・
知った顔だと思って
油断するなよ！
隣にいる隊員が
キッドかもしれん！
奴は変装の達人だからな！
でも 誰に化けてるんだろうね
怪盗キッド｡
さっき そのボウズが偉そうに
言ってたよな｡
最初に金庫室の
防犯装置が切られた時に・
あの予告状を置けるのは
色黒ボディーガードの後藤と・
な～んか冴えねぇ秘書の秋津と・
瑞紀って
ドジなメイドの３人だって…｡
まあ あのボディーガードは
外していいわね｡
さっき次郎吉おじさまと
車で出かけたし｡
じゃあ 秋津さんかメイドさんの
どちらかが…｡
秋津かもなぁ｡
俺に頼まれたタバコを
買いに行ったっきり姿見せねぇし｡
でも メイドさんのドジぶりも
わざとっぽかったけど？
もう１人いるじゃない｡怪しい人｡
えっ？
ほら 次郎吉おじさんだよ｡
(園子)はあ？
おじさんがキッドなら 防犯装置の
スイッチを持ってるから・
予告状は簡単に置けるよね｡
そりゃあ そうだけど｡
オメー んなこと
言ってなかったじゃねぇか！
今 気付いたんだよ｡
それにさあ おじさんが
小銭ばらまいちゃった時・
次郎吉おじさんが拾って
投げてくれたよね？
あ ああ…｡
あれって どっちの手だった？
右手だったと思うが…｡
じゃあ さっき
次郎吉おじさんが出かける前に・
車のキーをボディーガードさんに
投げてた手は？
え～っと 確か…｡
左手！
ちょっと それ本当!?
うん！あの時 右手で
上着のポケットから出して・
わざわざ左手に持ち替えて
ボディｰガードさんに投げたから・
変だなぁって思ったんだよね｡
中身はキッドか!?
じゃあ 早く この事を中森警部に
言った方がいいんじゃない？
今から追っかければ
まだ捕まえられるかもしれないよ｡
そ そうだな！
(中森)あ～？あのジイさんが
キッドかもしれない？
んなわけあるか！
し しかし！鈴木相談役は
さっきまた防犯装置を切って・
この金庫室に入ったんスよね？
ああ！日課だっていう
金庫のチェックのためにな｡・
だが部屋から出てきた後
ﾎﾞﾃﾞｨﾁｪｯｸや持ってた鞄を調べたが・
めぼしい物は何もなかったよ！
それに今 あのジイさんは・
茶木警視と
会食をしに出かけてんだ！
そんな奴が
キッドなわけないだろ！
(茶木)私がどうかしたのか？
あ～ん？
ちゃ 茶木警視!?
…って 今夜は鈴木相談役と
会食のはずじゃ？
馬鹿者!!
こんな時に・
そんな のんきなことを
しているわけがなかろう！
あっ…あの!!
ん？
夕食の食器を下げに・
旦那様の お部屋に
行ったんですけど・
クローゼットの扉が少し開いてて
のぞいたら…｡
だ 旦那様が
眠ったまま縛られて中に!!
えっ!?
ええっ!?
じゃ じゃあ
さっき出かけたジイさんは…｡
警部!!自分も
今 確認したんですが・
クローゼット内に
無数の針金が張ってあり・
｢触るな危険｣と書かれた
札が付いていて・
容易に手が出せない状態で｡
バカな！ジイさんが
この部屋に入った時間は・
ほんの２･３分しか…あっ!?
か 怪盗キッド!!
えっ!?
(中森)｢狸の腹の中 確かに
探らせて頂きました｣だと｡
そうか！奴の狙いは
元々 金庫を開けること！
もう目的は
果たしたというわけか｡
おのれ…｡
あっ！
入らない方がいいと思うよ｡
ん？
キッドなら防犯装置のスイッチ
入れたままにしてると思うから｡
よ～し Ａ班は念のために・
爆発物処理班と合流し
鈴木氏の救助へ!!
残った者は
全員 奴を追え!!
(サイレン)
(後藤)
後ろが少々騒がしいようですが｡
構わん 捨ておけ｡
こうなることは
想定済みじゃ｡
さっきまで
あんなに機動隊の人いたのに｡
つわものどもが夢のあと だな｡
まぁ！まだ おじ様の部屋で
救助作業はやってるみたいだけど｡
でも おじさまが
キッド様だったなんて｡・
もっと仲良く
しゃべっときゃよかった｡
そのことなんだけど
何かひっかからない？
最初に防犯装置の
スイッチを切って・
予告状を置いた次郎吉さんは
キッドだったんでしょ？
でも その後 小銭を拾ってくれた
次郎吉さんは本物で・
最後に車のキーを放った
次郎吉さんは・
キッドだったんだよね？
確かに妙だな｡
キッドの後に本物が来て
最後は またキッドか…｡
いつ すり替ったんだろ？
う～ん｡
ねぇ コナン君も変だと…って
また いなくなってるし｡
まぁ！相手は
月下の奇術師怪盗キッド｡
うめぇこと
やったんだろうよ｡
おい！あのボウズ見つけたら
俺たちも帰るぞ｡
う うん…｡
(園子)な～んか
あっけなかったな｡
・～
好きだな おめぇ｡
女に化けるの｡
(瑞紀:ｷｯﾄﾞの声)ああ こっちの方が
萌えるんでね｡・
どこで分かった？
食事を早く運べと急かされ・
慌ててカートをおっちゃんに
ぶつけた所までは・
ドジっ子の
演出だったんだろうが・
そのはずみに
おっちゃんが財布を落とし・
小銭がばらまかれたのは
計算外｡
うかつにも指紋がつかない
細工をしていなかったお前は・
素手で拾うわけにもいかず・
何もせず シカトするのも
不自然に見えると恐れた｡
だから水をぶちまけたんだろ？
小銭が濡れちまったら・
ハンカチで拭きながら拾っても
おかしくねぇからな｡
ほぉ～
それだけで俺がキッドだと？
おめぇが相談役に言った
あの言葉｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]あれ？
おっしゃってませんでした？・
夕食を運んだついでに
手を貸してくれって…[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
あれで解けたんだよ
最初の古めかしい予告状の謎が｡
あの文章の一番下の文字を
左からつなげて読むと…｡
｢てをかしてくれ｣になる｡
つまり あの予告状は
相談役 自らが書いた・
怪盗キッド宛ての
依頼文だったってわけさ｡
あの言葉で
相談役に正体をバラし・
部屋でここから機動隊を
追い払う作戦を授けたんだろ？
左手でキーを放らせたのも・
すぐにバレる
会食のウソをつかせたのも・
キッドのカードを
金庫室に貼らせたのも・
相談役を
キッドだと錯覚させる演出｡
クローゼットで
縛られているのは・
秋津さんを眠らせ
相談役の変装を…させた…のか？
な な 何か大変そうだな｡
手伝おうか？
お前の後ろの扉・
何かが刺さった跡が
かなりついてるだろ？
あ おお…｡
そいつはきっと
このダイヤルをヘタに回すと…｡
は はっ!!
…って具合さ｡
まあ プロに任せな！
ん？
おい この辺のタイルだけ
妙に新しくねぇか？
ほら この辺｡
ん？
あっ…｡
えっ!?
いいっ…｡
あっ…｡
さすが！カラクリ吉右衛門が
造った大金庫｡
ん？
…って
こいつは余計だけどな｡
(瑞紀:ｷｯﾄﾞの声)
じゃあ 何で俺がここに呼ばれたか
もうわかってんだろ？
俺の策だと知ってて
警察を追っ払ってくれたんだから｡
ああ 最近の相談役の
妙な行動でな｡
毎晩 夕食を
自室でとるようになったのは・
新鮮な水を得るため｡
その夕食の皿を２枚ずつ
くすねていたのは・
片方に水を注ぎ
もう片方にエサを盛るため｡
そして その２枚の皿を
金庫の下の隙間に・
杖を使って
押し込んでいたってわけさ｡
｢もう少しの辛抱じゃ｣とか
声をかけながらな｡
ああ｡
(鍵が開く音)
不運にも
この鉄の狸に飲み込まれた｡
コイツのためにな！
(ルパン)ワン!!ワン!!
あはっ！
おい よせよ ははっ…｡
ジイさんの話だと
バンダナの裏に書いてあるってよ｡
この鉄狸の開け方が｡
毎回これを見ながら開けてたんだ｡
じゃあ やっぱり…｡
ああ
この金庫の扉を閉めた後で・
愛犬ルパンが
いないことに気づき・
切羽詰まって
俺に泣きついて来たってわけだ｡
こんなバカげた金庫を
短時間で開けられるのは…｡
(キッド)
この怪盗キッドしかいねぇからな｡
(次郎吉)じゃから さっきから
言っておろう!!・
わ わしゃ
本物の鈴木次郎吉じゃと！
ウソつけ!!
茶木警視は会食の約束なんて
してないって言ってたぞ！
茶木じゃなき
約束しておるのは・
千秋という旧友じゃ！
バカもんが!!
ち 千秋？
じゃあ キッドは
まだ…あの屋敷に!?
(パトカーのサイレン)
さすがに ジイさんが
本物だとわかって戻ってきたか｡
しかし 無茶するね～｡
一歩間違えば
捕まっちまうのに｡
ああ 最初は罠だと思ったが・
潜入して理由がわかったから
手を貸したんだ｡
泥棒は誰しも
｢怪盗紳士｣の大ファン｡
ルパンを あのまま暗い檻の中に
閉じ込めておくのは・
忍びなかったんでね｡
ワン！
・～
相変わらずキザな野郎だな｡
ワン!!ワン!!
あっ はははっ…！
おいおい
あんまりなつくなよ｡
名前的には俺の敵なんだからさ｡
・～
えっ!?ルパン君が
あの金庫に閉じ込められてたの？
それをキッドに
開けさせたっていうの!?
世間的には内緒だけどね｡
でも キッドに借りが
出来ちまったな あのジイさん｡
ええ お礼を言わなきゃ
いけないって言ってたよ｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]彼奴の両の手に
輪っぱをかけたあとでのぉ[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]ワン!![外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
(園子)…ってね｡
へぇ～そう…｡
《だろうな…ハッハハ》
今の銃声は何だ!?
あっ!?
《おかしい…血が乾いてる》
俺も覚えてるぜ その右手｡
《なんだ これ？
何かの結晶みたいだけど…》
＜Next Conan…＞
＜Next Conan's HINT…＞
＜何だ？それ＞
＜ああ ネットワークをだな…＞
＜お前の話は つまらん！＞