(毛利小五郎)その日 俺は
悪夢にうなされて・
目を覚ました｡思えば
それは不吉なことが起こる・
前触れだったのかもしれない｡
(小百合)ねぇ いいでしょ？
毛利さ～ん オ・ネ・ガ・ウィ｡
ああ…
強盗に狙われるのが心配なら・
そんな高そうなｱｸｾｻﾘｰ外して
走ればいいでしょ…｡
見せびらかしたいんだもの 私～｡
ねぇ 毎日１時間・
肥満解消のジョギングに
付き合ってよ～ん｡・
小五郎さ～ん｡
(コナン)亡くなったご主人に・
おじさんが似てるんだって｡
(毛利 蘭)へぇ～｡
ボディーガードは
探偵の仕事ではなくて ああ～｡
うふっ｡
あぁ～!!
お父さん タジタジね｡
ねぇねぇ 付き合って～｡
(電話のベル)
はははっ…ん？
はいはい～！
はい！毛利探偵事務所です｡
・(蒲生)蒲生良造という者だが｡・
アリバイ証人を探してもらいたい｡
《そう こういうのこそが
探偵の仕事なのだ》
はい！明日午後７時｡
｢ふぐ大将｣っスね？
わかりました～！
では 詳しくは その時に｡
いや～申し訳ありません｡
床前さん
急ぎの依頼が入りまして｡
こっちが先客でしょうが!!
うっ あぁ～!!
怖っ…｡
《いらねぇじゃん
ボディーガード》
《ほらね
不吉な事が起こった…》
＜愛は永久 謎は迷宮
土曜の夜はミステリー＞
＜間違った推理で とうとう破滅＞
＜名探偵小五郎
ついに終わりか!?＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は…名探偵コナン！＞
・～
えっ？急用で遅れる？
(店主)ええ 蒲生さんから
連絡がありまして・
申し訳ないが
先に一杯やってて欲しいと｡
おお～!!フグーッ!!
あ～ん…｡
でへへっ ぱっははぁ～!!
ウメーッ!!
(店主)
お客さん お見えです｡
あの方ですよ｡
(蒲生)これをな｡
(店員)いつもすみません
蒲生さん｡
遅くなって申し訳ない｡
蒲生良造です｡
ああ 毛利です｡
(蒲生)これなんですが…｡
ああ この事件なら
もちろん知ってます｡
半月ほど前 月見町の古美術店で・
主の衣笠栄さんが
何者かに殺害された｡
警察は
私を犯人だと疑っている｡
動機はある｡５年前に
大金を騙し取られた事があるんだ｡
それで刑事が
アリバイ確認に来た時・
つい 私は事件の日は
自宅にいたと答えてしまった｡
しかし 本当は曙町を
うろついていたんだ｡・
だが１人だったので
証人がいない｡
外出していたと言ったら
疑われると思い つい嘘を…｡
嘘がバレれば
なおさら警察は・
私を疑い
犯人にされかねない｡
そこで毛利君
事件の日 曙町で・
この私を見かけた人を
見つけ出してもらいたいんだが｡
アリバイ証人探し
お任せ下さい!!
楽勝っスよ～アッハハハッ!!
評判通り頼もしいですな｡
私は出歩くことが多く
携帯を持たないので・
結果は こちらから電話を入れ
確認をします｡
さあ 飲みましょう
食べましょう！
うっ…ぱぁ～!!
(店主)まいどあり～
蒲生さん またよろしく～｡
(ﾎｽﾃｽ)あら 蒲生さん
先日はごちそうさま～｡
(飲み屋の親父)
おお 蒲生さん 寄ってってよ～｡
いや～
人気者っスな～蒲生さん｡
いや～ハハハハッ｡
どっか
もう１軒行きますか？
いや～行きましょ！
行きましょう！
パァーっとね!!アーハハハハッ！
＜翌朝から 早速 俺は動いた＞
＜しかし調査は意外に難航し・
蒲生氏からは
催促の電話が毎晩入った＞
(電話が切れる音)
あっ！はぁ…｡
勘弁してくれよ～｡
＜そして６日目 金曜日の夜＞
うわぁぁ～!!
見つかったの？お父さん｡
沖野ヨーコちゃんが出るんだよ！
８時から｡
(電話のベル)
うっ うわっ！
あっは～
愛の定期便じゃない？
(電話のベル)
こんな時に…はい｡
[外:21E9976A1817C318D801FC582094D7BD](蒲生)蒲生だ｡
今日も１日当たったんスが…｡
[外:21E9976A1817C318D801FC582094D7BD](蒲生)
ダメだったという事か？・
名探偵の君だけが頼りだったのに
もう絶望だ！
(電話が切れる音)
あっ…｡
何が｢もう絶望｣だよ
大げさな～ったく…｡
・～
(高木)死亡推定時刻は
昨夜の７時から９時の間｡・
なお 遺体には死後に
移動された形跡はないそうです｡
(目暮)ん…｡
目暮警部！
(千葉)
毛利さんをお連れしました｡
わざわざすまんな｡
何なんです？警部殿｡
私に用とは｡
ああ 自殺のようなんだが
その遺体の足元に・
握りつぶされた
これがあってな｡
私の事務所の電話番号｡
ちょいと
顔を拝ませてもらいます｡
が 蒲生さん!?
・～
じゃあ 昨日電話で
お父さんに言った・
｢もう絶望だ！｣って
本当だったの？
(新井)どういうことですか？それ｡
ん…？
あっ 遺体の確認に
来て頂きました｡・
蒲生氏の甥の新井京介さんです｡
どういうことなんだね？
｢もう絶望｣って｡
・～
(目暮)なるほど
そういう訳か｡
これで蒲生氏の
昨夜の行動がつかめたな｡
古美術商 衣笠栄氏殺害の
容疑をかけられていた蒲生氏は・
昨夜８時に毛利君に電話し・
進展しない調査に
絶望した蒲生氏は・
車を走らせて
ここまで来て自殺を図った｡・
蒲生邸から
ここまでは車で約１時間だから・
自殺したのは午後９時
死亡推定時刻とも合致する｡
しかし 警部殿
本当にシロなら・
ｱﾘﾊﾞｲ証人がみつからないからって
絶望する必要など…｡
(久本)蒲生氏には
無実なのに逮捕された・
辛い経験があるんです｡
誤認逮捕？
ん？
５年前のことです｡
今回 殺害された・
衣笠栄氏が何者かに
闇討ちされるという事件が起き・
目撃証言をもとに我々 城西署の
刑事が蒲生氏を逮捕したんです｡
ところが数日後 蒲生氏には
アリバイがあるとわかり…｡
覚えていますよ｡
警察に無理矢理犯人にされ・
本当に恐ろしかったと
叔父は言ってました｡
また同じ目に
あわされるのではないかと・
不安に駆られ絶望した｡
捜査には
慎重を期したつもりなんですが・
竹岡の失敗を繰り返すまいと｡
竹岡って 竹岡勲なんスか？
はい｡その時 責任を取って
警察を辞めました｡
あの竹岡さんのこと？
知ってるの？
昔 ときどき
お父さんの所に遊びに来て｡
警察学校で
君と同期だった竹岡君か？
(携帯電話の着信音)
ん？
私だ！ん!?
わかった すぐ戻る｡
衣笠栄氏を殺害した犯人を
今 逮捕したそうです｡
なに？
(久本)詳しくは
後で報告を入れます｡
くっ…もう少し早く
逮捕してくれていれば・
叔父も
早まった まねをせずに｡
夜になると怖いね ここ｡
灯りとか全然ないんだもの｡
そうね｡
おっ!?ここらは
夜になると真っ暗なはずだ｡
ええ ですから 蒲生さんの
遺体の足元に懐中電灯が｡
んなモノを用意してまで
どうして わざわざ・
ここに来なきゃいけないんだ｡
家の中でもいいのに｡
うん 確かに｡
ここでなければいけない
何か事情があったんスよ｡
犯人にはね｡
え？
犯人って…｡
警部殿 これは他殺です！
えっ？
他殺!?
蒲生氏が
私にかけてきた最後の電話｡
｢もう絶望だ！｣という
あの一言を・
犯人は
ちゃっかり利用したんです｡
自殺と思わせるためにね｡
(新井)無駄でしょう
こんなことをしても！
しかし 他殺の可能性も
否定できません｡
もし 毛利君の
推理どおりなら・
昨夜 犯人は
ここにいたことに｡
ねえ 蒲生さんって・
パンメーカーに
クレームつけてたみたい｡
クレームだと？
え～｢弊社が製造販売する
ニコニコあんパンに関し・
先日は厳しい
ご指摘のお電話を頂き…｣って・
あんパンに
文句つけられたぐらいで・
殺人の動機に
なるわけねっだろ！
毛利さん！いつまであなたは
他殺だと言い張るんですか！
納得できるまでです｡
叔父は自殺したんだ!!
あっ…もちろん
断定はできませんが｡
(高木)目暮警部！
(目暮)ん？
うん うんうん…｡
最近 蒲生氏と
もめていたようですな｡
あっ いや 他愛のない事で
ちょっと…｡
借金を申し込んだが
にべもなく断られたとか｡
・～
(記者たち)来た来た！
(記者)毛利さん！
自殺に見せかけた殺人を・
見事に見破ったそうですね！
犯人も もう
分かってるんでしょ!?
早すぎるよ いくら俺だって
うはははは！
(山根)
自殺を他殺だと言い張るのは
責任逃れじゃないんですか？
ん？
アリバイ証人探しを
依頼されたのに・
見つけ出せず
それで依頼人は絶望した｡
そ 君は どこでそんな話を!?
そんな事は
どうでもいいでしょう｡
あの人
どうして その事を…｡
警察が教えるはずないし…｡
答えて下さい｡
依頼人を死なせた責任を・
どう取るんですか？
毛利さん！
蒲生氏は断じて
自殺じゃない！他殺だ！
俺が必ず
犯人を見つけてやる！
ガーハハハ！ワーハハハ！
イヒヒ ナーハハハハ！
イヒヒヒ｡ム!?
ムム！ナハハハ！
アーハハハ！アハハハ！
あ お母さん？
(英理)見たけど…これが？
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2]お父さん 大手柄よ！
ねぇ もう仲直りしてぇ｡
お調子にのってると 落とし穴に
落っこちると言ってやりなさい｡
もう！
蘭！これから
依頼がいっぱい来るぞ～！
だから その前に
お馬さんでも見て来よ～！
お母さんの言う通りかも｡
ハハハハ…｡
(場内ｱﾅｳﾝｽ)
ああ！落馬だ！来たのは大穴
４番１８番だ！
終わった…｡
(竹岡)取った！大穴だ！
取った取った！
やった！
ああ!?
えっ!?毛利？
お帰り！お父さん｡
ばったり出くわしてなぁ｡
あっ 竹岡さん！
蘭ちゃん！
大きくなったねぇ｡
はい お土産｡
《この人が ５年前・
蒲生氏を誤認逮捕して
警察を辞めた 元刑事か…》
あ やっぱり｡
昔から お土産っていうと
コレなの｡
あはは…動物クッキー｡
どう思う？竹岡｡
自殺じゃないよ 蒲生は｡
５年前に取り調べた感触でも
そんなタマじゃない｡
手伝うよ｡
ん？
依頼人を殺害されて
放っておく お前じゃあない｡
怨恨か利害関係だと思うが…｡
怨恨なら
怪しい奴をひとり知ってる｡
誰だ？
お前の目の前にいる｡
ん？
ムチャな逆恨みだが恨んでた…
動機にはなる｡
一昨日の夜は どこに居た？
死亡推定時刻は？
９時前後｡
残念だ｡８時半に知人と待ち合わせ
そのまま夜中まで一緒だった｡
《アリバイはガチガチか…》
よ～し 行こう竹岡｡
ああ｡
なんか昔みたい｡
(小百合)小五郎さ～ん・
なっ!?いいぃ｡
終わったみたいね
依頼されてた お仕事｡
終わっちゃいないんスよ
何も…｡
これからなんだ｡
ああ～ん｡
蒲生ってのが消えてくれた
だけじゃダメってわけか…｡
何をしてたんだ この５年間
一切 音信不通で…｡
死んでた｡刑事しかできない人間が
それを捨てたんだ…｡
探偵って道もあるぞ
お前なら すぐ使える｡
考えてみる｡
＜本庁と所轄と所属は違ったが
かつて俺たちは・
捜査で何度もコンビを組んだ＞
(土田)
お客様からの理不尽な恨みを・
買うことはありましたが・
オーナーの蒲生さんは
業務はすべて・
雇われ社長の
私任せでしたからね｡
仕事以外で
恨まれてたりは？
プライベートな事は 私には…｡
甥御さんにでも聞かれては？
ただ１人の
血縁者らしいですから｡
うむ…｡
うむ｡
無理やり僕を犯人に
仕立てようっていうのか｡
確認させて頂きたいだけです｡
一昨日の夜は 週刊誌の連載小説の
挿絵を描いていたよ｡
…で 証人は？
いないよ
一人暮らしなんだから…｡
あなた ずいぶん あちこちに
借金してますなぁ｡
近所のバーで
面白い話を聞きましたよ｡
酔ってクダを巻いた あなたが・
｢叔父貴が死ねば 遺産が入るのに｣
とか口走っていたとね…｡
それは 酔った勢いで…｡
新井さん！
ひとつだけ言っておきましょう｡
この名探偵 毛利小五郎から
逃れられた犯罪者は・
ただのひとりもいな～い!!
か 帰ってくれ!!
ん？
それで？
結局 収穫はなかったの？
ああ 今日のところはな｡
そういえば あの新井さんって・
どうしても自殺にしたがってた
感じだったよね｡
ああ 他殺となりゃ
徹底的に捜査される｡
そうすりゃ ボロが出て…｡
(電話のベル)
もしもし…ああ 竹岡か｡
ええ？思いついた事？
(山根)
教えられるわけないでしょう｡・
蒲生氏の依頼の件を
誰から聞いたかなんて｡
ニュースソースは
明かせない…ですか｡
ま 見当はつきますよ
警察でなきゃ・
甥の新井京介ぐらいしか
いないんだから｡
知ってるなら
聞きに来なくたって！
ああ!?チッ！
準備しておけ！このデタラメへの
謝罪記事をな!!
やっぱり お前の睨んだ通り
新井が情報を流したんだ｡
遺産がそっくり
転がり込むという状況｡
アリバイ証人はゼロ その上
マスコミを操っての妨害工作…｡
吐かせてやる！
(チャイムの音)
まさか逃げられたんじゃ…｡
・～
(竹岡･毛利)ああ!?
新井！
新井さんの死亡推定時刻は・
昨夜の９時から
１０時の間のようなんだが｡
自殺ですよ そしてそれが・
蒲生氏を殺害したのが奴だという
何よりの証拠です｡
自分にも そうとしか…｡
(目暮)うむ…｡
警部 隣に住んでる
方なんですが｡
蒲生氏が亡くなった夜・
新井さんは
部屋にいたと言うんです｡
(３人)ええっ!?
どういう事ですか!?
騒がしかったから
文句言ってやろうと思って・
ベランダから
部屋を覗いたんですよ｡・
そしたら部屋の中うろうろ
しながら 何かわめいてて…｡
でも すぐ静かになったから
何も言わなかったけど｡
それは何時頃ですか？
８時ちょっと前よ｡
８時？
ここから あの現場まで
車でも１時間半はかかります｡
８時に部屋にいたという事は
どんなに急いでも・
死亡推定時刻に間に合いません｡
新井さんはシロ…｡
ならば なぜ自殺したか
考えられる事は ひとつだ｡
無実なのに疑い 追い詰めて
私が死なせた…｡
思い込みで とんでもない真似を
してくれたようだな 毛利君｡
弁解の余地もありません｡
いや 犯人を捜そうと 自分が
無理やり毛利を誘ったんです｡
私なりに
この責任は取ります｡
毛利！
今日も
いっぱい来てやがるなぁ｡
すまない 毛利…｡
気にすんなって ハハハ！
嬉しかったよ
昔みたいに お前と組めて｡
じゃ またいつかな！
(記者たち)来たぞ！来た！
(記者)
あなたに濡れ衣を着せられた
新井さんは！
(記者)
自らの命を賭けて 身の潔白を
訴えたんじゃないんですか！
(記者)
答えろ！無実の人間を
死なせたんですよ！毛利さん！
・～
ああ～｡
あのさ オジさん｡
ホントに新井さんは自殺…｡
・～
警部殿 毛利です｡
今日限り
私 看板を降ろします｡
えっ？
お父さん…｡
お父さん！
毛利さんが!?
廃業する!?
探偵を…辞める？
お願い お父さん
考え直して！お父さん！
１０年間
走り続けてきたんだもの｡
疲れちゃったのよね｡
お母さん…｡
《すべては この時の依頼から
始まったんだよな…》
《まさか!?
だがそう考えりゃ…》
《あっ そうか！》
《どうやら俺は
探偵を捨てきれねえらしい》
《そして 俺は…》
疲れてなんかいねえ!!
＜Next Conan…＞
(高木)＜Next Conan's HINT…＞
(高木)
＜毛利さんが探偵を辞める？
これから・
事件は 誰が解決するんだい？＞
＜おいおい＞