(コナン)
＜釣りに行った俺たちは・
阿笠博士の代わりに迎えに来た・
沖矢 昴さんと共に帰る途中・
一角龍の伝説が残る・
一角岩に立ち寄った＞
＜そこで俺たちは 岩に刻まれた・
｢サバ コイ タイ ヒラメ｣
という文字と・
ウエットスーツ姿の
女性の遺体を発見した＞
＜ダイビング中のトラブルで
この岩に避難し・
そのまま助けが来ずに
脱水死したように見えたが・
俺は騙されない＞
＜女性が口紅を
つけていたにも関わらず・
口にくわえるﾚｷﾞｭﾚｰﾀｰに 口紅が
付着していないのは不自然だ＞
＜これは事故死を装った殺人だ＞
＜さらに俺たちは
彼女が岩に文字を刻むのに・
使用したと思われる
ダイバーズウォッチを発見し・
裏の文字の一部が
削られている事に気づいた＞
＜亡くなった女性の名は
赤峰光里さん＞
＜彼女のダイビング仲間だという
３人の男性によると・
光里さんは３日前
ダイビング中に姿を消した＞
＜いったい誰が光里さんを
この一角岩に放置して・
脱水死させたんだ？＞
＜そして 岩に刻まれた
サバ コイ タイ ヒラメには・
どんな意味が
隠されているんだ…？＞
＜愛は永久 謎は迷宮
土曜の夜はミステリー＞
＜サバ コイ タイでヒラメいて
事件の真実を釣りあげろ！＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は…名探偵コナン！＞
・～
(大戸)…ったく
泳げねぇのに無茶するから｡
(重悟)泳げねぇのに
潜ってたのかよ？
(青里)ああ 泳げねぇダイバーは
ザラにいるよ｡・
何しろ 足ヒレつけて
タンクの空気吸ってんだから｡
(重悟)ちなみに あんたらと
お嬢様との関係は？
ただの
ダイビング仲間っスよ｡
元々 俺らだけで
潜ってたんスけど・
お嬢様が仲間に入れてくれって
言ってきて・
一緒に潜るようになったんス｡
あの お嬢様のクルーザーを使えば
好きなポイントで潜れるし｡
(開田)お嬢様と一緒なら・
豪華な食事にありつけるしな｡
でもさ
スキューバダイビングって・
普通２人以上の組になって
潜るよね？
なんで お嬢様を
見失っちゃったの？
(大戸)
お嬢様が勝手に
どんどん行っちまうんだよ｡・
海の中じゃ
１人になりたいっつってな｡
そのせいで 半年前にも
潮に流されて・
ひどい目に遭ったって
いうのに…｡
ああ…｡
あんなことがなきゃ 義郎も
死なずに済んだんだろうけど…｡
義郎？
あ いや…｡
よせよ 義郎の話は｡
関係ねぇだろ｡
ん？
ところで 開田さん｡
あんたの その目
どうしたんだ？
ああ…ゆうべ
こいつに殴られたんだよ｡・
どうせお嬢様は どっかの男の家に
しけ込んでるだけだろうから・
放っとけって言ったらよ・
｢万が一の事になったら
どうすんだ｣ってな｡
じゃあ大戸さんの そのマスクは？
体調が悪い時に
お嬢様に無理やり潜らされて｡
ゴホッ ゴホッ…風邪ひいて
それが長引いてるんスよ｡
まあ 今は構わず
潜ってますけどね｡
うむ｡
青里さん 唇の下
ケガでもしたんか？
ニキビですよ｡ゆうべ
ネットカフェで頬杖つきながら・
ネットサーフィンしてたら
ニキビつぶしちまって｡
ほ～｡
ネットで
何を調べてたんだ？
お嬢様の情報に
決まってんだろ？・
ダメ元で
若い女を船で拾ったとか・
見かけたとかいう
ブログを書いてる奴が・
いねぇか
チェックしてたんだよ｡
(歩美)ねぇ お兄さんたち！
お魚さん 何が好き？
(光彦)１人ずつ
答えてくれませんか？
ああ？
(元太)教えろよ！
俺はウナギが好きだぞ！
なんだ？このガキども｡
ああ…いやいや…｡
おい！何なんだ お前ら！
急に変なこと
言い出しやがって！
変なんかじゃないもん！
だって あのタイやヒラメの
ダイイングメッセージって…｡
ひょっとしたら 犯人の好きな魚を
書いたかもしれないじゃんか｡
んなバカな…｡
(沖矢)いや 着眼点は悪くない｡
常識に囚われない無邪気な発想が
時には謎を切り開き・
真実を見抜く鍵になる事は
ままある…｡
そうやって
このボウヤの言葉をヒントに・
事件をいくつも解決して
きたんじゃないんですか？
ま まあ…いくつもって
わけじゃねぇがな｡
おい お前ら
大好物の魚とかあるか？
３人とも
魚は大好きっスよ｡
嫌いな魚も別に｡
だとよ｡
フム…｡
おいおい いつまで
こんな所にいるつもりだ？
そうだな
もう日が暮れそうだし｡
あれ？
お兄さんたちの時計・
お嬢様のと同じ
ダイバーズウォッチだね｡
あ ああ…お嬢様が
俺たちに作ってくれたんだよ｡
ダイビングチームなら 何か共通の
アイテムを持とうってさ｡
(青里)｢赤峰ｴﾝｼﾞｪﾙﾌｨｯｼｭｸﾗﾌﾞ｣って
名前を入れてな｡
《エンジェル…フィッシュ…》
とにかく
話は署に戻ってからだな！
犯人の手がかりになることも
聞きてぇしな｡
犯人って…
これ 事故じゃねぇのかよ!?
《そう 犯人はいる｡
恐らく この３人の中に…》
《でも 何なんだ
あの魚のメッセージ…》
《サバ コイ タイ ヒラメって
一体 何を意味してるんだ？》
《それにダイバーズウォッチの
削られていた文字｡・
なんで
フィッシュの文字だけ…》
(光彦)そうか わかりました
あの魚の文字！
あれに文字を足してつなげれば
文章になるんですよ！
足すって？
｢サバ｣に｢ク｣を足せば｢砂漠｣｡
｢タイ｣に｢アイ｣を足せば
｢会いたい｣｡
つまり｢会いたいから
砂漠に来い｣っていう・
メッセージだった
というわけです｡
じゃあ ヒラメさんは？
あの魚の名前で この文章を
｢ヒラメ｣けっていう意味ですよ｡
で でもよぉ
砂漠で誰が誰を待ってんだよ？
あのお姉さん
死んじゃってるんだよ｡
で ですよねぇ…｡
(灰原)それに そんなに都合よく
文字を足して・
強引に文章にしても 解けた事には
ならないんじゃない？
文字を足すにしろ引くにしろ・
それを暗示する
キーワードがないと…｡
でかしたぞ オメーら！
(４人)えっ？
何がだよ？
やはり無邪気な発想は侮れない｡
まっ まさか犯人が!?
わかったの!?
ああ 君たちのお陰でね｡
どういう事？
犯人は
最初から名乗ってたんだよ｡
お嬢様を この一角岩に
置き去りにして殺害した犯人は・
自分だとな…｡
(青里)おいおい マジで
日が暮れちまうぞ！・
早く お嬢様の遺体を陸に
運んだ方がいいんじゃねぇのか!?
まだ俺らに
聞きたい事があんなら・
後で警察に行ってから
じっくり…｡
じゃ お嬢さんの遺体を船に…｡
(コナン･沖矢)ちょっと待った！
あっ…｡
なんだ？２人一緒に｡
いえ このボウヤが
話があると…｡
あ でも 昴さんが
話があるなら先に…｡
だ･か･ら 話なら
署に行ってから たっぷりと！
けど それじゃあ…｡
それじゃあ せっかくの証拠を
隠滅されてしまう恐れがある｡
そういう事でしょ？
まあな｡
証拠って…
いったい何の証拠だよ？
わかんねぇのかよ お前？
チッ｡
それは もちろん・
あの女性を この一角岩に
置き去りにして脱水死させた・
犯人の証拠ですよ！
おいおい 証拠を隠滅って事は
お前 まさか…｡
(井田)ああ いるんだろうな｡・
この中に その犯人って奴がな｡
ちょっ ちょっと待てよ！
なんで んな事がわかるんだよ!?
確かに お嬢様は
３日前に俺らと潜ってる最中に・
行方不明になったが…｡
どっかの悪い奴の船に拾われて・
ここに置き去りにされたかも
しれねぇじゃねぇか！
いや それはまずない｡
えっ？
お嬢様がいなくなった時・
｢後はヨロシク｣というメールが
来たと言ってましたよね？
それが あなた方の中に
犯人がいるという…証拠ですよ｡・
恐らく犯人は
ここに置き去りにしたお嬢様を・
すぐに捜させないように その
メールを打ったんでしょうが・
そうするには 誰よりも早く
ﾀﾞｲﾋﾞﾝｸﾞを切り上げて船に上がり・
お嬢様の携帯を捜し出し
メールを送信しなければならない｡
(沖矢)メールは電話と違って
アドレスが残る｡
お嬢様の携帯からじゃなければ
怪しまれますからね｡
なるほど そんなメールが来ても
おかしくねぇ状況だと・
わかってた あんたらしか
そのメールは打てねぇってわけか｡
でもよ お嬢様のその携帯
どこにあるんスか！
まあ 僕なら
メールを送信した後・
この広い大海原のどこかに
捨ててしまいますが｡
じゃあ 証拠なんて
ねぇじゃねぇか！
いや…｡
証拠どころか お嬢様は ちゃんと
犯人の名前を残してくれたよ｡
そうだよね…｡
青里周平さん？
・～
おい…変な言い方すんなよ｡
まるで俺が
犯人みてぇじゃねぇか？
それに ボウズ
何で知ってんだ？周平の名前｡
まだ 苗字しか
言ってねぇだろ｡
だから お嬢様が
この一角岩に・
犯人の名前を
刻んでくれていたんだよ｡
フルネームで青里周平ってね｡
はぁ？
んな文字どこに!?
刻んであったって もしかして
あの お魚さんの名前？
でも 書いてあったのは
サバとコイとタイとヒラメだよ｡
確かに それだけじゃ
ただの魚の名前だが・
その文字を刻むのに使った
お嬢様のﾀﾞｲﾊﾞｰｽﾞｳｫｯﾁの裏の・
削られた単語のことを踏まえると
見えてくるだろ？
削られてたんですか？
ああ｢AKAMINE ANGEL｣と
｢CLUB｣の間の文字がな｡
｢AKAMINE ANGEL FISH CLUB｣｡・
削られていたのは｢FISH｣｡
つまり
｢FISH｣を消せってことね｡
ああ｡
ちょっと待って下さいよ！
｢FISH｣って
魚のことですよね？
サバやコイやタイやヒラメって
みんな魚じゃんか！
お魚さん消したら
みんないなくなっちゃうよ｡
そうか！漢字だ！
(３人)ん！
はぁ？
その４匹の名前を
漢字にして魚を消すんだよ｡
か 漢字？
サバとかって
漢字あるんですか？
ああ 魚へんに
｢青｣って書いてサバ｡
魚へんに｢里｣でコイ｡
魚へんに
一周二周の｢周｣でタイ｡
そして 魚へんに
平野の｢平｣でヒラメ｡
その文字から魚へんを取ると…｡
あっ｢青｣!!
｢里｣!!
｢周｣｡
｢平｣｡
(３人)青里周平だ!!
おい！
お前…｡
バ バカ！マジにとるなよ｡
そんな なぞなぞみてぇな
ふざけた理屈で・
犯人にされてたまるかよ｡
しかし！筋はきっちり
通ってると思うがな｡
で でもよ…・
俺が犯人なら
名前を書きゃいいじゃねぇか｡
それでは あなたに消されて
しまうと思ったんでしょう｡
後で彼女が ここで死んでいるのを
確認しに来る あなたにね｡
な 何言ってんだ…｡
あんた見たのかよ!?
俺がここに来たのを｡
見ちゃいないけど
今日の昼間に・
青里さんがここへ来た
もうひとつの理由ならわかるよ｡
なに!?
レギュレーターのすり替えだよ｡
(コナンの声)
多分 お嬢様のレギュレーターの
パイプに刃物で切れ目を入れて・
エア漏れのトラブルを装い
この一角岩に連れてきて・
後で迎えに来ると偽って
そのまま放っておいたんでしょ？
この一角岩は人が寄りつかないし
お嬢様は泳げないから・
脱出できないと踏んでね｡
つまり その切れ目が入った
レギュレーターを・
自分のレギュレーターと
交換しに来たってわけか｡・
あとで切れ目が見つかったら
事故に見えねぇからな｡
切れ目にビニールテープか
何か貼っとけば・
そいつを使って帰れるしな｡
だから それを
あんたら見たのかよ｡
(沖矢)口元の絆創膏｡
え？
あなた ネットカフェで
頬杖つきながら・
ネットを閲覧中にニキビを
つぶしたと言ってましたよね？・
ネットカフェのマウスは
たいてい右利き用｡・
つまり
頬杖をついていたのは左手｡
つぶれたニキビは当然
アゴの左下にあるはずですが・
その絆創膏の位置からすると
左下にはありませんよね？
ついちゃったんでしょ？
船に戻ろうとして・
すり替えたお嬢様の
レギュレーターをくわえた時に｡
あ…いや！
お嬢様の口紅がね！
(元太･歩美)あっ！
ああ…｡
なるほど
船に上がり口を拭った時に・
初めて
この口紅に気づき・
唇の右下に流れた口紅を絆創膏を
貼り替えて隠したってわけだ｡
口紅ってやつは拭っただけじゃ
なかなか取れねぇからな｡
(井田)しかし
変わったお嬢様だ｡・
初心者ならともかく
潜り慣れたダイバーが・
口紅を落とさず潜るとは｡
(開田)わざとだよ｡
え？
お嬢様が潜りはじめの頃・
彼女のレギュレーターを
俺が間違って使っちまって・
口紅がべっとり｡
(大戸)
それに大ウケして
今でも口紅つけて潜ってたんスよ｡
(青里)まあ そのおかげで・
お嬢様が義郎を見殺しに
したってことがわかったんだがな｡
見殺しだと！
覚えてるか？半年前の事故｡
あ ああ…ダイビング中に・
お嬢様が潮に流されて
それを義郎が助けに行って…｡
お嬢様はなんとか見つけて
ボートに引き上げたけど・
義郎は しばらく経ってから
遺体で見つかったんだよな｡
おい！まさか あの時・
お嬢様のそばに
義郎もいたのかよ!?
ああ 多分！
でも お嬢様は
言ってたじゃねぇか！
(光里)[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]私だけよ！だから
早く船に上げてよ!![外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]寒くて死にそうなの!![外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
だから てっきり…｡
義郎には
会わなかったと思ったが｡
会ってねぇわけねぇんだよ！
あとで見つかった
義郎の救助用レギュレーターに・
お嬢様の口紅がべっとり
ついていたんだからな｡
あとで問い詰めたら
義郎はもう・
陸に戻ってると思ったと
言ってたが・
普通すぐ聞くよな!?
自分を助けに来て また潮に
流された義郎がどうなったか…｡
あの女は
とにかく早く陸に戻って・
あったけぇベッドで
眠りたかったんだよ!!
義郎が死のうが死ぬまいが
お構いなしにな!!
だから あの女を・
この一角岩に
置き去りにしたんだよ｡
まあ…｡
あっ!!
はっ!!
おぉ!!
お前らにも
同じ目にあってもらうがな！
周平!!
バカなマネはよせ！
(歩美)きゃぁ～!!
ふっ！心配するな｡
俺が高飛びするまでの
時間稼ぎだ｡・
しばらく
ここにいてもらうぜ！
おい 刑事!!警察の船に乗ってる
仲間に言え!!
俺らのクルーザーで
話を聞きながら帰るから・
お前らは先に戻れって！
そして 警察の船が
見えなくなったら・
漁師!!ここの岩につないでいる
あんたの船のロープを切って・
船を流してもらおうか！
漁師の船も見えなくなったら・
俺はこの子を連れてクルーザーで
トンズラってわけよ!!
《くそっ！
時計型麻酔銃は船の中》
《少々危険だが
キック力増強シューズで！》
《…って 長靴じゃね～か!!》
おい灰原 何か武器になるような物
持ってないか？
そんな都合のいい物
持ってるわけ…はっ！
・～
0.12％…｡
なに!?
犯罪者が
高飛びに成功した確率ですよ｡
1000人に１人の割合だ｡
だが 悪魔の加護を受けた
その者たちの中から・
正体を隠して何かに怯えながら
暮らし続けることに疲れ果て・
自首した者や
自殺した者を除外すれば・
成功者と言えるのは…
限りなく無に等しい｡・
果たして あなたは・
その孤独感とプレッシャーに
耐え切ることができるかな？
う…うっ うるせぇ!!
(歩美)きゃぁ～!!
ああ…｡
あっ…｡
さあ もう大丈夫｡
あ…ありがとう｡
スッゲー!!
んじゃ まあ・
署まで高飛びしてもらおうか？
お兄ちゃん｡
は はい…｡
オメーつえ～な！
かっこよかったです！
いやいや…｡
ありがとう！昴のお兄さん！
でも ホントなの？
さっきの0.12％の話｡
もちろん でまかせだよ｡
あの状況下でナイフの刃先を
この子から離すには・
挑発するしかないと思ってね｡
やっぱりすごいです!!
ん…｡
・～
ふっ…｡
《やっぱり あの人…》
首を絞められている｡ やく殺だ｡
ねぇ 友紀子さんの両肩に
何か緑色の汚れがついてるね｡
《友紀子さんは階段で
地下１階まで下りた》
《なぜエレベーターを
使わなかったんだ？》
《友紀子さんを殺害した犯人は・
この中にいる》
＜Next Conan…＞
(灰原)＜Next Conan's HINT…＞
(灰原)＜新ちゃん｡ あなたの名前
新一だったわね＞
＜そのタイミングで
言わないでくれる？＞