♪～
(まばらな拍手)
(友紀子)はぁ…｡
どうも
ありがとうございます！
じゃあ 次は
最高にノリのいい曲いきます！
｢Everlasting Luv｣!!
(ｺﾅﾝ)＜愛は迷宮 謎は迷宮
土曜の夜はミステリー＞
＜楽屋の密室トリック解いて
バンドに混ざるノイズを暴け＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は…名探偵コナン！＞
・～
♪～
(毛利小五郎)プハーッ!!
コナン 遠慮するな！
何でも好きな物 食っていいぞ！
ど～んと
大船に乗ったつもりで！
好きな物って言っても・
枝豆とかソーセージとか
おつまみしかないよ｡
いいじゃねぇか
枝豆とソーセージの夕飯｡
最高じゃないか！
ビールもう１杯!!
(毛利 蘭)お父さんたら
あんまり飲まないでよ｡
何 言ってんだ！お前が
服を買いたいっつうから・
半日つぶして
付き合ってやったんだぞ｡
ビールぐらいでガタガタ言うな｡
だって…｡
(まばらな拍手)
知らねぇ曲ばっかだな｡
(悠介)それでは 次は趣を変えて
皆様も よくご存知の曲を｡
沖野ヨーコちゃんの
｢ムーン･レディ｣をやれっ!!
まさか できないってんじゃ
ねぇだろうな!!
ちょっと お父さん！
僕 トイレ…｡
それでは Ｓ＆Ｇの名曲を
お聴き下さい｡
ヨーコちゃん
できねぇのかよ…｡
絵か…この前
授業で描かされたな｡
わざと下手に描くのも
大変だったぜ｡
(悠介)あの…間違ってたら
許して下さい｡
もしかして・
名探偵の毛利小五郎さんじゃ
ありませんか？
え？あ ああ…私はまさしく
名探偵の毛利小五郎っスが｡
やっぱり！
沖野ヨーコちゃんの曲を
やれって言われたので・
もしかしたらと思って｡・
彼女と一緒に
テレビに出ているのを見ました｡
僕は中村悠介といいます｡
そう テレビで見た!?
ハハハハッ！
お～い ビール２杯！
そんな！
ただ ご本人なら・
ここにサインして頂けないかと
思いまして｡
まあ 遠慮せずに！
おい コナン！
もっと つまみ買って来い!!
は～い｡
ああ サインね！
いいとも!!
《もう みんな
食い飽きたぜ…ん？》
あれ？蘭ねえちゃんは？
あの男が 蘭が前から探していた
ＣＤを持ってるとかで・
楽屋まで借りに行った｡
そう…｡
楽屋 まだ開いてますか？
(警備員)
いや 鍵は戻ってきてるよ｡
(警備員)はい｡
すみません ちょっと
ここで待っていて下さい｡
はい｡
へ～楽器って
こんな風にしまうのね｡
(悠介)あれ？何だこれ？・
うわ～っ!!誰か～!!
ハハッ…｡
どうしたんですか!?
(悠介)あ あれ…｡
・～
あの毛布めくったら
友紀子が…｡
えっ!?
死んでるみたいなんです！
早く毛利さんを!!
はい!!
・～
人が死んでるって!?
毛利さん…友紀子が｡
・～
う～ん…うっ!!
首を締められてる｡
蘭！警察に連絡しろ！
はい！
《ん？これは…》
《何だ？》
(目暮)では
バンドのメンバーは・
被害者の渡辺友紀子さんと・
あなたの他に
あと３人いるわけですな｡
はい｡
(千葉)警部
警備員の話では・
今日 この部屋の鍵を借りたのは
バンドのメンバーだけだそうです｡
う～ん 中村さん・
他の３人に もう一度
このデパートへ戻るよう・
連絡してもらえますか？
はい｡
ねぇ 友紀子さんの両肩に
何か緑色の汚れがついてるね｡
(トメさん)ああ…｡
警部！
肩口に何か付着しています｡
ん！それが何なのか
至急 確認して下さい！
はい！
ん？どうしたの？
う～ん…｡
何か最初に見た時と
違うような気がするのよね｡
どういうこと？
それが分からないのよ｡
(目暮)
屋上のビアガーデンでの
演奏が終了したのが８時半｡・
友紀子さんが遺体で
発見されたのが９時１５分頃｡
その間の みなさんの
行動を教えて頂けますか？・
友紀子さんを
最後に見たのがいつかも｡
僕はステージが終わっても・
デパートの人たちと
楽器を片付けていました｡
２０分ほどしてから
毛利さんたちのテーブルへ行き・
１５分ほど話してから
蘭さんと一緒に楽屋へ行きました｡
最後に友紀子を見たのは
彼女がｽﾃｰｼﾞを下りて行く時です｡
他の方は？
(理沙子)私は 翔太や誠と一緒に・
エレベータで楽屋へ下りて・
５分くらいで
翔太と一緒に帰りました｡
(高木)
警備員室の記録によると
８時４０分ですね｡
最後に友紀子を見たのが
エレベータの前で…｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]あっ！先 行ってて[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
…って 言われた時です｡
(翔太)僕も同じです｡
(誠)俺も｡
デパートを出たあとは
どうされました？
翔太が何か
用事があるって言うので・
出た所で別れました｡
西本さんは？
２人が帰って５分位してから・
警備員室に
楽屋の鍵を返して帰ったよ｡
鍵が返されたのは８時４５分と
記録が残っていました｡
う～ん…青木さんは？
僕は駐車場の車の中で・
しばらく
友紀子を待ってました｡
え？
えっ!?
どうして
お前が友紀子を待ってるんだよ｡
お前は理沙子と
付き合ってるんじゃなかったのか｡
友紀子とは
付き合ってるわけじゃないよ｡
じゃあ 何で昨日
友紀子と一緒だったのよ！
私には
忙しいって言ったくせに！
翔太！
やっぱりお前 友紀子と！
やめろよ こんな所で｡
ゴホン！中村さんと蘭くんが
鍵を借りる前・
８時５５分に もう一度
楽屋の鍵を借りた人物がいます｡
(４人)えっ!?
青木翔太さん あなたですね？
えっ…はい｡
えっ？
翔太…お前が!?
ち 違うよ！
友紀子が なかなか来ないんで
楽屋を見に行ったんです｡・
でも 友紀子はいませんでした｡・
少し待っても来なかったので
仕方なく鍵を返して帰りました｡・
ちょうど デパートの人が
楽器を運んで来た時です｡
う～ん…確かに警備員も・
ほんの５分ほどで
鍵は帰って来たと言ってますな｡
ところで あなたは なぜ
被害者の渡辺友紀子さんを・
待っていたのですかな？
話の様子だと・
交際していたわけでも
ないようだが｡
僕と友紀子は・
新しいバンドに誘われてたんです｡
何だって!?
そのバンドで
メジャーデビューしないかって・
トムスレコードから｡
そ そうだったのか…｡
ん？
あっ！
《何だ あの痕は》
(目暮)ん？
(千葉)警部｡・
エレベータの防犯カメラの
映像を調べたんですが・
屋上から地下へ下りる
友紀子さんが映ってないんです｡
何だと!?じゃあ 友紀子さんは
屋上から地下まで・
階段を使って
下りたっていうのか｡
そうかもしれません｡
ん？どうして
そう思われるんです？
今夜 ビアガーデンに・
トムスレコードの坂本さんが
来ていたんです｡・
僕らがエレベーターに乗る時・
坂本さんが階段の方へ
行きましたから｡
とにかく
その坂本さんという人に・
連絡を
とってもらえますかな｡
はい！
(坂本)確かに
ステージがはねたあと・
８階に下りる階段の踊り場で
友紀子と会いました｡
お前が友紀子を！
ち 違う！私は
今日の感想を話して・
すぐに別れたんだ｡
私と一緒の所を・
他のメンバーに
見られたくないと彼女が言うから｡
嘘つけ!!
その人は
犯人じゃありませんよ｡
え？
その人も友紀子さんも・
楽屋の鍵を持っていませんからな｡
中に入れません｡
そんなに興奮して…誠・
本当は あなたが
やったんじゃないの？
何だと！
知ってるのよ
友紀子に振られたこと｡
鍵を返す前に友紀子が
戻ってきたんじゃないの？
そして 友紀子を…｡
翔太が戻って来た時・
楽屋には誰もいなかったって
言ってるだろ！
そういう お前こそ・
昼間ずっと
楽屋の鍵 預かってたよな？・
その時に合鍵を
作ったんじゃないのか？
バカ言わないでよ!!
翔太を友紀子に
取られたと思ってたんだろ？
やめろよ！
仲間うちでみっともない!!
つまり整理してみると
こういう事っスな｡
友紀子さんは 坂本さんと別れた後
階段で地下１階の楽屋へ戻った｡
だが彼女は
鍵を持っていませんから・
楽屋の扉を開けたのは
犯人という事になる｡
それは
鍵を返す前の西本さんか・
一度引き返してきた
青木さんか・
密かに合鍵を作っていたのかも
しれない理沙子さんか…｡
犯人は
この中の誰かという事です｡
《屋上と８階の間の踊り場…》
《ここで友紀子さんは
坂本さんと話してたわけだ》
《その後 友紀子さんは階段で
地下１階まで下りた》
《なんでエレベータを
使わなかったんだ？》
ああ いっけね｡考え事してて
こんな所へ来ちまった｡
《ん？》
《この絵 もしかして…》
これか？
《違うか…》
ボウヤ
何をやってるのかね？
わっ｡
うう～ん なんでもないよ｡
《そういえば
警備員室がすぐ近くなのに・
蘭はなんで…？》
蘭ねえちゃん｡
コナン君｡
友紀子さんの遺体を見た時
なんで警備員室じゃなくて・
屋上の僕たちのところへ
報せに来たの？
だって 中村さんが｢毛利さんを
呼んで｣って言ったから…｡
それよりコナン君｡
わかったのよ おかしな事｡
えっ？
この大きなドラムよ｡
私が最初に見た時 ドラムは
このケースの上に乗ってたの｡
今は それがないのよ｡
《ハッ…》
《そうか…》
トメさん 友紀子さんの
肩についてた緑色のものって…｡
ん？そうだよ
よくわかったね｡
《よし これで
完全に繋がったぞ！》
《犯人は…あの人だ！》
それでは皆さん これから署の方で
詳しい話を聞かせて頂きます｡
(誠)えっ マジかよ｡
(ビシュッ！)
(坂本)私もですか？
はにゃぁ～｡
(理沙子)私はやってないわよ！
ん？おおっ 毛利君！・
まさか…その体勢は!?
(変声機:小五郎の声)
ええ 夜も更けてきましたし
そろそろ終わらせましょう｡
この事件を｡
えっ？
ええっ!?
ム…｡
ああ…｡
警部 コナンが鑑識さんから
聞いてきたんですが・
被害者の肩に付着していたのは
クレヨンだそうです｡
クレヨン？
(変声機:小五郎の声)
どこで ついたんでしょうねぇ・
楽屋にはクレヨンなんて
ありませんでしたし｡
う～ん 一体どこで…｡
(変声機:小五郎の声)８階ですよ｡
８階？
(変声機:小五郎の声)
８階に子供たちが描いた絵が
展示されているんです｡・
コナンの話によれば
その中の１枚に・
強くこすったような
痕がついていたそうです｡・
おそらく友紀子さんは
８階で襲われたんでしょう｡・
そして その時
絵に押し付けられて・
クレヨンが付着したんです｡
なんだって!?
(変声機:小五郎の声)
つまり犯行現場は楽屋ではなく・
８階なんです｡
しかし 遺体は楽屋で
発見されたんだぞ｡
(変声機:小五郎の声)
運ばれたんですよ｡・
高木刑事 遺体の足の脛の辺りに
四角い痕がついていたな？
ええ 確かにありました｡
お父さん 持って来たわよ｡
それは何だね？
(変声機:小五郎の声)
バスドラムのケースですよ｡・
蘭 フタを開けてくれ｡
はい！
(変声機:小五郎の声)
警部 中に取っ手を固定するための
金具があるでしょう？・
あの足の痕は・
その金具に押し付けられて
ついたんですよ｡
なんだと!?
(変声機:小五郎の声)
友紀子さんの遺体は・
そのバスドラムのケースに
入れられて運ばれたんです｡
そうですよね？中村さん｡
ええっ!?
えっ！
ど どうして
僕に聞くんですか？
あなただけなんですよ｡・
楽器の片付けを手伝っていた
あなただけが・
バスドラムのケースに 遺体を
入れるチャンスがあったんです｡
で でも…僕が鍵を開けて
楽屋に入った時・
友紀子の遺体は
もう中にあったんですよ？・
それは蘭さんも見ている｡
楽器の片付けが終わった後・
ずっと毛利さんや蘭さんと
一緒にいた僕に・
遺体を楽屋に運び込む時間なんて
あるわけないでしょう？
残念ながら 蘭が見たのは・
友紀子さんの遺体では
ないんですよ｡
えっ…｡
どういう事だね 毛利君？
毛利さん 頼まれたもの
持ってきました｡
マネキンじゃないか｡
(変声機:小五郎の声)ええ｡・
それは８階のスポーツ用品店に
あったものです｡・
見てもわかる通り
左手が外されています｡・
蘭が見たのは このマネキンの
左手だったんですよ｡
ええっ!?
なるほど マネキンの
手だけなら持ち込めるな｡
あの時 僕はマネキンの手なんか
持ってなかったでしょ？
中村さん ギターを
鳴らしてくれませんか｡
えっ!?
(変声機:小五郎の声)
高木刑事 鳴らしてみてくれ｡
はい！
あっ…｡
(ビロロン…)
あれ？
音程があっていませんね｡
中村さん あなた楽屋に入る時・
そのギターを持ってましたね？
マネキンの手は・
そのギターの中に
入っていたんです｡・
友紀子さんの遺体をドラムの
ケースに隠した あなたは・
マネキンから左手を外すと・
それに友紀子さんのグラブをはめ
ギターの胴の中に隠した｡・
まあ恐らく ガムテープで
貼り付けたんでしょう｡・
いやあ サインなんかさせられて
私も一杯くわされましたよ｡・
そして廊下に蘭を待たせて
楽屋に入った あなたは・
ギターの中から
マネキンの手を取り出し・
クッションと毛布で
人が倒れていると偽装した所に・
そのマネキンの手を置いて・
友紀子さんが倒れているように
蘭に思い込ませた｡
そんな…｡
リーダー…｡
蘭に私を呼びに行かせた
あなたは・
その隙に友紀子さんの
遺体の入ったドラムケースを・
楽屋の中に運び込んだ｡・
そして ケースから出した遺体の
左手にグラブをはめ直し・
毛布の下に寝かせたんです｡・
マネキンの手は 再びギターの中に
隠したんでしょう｡・
しかし 調弦する時間はなかった｡
これが真相です｡
リーダー…｡
どうしてなんだよ!?
このバンドは俺の命だ｡
みんなにとっても
同じだと思っていた…｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]また 連絡するよ[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]ええ[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]リーダー!?[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]お前と翔太が・
新しく出来るバンドのメンバーに
入ってるって噂…・
本当だったんだな[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]ええ そうよ 悪い？[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]お前 以前いたバンドでも・
自分だけをレコード会社に
売り込もうとして・
追い出されたんだろ！
今 お前が歌えるのは・
俺たちがいた
お陰じゃないのか!?[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]笑わせないでよ[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]なに!?[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]あたしが入ったから・
今まで何とか
やってこれたんじゃない！・
そうでなきゃ
とっくに潰れてるわよ！・
こんな下手なバンド！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]な なんだと…！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]あたしのメジャーデビューの
踏み台になれただけでも・
ありがたいと思いなさいよ｡
アハハ…アハハハ！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]あっ！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]うわあぁぁ!![外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
みんな 同じ想いだと
信じていた｡
信じていたのに…｡
(悠介)う…うう…｡
(目暮)中村さん 詳しい話は
署の方で伺いましょう｡
・～
グ～グ～…｡
すみません
事件 解決したら・
ビールの酔いが
急に回ってきたみたいで｡
いいえ 構いませんよ｡
(千葉)はい 着きましたよ
忘れ物は？
あれ 蘭ねえちゃん
買った物は？
ああ!!忘れてきた！
せっかく買った服～！
(千葉)あは…米花デパートへ
戻りま～す｡
(ｺﾅﾝ･蘭)お願いしま～す…｡
ま 魔女狩り…｡
出やがった！
《白いＦＤ》
ブレーキ！早く！
ああぁ～!!
くぅ～っ!!
おじさん
今どっちに曲がろうとした？
左だよ 左!!
左に道なんて…ないよ｡
あの白いＦＤは左に曲がって
この霧の上を走ってったんだ｡
＜Next Conan…＞
＜Next Conan's HINT…＞