(毛利小五郎)やべ～な｡
かなりガスってきやがった｡
(毛利 蘭)ホント…｡
かろうじて見えるのは・
近くのガードレールだけで・
遠くの山とか
なんにも見えないね｡
(コナン)仕方ないよ｡
冬名山は この季節になると
気温と湿度の関係で・
霧がすっごく出るって
テレビの特集でやってたから｡
フン…またテレビかよ！
ちったぁ勉強しろ!!
してるわよ！
コナン君 テスト
み～んな100点満点だもん｡
ねぇ～｡
あ…うん｡
《あったりめ～だよ
中身 高２なんだから…》
しかし こんな事ならよ・
夕べ 依頼人の家で
ご馳走になるんじゃなかったぜ｡
一晩 泊めてもらって
朝帰りになるたぁな～｡
お父さんが お酒飲み過ぎて
酔い潰れちゃったからでしょ｡
えっ…今日は
お前ら学校があっから・
とばして帰ってやるよ！
と とばすって
この霧の中で!?
大丈夫だよ！
こんな霧の中
走ってる奴なんかいねぇから！
対向車の心配もねぇし｡
あっ！でも とばすのは
やめた方がいいみたいだよ｡
あ？
ほら あれ｡
え？ああ 検問か｡
(警笛)
(警官)免許証を｡
なにか あったんスか？
(山村)ああ ＯＫ ＯＫ！・
男のドライバーはスルーして
くれちゃって構いませんよ｡・
なんたって
我々が捕まえようとしてるのは・
魔女なんですから｡
あ はい｡
あ～っ！
お前 群馬県警の山村!!
え？ああ～毛利さんじゃ
あ～りませんか｡
お久しブリブリですぅ～｡
｢ブリブリ｣ってなぁ～｡
こんな所で なにしてるんですか？
山村刑事｡
チチチ…いやだなぁ 蘭さん
忘れちゃったんですか？
僕はもう ただの刑事では
ありませんよ 警部です！・
｢山村警部｣と呼んで下さい｡
《大丈夫か？群馬県警》
う～ん…で？
殺人事件でもあったのか？
山村けい…じ｡
フン！
山村警部！
実は重大任務を負ってるんです｡
重大任務？
魔女狩りですよ 魔女狩り！
ま 魔女狩り…｡
《魔女…》
＜愛は永久 謎は迷宮
土曜の夜はミステリー＞
＜霧の峠に現れる
不気味な魔女の正体とは!?＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は…名探偵コナン！＞
・～
魔女狩りって
どういうこったよ？
毛利さんは
聞いたことありません？
４年ぐらい前
この冬名山を荒し回った・
伝説の女性ドライバーの話｡
伝説の女性ドライバー？
(山村)
ここが走り屋の聖地っていうのは
知ってますよね？
ああ｡
(山村)そのバトルを終えて帰る
走り屋たちの車を突然・
霧に中から現れて
ゴボウ抜きにしたらしいですよ｡・
独特のｴｷｿﾞｰｽﾄﾉｰﾄと甲高い
タイヤのｽｷｰﾙ音が相まって・
ホントに女性が悲鳴をあげながら
迫ってくるようだって言って｡
ついた あだ名が・
冬名山の｢銀白の魔女｣｡
銀白の魔女!?
なんで銀白なんですか？
その魔女の乗ってた車が・
白いＦＤだったから
らしいですけど｡
でもさ それだけで・
ドライバーが女の人だって
言えないんじゃない？
その車とバトル中に・
スピンした車がいてね
わざわざ車を止めて・
｢大丈夫？｣って
聞いてきたんだって｡
と～っても 美人な女性がね
はははっ！
で なんで その女を
捕まえようとしてんだ？
ええ それが
最近また その魔女が現れて・
勝負を挑んで事故っちゃう
走り屋たちが続出してまして｡
この前なんか
ガードレールを突き破って・
転落した
重傷者も出ちゃったり｡
だから～
なんで それを・
捜査一課のお前が
取り締まってんだよ!?
事故なら
交通課の仕事だろうが｡
僕 遭遇しちゃったんですよ｡
その魔女に!!
え!?マジかよ!?
(山村)
張り込み先に置いてきた車を
取って来てくれって・
先輩刑事に頼まれちゃって
その車で走ってたら・
霧の中から魔女の車が
ぬおぉぉ～って!!
なんで魔女だってわかったの？
手だよ手｡
その車から出た手が いかにも
魔女っぽかったらしいよ｡
｢らしい｣って運転してたの
お前じゃねぇのか？
え ええ…正確には
ウチのお婆ちゃんです｡
ちょうど田舎から出て来てて・
その車で駅に迎えに行ったら
ワシが運転してやるから・
仕事で疲れているお前は
助手席で寝てろって言われて｡
んで？まさか その婆さん魔女と
バトルしたんじゃねぇだろな？
(山村)そりゃ～しまくりですよ！
かっ…｡
お婆ちゃんＦ１とか
カーチェイスの映画が大好きで・
ああ でも途中で
あきらめちゃったみたいです｡・
相手は仙人
とてもかなわないって｡
せ 仙人!?
(山村)
ええ お婆ちゃん言ってました｡・
その車は まるで仙人のように・
道のない霧の上を
駆け抜けていったって｡
(３人)き 霧の上を!?
(山村)
はい お婆ちゃんも不思議に思って
車を止めて出てみたら・
その人も車を降りて
霧の上に立ってて・
お婆ちゃんが手を振ったら
その人も振り返してくれたって｡
んな話 信じられっか！
ですよね～｡・
だから それが本当かどうか
確かめたくて・
捜査の仕事が終わった後に・
こうやって 検問の手伝いを
しちゃってるんですよ｡
はぁ～まあ 霧が濃い早朝にしか
現れないそうですから・
これをやるのは
非番の日だけですけどね｡
えっと 次の非番は…
来週の土曜か｡
なんなら
俺も手伝ってやろうか？
(山村)
ああ 大丈夫です！お婆ちゃんの
見間違えかもしれませんし｡・
いくら名探偵でも・
霧に上を走る魔女は
捕まえられないっしょ？
僕のような心が
ピュアーな人間なら・
また会いに来てくれちゃったり
しちゃうかもしれませんけどね！
ああ そう！
(由美)ん？
冬名峠の銀白の魔女？
知ってる 知ってる！
確か 最近また
出たって聞いたけど・
それがどうかした？
蘭ちゃん｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2]実は…｡
その魔女を捕まえてやるって・
お父さんが張り切っちゃって｡
白いＦＤだよＦＤ!!
車の乗ってる友人に
電話しまくってて・
でも 運転手が女性で
白いＦＤって車に・
乗ってるということしか
わかってないから…｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2]交通課の由美さんなら・
もっと詳しい情報を
知ってるんじゃないかと思って｡
う～ん ウチの管轄は東京だしね｡
あ 美和子知ってる？
(佐藤)ん？
(由美)白いＦＤに乗ってる
女の走り屋｡
私 車に詳しくないから｡
今 乗ってるのも
お父さんのお下がりだし｡
だよね…｡
ごめん 蘭ちゃん
力になれなくて｡
《ＦＤ…外車かな？》
ちょっと お父さん
もう帰ろうよ～｡
これで２往復目だよ｡
バカヤロウ！
魔女を釣るために・
わざわざ ランエボを
レンタルしてきたんだ！
今さら やめられっか!!
でも ホントに
魔女だったら怖いし｡
だから ついて来んなって
言ったろ｡
だって コナン君が…｡
会ってみたいじゃない
魔女さんに｡
今日は土曜日で
学校 お休みだし｡
でも こんなに走ってるのに
出てこないんだから・
魔女さんも お休みかもね｡
ったく しゃ～ねぇ～な 帰るか｡
(キャアァァァ)
ん？
なんだよ蘭 変な声出して｡
そんなにスピード
出てねぇだろうが！
違うよ 私 なにも…｡
(キャキャアァァ)
タ…タイヤの音か!?
《女の悲鳴のようなスキール音》
《それにレッドゾーンまで
一気に噴き上がるレスポンス》
《まるでモーターのように甲高い
ロータリー独特のエンジン音》
《まさか…》
おい蘭！後ろを見てみろ｡
なにか来てるか？
後ろ!?
なにも いないけど｡
はっ…おじさん 横！横!!
えっ!?
・～
で…出やがった！
《白いＦＤ！》
《バトルのサイン!!》
上等だ！
俺様とやろうってのか｡
ちょっと
お父さん やめてよっ!!
うっせ～!!
売られたケンカ
買わずにいられっか!!
・～
やるじゃね～か！
ああ～あ!!
・～
ん!?
もう あんな遠くに｡
くそっ！またカーブか!?
逃がすかよ!!
えっ…｡
おじさん 止めて!!
ブレーキ！早く!!
あ!?…おっ!?
おい おい!!
ああぁ～!!
くぅ～っ!!
止まれぇ～!!
・～
(小五郎･蘭)ハァハァ…｡
なにしやがんだ テメェ!!
おじさん
今どっちに曲がろうとした？
左だよ 左!!
あの車が左に曲がったから！
でもさ おじさん・
左に道なんて…ないよ｡
な なにっ!?
そ そんなバカな!!
確かに奴は左へ…｡
いったい
どうなってるんだ!!
・～
《霧の上を駆け抜ける
冬名峠の魔女》
《おもしれ～じゃねぇか》
ねぇ ホントなの？
お父さんの
見間違いじゃないの？
いや 間違いねぇ｡
あの白いＦＤは左に曲がって・
この霧の上を走ってったんだ｡
あの車の真っ赤な
テールランプが一瞬 傾き・
左カーブを曲がって行くのを
しっかり見たからな！
見間違いなんかじゃねぇ!!
僕も見たよ
カーブでタイヤの音してたし｡
ガードレールが
変な感じで迫ってたから・
サイドブレーキ引いて
止めちゃったけど｡
じゃあ やっぱり魔女よ！
なんか恐ろしい魔術で
霧の上を走って・
私たちの車が事故るように
誘ってたんだわ｡
山村警部のおばあさんも
その人が・
霧の上に立っているところを
見たらしいし…｡
車から出た あの手
魔女っぽくて気持ち悪かったし…｡
確かに ありゃ 俺たち人間が
関わっちゃならねぇ車かも…｡
２人…｡
なっ？
あの車 ２人は乗ってたよね？
お お前 見えたのか!?
あの車ん中が！
見えなかったけど
わかるじゃない｡
あのＦＤは
日本の車で右ハンドル｡
運転しながら助手席の窓から
腕なんか出せないでしょ？
でも 魔女なら
ニョキって腕を伸ばして…｡
じゃあ 確かめてもらえば？
山村けい…ぶに…｡
なんで そこに あのヘッポコの
名前が出てくるんだよ？
だって この土曜日に また
検問やるって言ってたでしょ？
すぐに電話すれば その車を
止められるんじゃない？
た 確かに…
車種はＦＤで色は白｡
２人以上乗ってるとなると
かなり絞れるな｡
や 止めようよ！
下手に追っかけて 魔女に変な呪い
かけられちゃったらどうすんの!?
大丈夫！
霧の上を車で走ったのも・
霧の上に立ってたのも
理論的に証明できるトリックさ｡
この世で魔女や呪いが
存在できるのは・
ファンタジーの中だけだから｡
コ コナン君…｡
…って 新一兄ちゃんなら
きっとそう言うと思うよ｡
ア アハハ…｡
そ そうだね｡
(山村)２人以上乗ってる
白いＦＤを止めろ？
そりゃあ白いＦＤなら全て止めて
チェックしてますけど｡
怪しくなかったんで
通しちゃってますよ？
通してるって…
いたのかよ？白いＦＤが｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](山村)ええ ５台ほど｡
ご ５台も!?
なんか みんな
峠の銀白の魔女を気取っちゃって｡
はやってるみたいです
白いＦＤ｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](山村)でも大丈夫です｡・
通したのは男のドライバーだけで
女性は まだ来てませんから｡
バカヤロー!!・
男でも止めろ！４年前 魔女の
車から降りてきた女ってのは・
たまたま その車に乗ってただけ
かもしれねぇだろうが!!・
とにかく これから来る白いＦＤは
俺が行くまで止めとけ！・
その検問の位置からして
まだ魔女は・
通過してねぇはずだからな!!
はぁ…｡
(警笛)
ああ この３台か｡
俺が電話してから
検問にひっかかった 白いＦＤは｡
ええ ３台とも
２人連れでしたよ｡
まっ 最後に検問にかかった車が
魔女で決まりだよ｡
俺は ここまで１台も
抜いてねぇからな｡
あっ でも順番は
当てにならないかも｡
なぬ？
(山村)どこにも寄らずに
この検問に来たのは・
最初の１台だけで あとの２台は
途中で車を止めてる時に・
何台かに抜かれたと
言ってましたから｡
そういえば お父さんが山村警部に
電話している時も・
何台か通り過ぎてったね｡
…ってことは・
来た順番じゃ どいつが魔女の
ＦＤか わからねぇって事か？
まあ 一応聞いてみましたけど｡
あの中に魔女は
いないみたいですよ？
聞いたって なんて？
もちろん！
｢あなた魔女ですか？｣って｡
《アホか こいつ…》
とりあえず おじさんも
話を聞いてみれば？
こっちは
魔女の手も見てるしさ｡
ああ そうだな｡
…で 最初に来たのは？
(山村)あの男２人のＦＤです｡
(江頭)しつけぇな！
俺らは魔女じゃねぇって
言ってんだろ？
(間船)
まあ 魔女にあやかって
白いＦＤに乗ってるのは確かだが｡
これに乗ってると この峠
走りやすいんでね｡
走りやすい？
ハンパな走り屋は みんなビビって
道空けてくれっからよ｡
ねぇ お兄さんたち
釣りするの？
(江頭)ああ？
ほら リアシートに載ってるの
釣りの道具でしょ？
(江頭)
ああ 冬名湖で
ブラックバスが釣れるからよ｡
ちょっと その竿
見せて貰っても構いませんか？
いいけど 壊すなよ
いい竿なんだから｡
(江頭)ほらよ｡
ほう 確かに いい竿だ｡
それで ここに来るまで
誰も抜いてないっていうのは・
本当だったりしちゃいます？
ああ｡
今日は こいつが
ハンドル握ってたからな｡
こいつ こう見えて
安全運転野郎だからよ ハハッ…｡
うるせぇよ｡
ねぇ｡
お兄さん
すっごい指輪してるね｡
ああ おかげでｼｰﾄﾍﾞﾙﾄした時に
引っかいちまって・
まだ血がにじんでるぜ…｡
そういや 魔女も
こんな指輪をしていたような…｡
そうか？
(半藤)
白いＦＤに乗ってる理由？・
魔女に憧れてるからに
決まってんじゃん｡
(川相)アタシらの
カリスマだからさぁ｡
んで ここに来るまでに
誰かに抜かれたらしいが…｡
ええ 運転中に
電話がかかってきてさぁ｡
車を脇に寄せて電話した時に
２～３台｡
それ 白いＦＤだったりします？
さあ 覚えてないよ｡
霧が濃かったしねぇ｡
その電話って
もしかしてゴルフ仲間？
えっ ええ…｡
何 この子…｡
ゴルフバッグが３つも
載ってるから そうかと思ってさ｡
だから何なの この子！
ああ いや この子は…｡
あれれ どうしたの？その付け爪｡
中指だけ取れちゃってるけど｡
ああ さっきｼﾌﾄﾁｪﾝｼﾞした時に
引っ掛けて・
どっかに行っちゃって…｡
そういや魔女の爪も
長かったよな｡
よく見なよ！
晴華のはピンクじゃん｡
魔女のは黒じゃなかった？
ちなみに
ゴルフバッグの中身・
チェックしてもよろしかったり
しちゃいます？
(川相)ええ 構わないけど…｡
(遠田)へぇ～ ここによく
出没する魔女って・
白いＦＤに
乗ってたんですか？
(平良)知りませんでした｡
私は ただ白が好きで・
流線型のデザインが気に入って
乗ってるだけなので…｡
じゃあ 同じ白いＦＤに抜かれ
ちゃったりしませんでした？
この３台の中で
あんたらが一番最後に・
検問に引っ掛かったんだよな？
ええ 途中の自販機で缶コーヒーを
買った時に抜かれましたけど・
車種までは…｡
(平良)車内で
コーヒーを飲みながら・
これから行くﾚｲｸｻｲﾄﾞﾊﾟｰｸの事で
盛り上がっていましたから｡
だから浮き輪や
ゴムボートを持って来たんだね｡
そうよ あそこはボートを使って
ラフティングしたり・
プールで遊べるから｡
でも車の中で
こんなに膨らませちゃうと・
降ろせないんじゃない？
彼女にも さっきそう言われたよ｡
膨らませるのは
着いてからにしてって｡
じゃあ 運転してたのは
おねえさんの方？
ええ｡
僕は助手席で地図を見ながら
ナビをしてたよ｡
なっ!?何ですか？
《魔女にしちゃ太いな…》
じゃあ とりあえず
そのゴムボートや浮き輪を・
調べさせてもらっても…｡
・これこれ ミサオ・
(山村)
お おばあちゃん！車に乗ってて
って言ったじゃない｡
ば 婆さん連れて来たのか!?
ええ ワシなら
あの日会った魔女かどうか・
見ればわかるから
連れてけって聞かなくて…｡
まあ この中には
おりゃせんわな｡
なんでわかるの？
いないって｡
そりゃそうじゃ｡
あの日 霧の上で車を降り・
ワシに手を振り返してくれた
あのお方は 後光が差しておった｡
魔女というより
仙人様のようじゃったわい｡・
こやつらに後光なんて
差しておらんじゃろ？
なんだ このババァ！
おばあちゃん！
と とにかく今日のところは・
これで帰ってくれちゃって
構いません｡・
また何かあったら署の方から
連絡しちゃいますけど｡
《銀白の魔女…》
《４年前に冬名山を荒らし回った
伝説の女性ドライバー》
《霧の上を車で走ったり・
霧の上に立って
手を振ったり…・
いったい
どんなトリックを使ったんだ…》
《ホントに
そんな事が可能なのか？》
《怪しいのは
３組のドライバーたち…》
《江頭頼人さんと間船昭さん｡・
半藤留実さんと川相晴華さん｡・
遠田陣也さんと平良靖枝さん…》
《待っていろ 銀白の魔女》
《必ず この俺が
お前の正体を暴いてやるぜ！》
・～
バカヤロウ！今日のドラマの
エンディングソングは・
沖野ヨーコちゃんが歌う
『真夜中の蜃気楼』だぞ！
《蜃気楼!?》
フン！そんな簡単なトリック
俺も考えたが・
それじゃあ
説明つかねえんだよ！
霧の上に立った謎がな｡
じゃあ その謎は
本人に聞いてみれば？
銀白の魔女に｡
＜Next Conan…＞
(佐藤)＜Next Conan's HINT…＞
＜あっ あそこに新一が…＞
＜蜃気楼のせいじゃない？
だって ここに…＞