(車の走行音)
(恩田)なんだ？金山のダチの
チンピラじゃねぇか｡
アイツの差し金で
俺をこんな所に呼び出したのか？
(大嶺)う うるせぇ!!
四の五の言わずに 金を出せ!!
ちゃ～んと給料払ってるぜ
金山にはよぉ｡
は はした金じゃねぇか｡
労働には
それに見合った報酬をだな…｡
お前らがやってることは 恐喝だ｡
警察に突き出してやる!!
あっ…｡
・～
どうした コラ！柔道四段で・
オリンピックの候補にも
なったんだろ？あぁ!?・
俺をサツに突き出してみろ！・
金山が作ったゲームのおかげで
たんまり儲けてんだろ？・
テメェはパソコンひとつ
使えねぇくせしてよ！
２０億 儲けて
金山には報奨金１０万だ!?
有り得ねえっつ～の!!
いや…会社だって・
ゲームの開発には
多額の投資をしているわけで｡
うるせぇ～んだよ!!タコ!!
あっ…!!
(車の騒音)
ええ～っ!?
・～
ひぃひぃ あぁ～っ!!
(コナン)
＜恋はマジック 謎にアタック
土曜６時は コナンにクリック＞
＜ちょっと間抜けな誘拐犯
人質となった俺の運命は!?＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は…名探偵コナン！＞
・～
(園子)ラッキーだよ～
あんたがいてくれて｡
(毛利 蘭)ホント！
コナン君のおかげだよ｡
(園子)ｸﾘｰﾐｰﾍﾌﾞﾝのﾄﾞﾗｺﾞﾝﾏｳﾝﾃﾝﾊﾟﾌｪが
２割引だなんてね！
ラッキーだよね～！
《俺はアンラッキーだよ》
《テレビでサッカーの試合
観たかったのに》
はぁ…｡
おもちゃ売り場は
あっちだよ！
あんまり遠く行っちゃだめよ！
(園子)食べ終わるまでに
帰ってくればいいよ～！
あっ…｡
(高木)ええ そうです｡
大嶺に
ほぼ間違いないと｡
子供を人質にしているようです｡
(夏美)佳代子を助けて…
お願いです｡
(千葉)必ず我々が
助けますから｡
(高木)人質になっているのは・
結城佳代子ちゃん ５歳です｡
はい 注意します｡
拳銃を持っていると
思いますので｡
お母さんは 我々と一緒に｡
は はい…｡
・～
《子供が人質に…
犯人は拳銃を持っている》
《子供を人質にした犯人が・
ショッピングモールから
逃げようとすれば》
《車しかない…》
あ？蘭 あのガキンちょなら
迷子になんかならないって｡
そうだよね 目暮警部？
ん？
人質になっている・
佳代子ちゃんの母親の
結城夏美さんです｡
《車を奪おうとすれば・
人の目に付きにくい場所
柱の陰》
《それに 入り口から
一番 離れた所》
・～
(佳代子)うぅうぅ…｡
《あっ!?人質になってる
佳代子ちゃんだ！》
(大嶺)おい！
は？
車 貸してもらうぜ！
ええっ!?
(殴る音)
・あっ!?何すんだよ!!・
・～
そ～れ～っ!!
(大嶺)おとなしくしろって！
(近づくカートの音)
ん!?
おっ…あっ!!
佳代子ちゃん！
あ!?いました！
あっ!!
(千葉)大嶺を駐車場で発見！
さあ 早く！
(大嶺)このガキ!!
あ！コナン君!?
くっそ～!!
あぁ!!
よしよ～し もう大丈夫｡
大嶺!!拳銃を捨てて投降しろ｡
逃げ場はないぞ！
動くんじゃねぇぞ!!
このガキ!!
《まず 拳銃を
確認しないことには・
危なくて手が出せない》
うわぁ!!あぁ!!
・～
うわっ!!
(目暮)大嶺は駐車場だ!!
各員 出入口を封鎖しろ!!
なんだろう？
うん…｡
《へたくそすぎ!!》
(大嶺･コナン)うわっ!!
・～
止まれ!!警察だ！
どけぇ～!!バカヤロウー!!
危ないから どいてぇ～!!
コナン君!?
あっ…｡
(園子･蘭)えっ!?
(目暮･高木)ああ!!
(園子･蘭)ああ～!!
・～
人質の命が第一だぞ！
いいな!!
(サイレンの音)
あ お父さん
コナン君が大変なの！
ヘタクソ!!
人質のクセして
偉そうなこと言うな!!クソガキ｡
あっ！前!!
なに？
(大嶺･コナン)うわ～っ!!
うっ…あぁ!!
[外:EF01DECBEC7A3BBDD5867807C47F9E93](ﾗｼﾞｵ:女性ｱﾅｳﾝｻｰ)
次のニュースです｡
あ あれは!?
大嶺か!?
おのれぇ～｡
(無線:千葉)目暮警部！
おお 千葉か？
佳代子ちゃんは
無事 救出しました｡
ところが…驚かないでくださいよ｡
今度は コナン君が!!
(無線:千葉)
コナン君が代わりに
人質になってしまったんです!!
そんなことは
とっくの昔に知っとるわ!!
(無線:目暮)お前たちも さっさと
こっちに合流しろ!!
逃げられたな…｡
ですね…｡
[外:EF01DECBEC7A3BBDD5867807C47F9E93]昨夜 渋谷区の公園で・
会社社長 恩田和美さんが
射殺された事件で・
重要参考人として
大嶺良介容疑者 ２５歳が・
緊急指名手配されました｡
バッカヤロー俺は まだ２４だ!!
[外:EF01DECBEC7A3BBDD5867807C47F9E93]大嶺容疑者は杯戸町の
ショッピングモールで・
少年を人質に取り
逃走したとのことです｡・
大嶺容疑者は拳銃を
所持している可能性があり・
現在…｡
殺人犯なの？お兄さん｡
そうだよ！文句あるか!?
《文句あるに決まってんだろ！
ったく まいったなぁ…》
(毛利小五郎)
コナンがさらわれたって!?
ごめんなさい
あたしがついてたのに｡
そいつの車は
どっち行った？
(目暮)
今回は
君は手を出さん方がいい｡
け 警部殿！
コナン君をさらった大嶺は・
新宿界隈を根城にしている
チンピラで・
恐喝と暴行で
２度の逮捕歴がある札付きだ｡・
殺害された恩田さんは
大手ゲームソフトの社長で・
年収１０数億と言われる
成功者だ｡・
しかし 社員の給料の低さや
外注スタッフへの未払いなど・
金銭面での
トラブルがついて回った｡・
大嶺は同郷の友人で恩田さんの
会社に勤めている金山さんから・
恩田社長の
ワンマンぶりを聞いていた｡・
そのことに腹を立て
恩田さんから・
金を取ってやろうと
考えたようだが・
思わず射殺してしまった｡
その一部始終は・
公園の中にある
監視カメラが捉えていた｡・
大嶺は 今も拳銃を
所持している可能性が高い｡
ここは我々に任せたまえ！
すでに非常線も張っている！
コナン君…｡
うわっ ああ！
あっ！
(扉が閉まる音)
しばらく ここにいるからな｡
帰してよ
僕もう必要ないでしょ？
今 帰せば 俺のことを
オマワリに言うだろうが｡
言わないよ｡
絶対に言うの！
僕がそんなこと
するように見える？
見える｡
はあ…｡
《まず拳銃を確認して
その後チャンスを見て・
倒すか 逃げるってとこか…》
(目暮)ふ～む
ここで乗り捨てたんだな？
(千葉)そうです｡
この辺りに潜伏しているか
ここを中継して逃げたかだ｡
付近を徹底的に洗え！
・はい！・
こんな時に何してんのよ
ねぇ お父さん！
あん？いや
２ヵ月ぐらい前の新聞に確か・
恩田さんの会社の特集記事が
載ってたような…｡
はい！何を調べたいの？
恩田社長の部下で 大嶺の友人の
金山って男のことをな…｡
(ピッ！)
おっ おおっ!?
こりゃ便利だ｡
うちも先月
無線ＬＡＮにしたじゃない｡
ムセン蘭？
お前は毛利蘭だろうが！
はあ…｡
こんなに
ゲームソフトを開発したのか｡
ゲームの天才だな こいつは｡
お父さん…コナン君
大丈夫だよね｡
当ったり前だ｡
クソッ！つながんねぇ！
《よし やるか…》
こわいよぉ!!
うわっ ちょっと！
なっ なんだ!?
ネズミがいたぁ！
いるわけねぇだろ！
ネズミなんか｡
《拳銃を持ってない》
きっ 気色悪ぃな！お前｡
持ってないなら…｡
えいっ！
うぎゃぁぁ!!
ああ!?
あっ!?
(足音)
(キキキ カチッ…)
ん？
(大嶺)うっ!!
(銃声)
(大嶺)来い！
うっ！
(大嶺)確か この部屋…｡
なんで
そんなに鍵を持ってるの？
こんな時に質問すんな！
(銃声)
(破裂音)
《何の音だ!?》
さっさと入れって！
ビンゴ
あそこから外へ出られるぜ！
あっ！
《あの時…》
(大嶺)[外:2A063EDC4770B3403F060B38166A0D4D]うっ!![外:0BE4F300DB64B2555F578C3BC12168D9]
・～
ピストル撃ってきた人
知り合い？
(大嶺)そんなわけねぇだろ｡
じゃ誰？どうして
あそこにいたのがわかったの？
それに何で撃ってきたの？
知るか！んなこと
さあ 早く来いよ！
・～
どうやら さっきの奴は
諦めたみてぇだな｡
《いやに
あっさり引き下がったな》
《それに あの破裂音
何なんだ…？》
なんで声を出さないんだ？
今通ったの刑事だろ？
えっ？
人質なんだから オマワリみたら
助け求めるもんだろ？
あっ そっか｡
それが普通だぞ｡
でも なんで
僕を守って撃たれたの？
自分だけ逃げればいいのに｡
そりゃあ そうだな…｡
それが普通でしょ？
まあな｡
お兄さん 本当に殺人犯なの？
撃った本人が言ってんだろうが！
間違いないだろ!!
そういうキャラには
見えないんだけど…｡
携帯 貸して｡
なんで？
早く！
(ピピッ)
(ボタンを押す音)
(呼び出し音)
あっ 博士？
ん？
金山誠一さん ですね？
(金山)名探偵の毛利小五郎さん｡
フン…思ったより
遅かったですね｡
お待たせして すみませんなぁ｡
おや 買い物ですか？
(金山)ええ コンビニまで
ちょっとね…｡
ま こんなところで
立ち話もなんだから・
部屋にあがって下さいよ｡
いろいろ僕に聞きたい事が
あるんでしょう？ヘヘヘ…｡
ええ そうさせて貰いますよ｡
(金山)大嶺が人質にした子供って
毛利さんとこの子でしょ？
大嶺はまだ捕まってないし
名探偵 毛利小五郎とすれば・
自分で大嶺を
捜し出そうと思いますよね？
ふむ…｡
となれば・
まず僕の所へ来る
そう考えるのは当然ですよね｡
大嶺とは同郷だそうですなぁ｡
中学時代のクラスメイト
盛岡でね｡
東京へ出て来てからも
ちょくちょく会ってたし｡
大嶺は あなたのために・
恩田さんから金を取ろうとして
あんな事を…｡
それに関しては
反省してるんですよ｡
僕が社長の悪口を
言いまくってましたからね｡・
大儲けしたクセに
安い給料しか払わない｡・
柔道が強いからって横暴で
何かというとすぐ暴力をふるう！
セコイんだよ社長は｡
自分は億の金取って・
ゲームを開発した
僕の年収が300万なんて！
失礼｡
ん？
(金山)出てないんですよ
分かるでしょ そのマーク｡
出てくださいよ かかってきたら｡
(ﾋﾞﾃﾞｵﾁｬｯﾄの音)
[外:CA272052D9AD97FC1910C3006785F102](桃子)な～んだ アパートに
警察は来てなかったの？
なっ!?
バカなこと言うなよ｡
大嶺 そそのかしたの
お前じゃないか？桃子｡
秘書の私が何で社長を…｡
社長をパパって呼んで
相当 金を引っ張ってたんだろ？
あなたを振ったからって
ひがんでるわけ？
(金山)
まっ いいけどさ｡
会社からチャットしてないで・
仕事しろよ｡
大きなお世話よ｡
桃子も疑った方がいいですよ｡
恩田さんの秘書ですな｡
他には誰か？
そうだな…｡
(金山)副社長の神田さん｡・
神田さんは社長の
イジメにあってましたから｡
ほう イジメ
ﾊﾟﾜｰﾊﾗｽﾒﾝﾄってやつっスか？
僕だったら
とっくに会社を辞めてますよ｡
まっ こんなところかな
共犯者がいるとすれば｡
まだ１人残ってるでしょう
肝心な人がねぇ｡
ああ？
あなたですよ 金山さん｡
フン…ヘヘヘッ｡
おい！足元に注意しろよ｡
(ガーン！)
うわっち！アイタタタ！
(高木･千葉)ん？
(高木)今 なんか音しなかったか？
(千葉)あっちです｡
よし
お前は向こうから回れ！
はい！
《今 ここで捕まるわけには！》
[ 小声 ]
早く隠れて！急いで!!
(高木)ハァ ハァ ハァ…｡
(ｸﾗｸｼｮﾝの音)
ああっ!?うわっ!!
ちょっと！
危ないじゃないですか!?
ああ!?
阿笠博士じゃないですか｡
こんな所で何を？
ああ いや その…急用での｡
と～っても
急いでおるもんじゃから・
無茶しちゃって
すまんかったのう｡
(高木)ああ はぁ…｡
(阿笠)じゃあ 急いでおるから
またな！
いや ちょっ…｡
もう安心じゃ｡
ありがとう 博士｡
助かったぜ…｡
《そうだ 今 捕まっても
何も解決しない》
《この事件
まだ裏があるような気がする》
・～
蘭！
お前まで人質になったのか!?
(大嶺)イイッ!?
ええい！
お父さん！
殺人犯 大嶺良介は・
名探偵 毛利小五郎が
召し取ったりぃぃ!!
大嶺さんは 誰かに
利用された可能性があるんだ｡
《血が付着してる》
(桃子･毛利)えっ!?
騒ぐな!!このガキ撃っちまうぞ!!
＜Next Conan…＞
(高木)
＜Next Conan's HINT Yes…＞
＜５･６･７･８ ｷｭｯ ｷｭｯ ｷｭｯ＞
＜何してんの？＞
(高木)＜窓拭き＞
＜フ～ン＞