(コナン)
＜ｹﾞｰﾑ会社社長 恩田和美さんが・
拳銃で撃たれて殺害され・
大嶺良介という男が
指名手配された＞
＜大嶺はショッピングモールで
少女を人質にして・
逃亡を図った＞
＜たまたま居合わせた俺は・
少女を救い出すことに
成功するが・
代わりに
人質にされてしまった＞
＜警察の追跡を振り切って・
とあるビルの地下室に
潜伏する大嶺＞
＜俺は大嶺が拳銃を
所持していない事を確認し・
脱出しようとするが・
突然 暗闇の中で何者かに
拳銃で襲撃された＞
＜その時 大嶺が傷を負ってまで
俺を助けてくれた＞
＜この人
本当に殺人犯なのか？＞
＜もしかしたら
恩田社長殺害事件には・
何か裏があるのかもしれない＞
＜高木刑事に発見
されそうになっ
た 俺たちだが・
急を聞いて駆けつけた
阿笠博士によって・
何とか危機を
逃れることが出来た＞
＜そう 今 彼を
逮捕させる訳にはいかない＞
＜この事件の裏に
隠された真実を・
暴き出すまでは…＞
＜恋はマジック 謎にアタック
土曜６時はコナンにクリック＞
＜ちょっとおかしな誘拐事件
人質の俺が真犯人を暴き出す＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は…名探偵コナン！＞
・～
(毛利 蘭)コナン君！・
大丈夫？
心配してたんだから！
蘭ねぇちゃん｡
良かった…
コナン君 無事に帰ってきて｡
あなた!?
はぁぁぁ!!
(大嶺)うわぁぁ!!
蘭ねぇちゃん待って!!
ひえぇぇ!!
そのお兄さん・
犯人じゃないかも
しれないんだ｡
ええ？
(携帯の着信音)
(金山)出ていいですよ｡・
そのために
ここにいるんでしょ｡
(ピッ)
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](大嶺)俺だ!!
(毛利小五郎)大嶺だな？
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](大嶺)誰だ テメェ!?
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2]毛利小五郎というモンだ｡
毛利…小五郎？
金山に代われ！
ちょっと動かないでよ｡
は はい…｡
コナンの声を聞かせろ！
それが先だ!!
ざけんじゃねぇぞ！テメェ！
コナン君は大丈夫だから
心配しなくていいわよ｡
蘭！お前まで
人質になったのか!?
[外:6E12EFFBE53F5443E7FA2AC5995D34EA]違うわよ！
えっ？
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](大嶺)早く金山に代われ！
どうなってんだ？
ほら お前と代われってよ！
はいよ｡
大嶺｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](大嶺)バッカ野郎！・
こっちはエライ事に
なってんだから 電話に出ろよ!!
悪い悪い｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](大嶺)住所を言うから
車持ってこい！
桃子に頼んでくれよ｡
住所を聞け｡
桃子とショッピングモールで
待ち合わせてたら・
オマワリが来やがったんだ｡
桃子？
とにかく 車持って来いよ！
東京から逃げるんだから！
ええ？住所は？
阿笠博士の家って言えば
わかるよ｡
阿笠博士の家？
えっ!?
まさか 阿笠博士も人質に!?
じゃ 行くよ｡
(携帯を切る音)
桃子さんっていうのは…さっき
それで話していた女性っスな？
恩田の秘書ですよ｡
よく飲んだりしたんですよ｡・
大嶺も一緒にね｡
毛利さんが行って下さい｡
僕はいいでしょう｡
フン！
ピストルは前から持ってたの？
買ったんだよ
インターネットで｡
空砲だって言ったのによぉ｡
空砲？
(大嶺)ガンマニアが昔の金属製の
モデルガンを改造して・
売ってたのさ｡・
…って言っても
本当に撃てるやつじゃないぜ｡・
弾だって
本物そっくりの空砲だって…｡・
それでリボルバーを１丁と
空砲を３発注文したんだ｡・
ただ恩田を脅すために
持ってったんだよ｡・
取説にだって 空砲って
ちゃんと書いてあったのによぉ｡
(銃声)
…で 撃ったら本物だったわけ？
ああ｡
それで
そのピストルどうしたの？
捨てちまったよ｡
(大嶺の声)
とにかくヤバイと思ってよ｡
(ぶつかる音と金属音)
そのピストルが
見つかったっていうニュースは・
聞いておらんな｡
あっ そこへ行ってみない？
バカ言ってんじゃねぇよ！
車が来たら逃げるんだよ 俺は！
(車の走行音)
金山～！
イイッ!?
むっ!?
おりゃぁぁ!!
お父さん！
とりゃぁぁ!!
(ドスン！)
(大嶺)イテテテ…｡
殺人犯 大嶺良介は・
名探偵 毛利小五郎が
召し取ったりぃぃ!!
…ってことに
なればいいんだけどね｡
大嶺さんは 誰かに利用された
可能性があるんだ｡
なに言ってんだ ガキンチョが！
大嶺さんが撃ったピストルは
空砲だったみたいだよ｡
だからピストルを
捜してみる必要があるでしょ｡
そういや
拳銃は まだ発見されてねぇな｡
よし！捜してみっか！
まずはピストルを捨てた
ビルへ行ってみよう｡
投げた時 何かにぶつかる音が
したんでしょう？
(大嶺)ああ…｡
《…っていう事は ビルの壁に
ぶつかった可能性が高い》
あっ！
《あった！》
こっちだよ！
傷が新しいな｡
拳銃は あそこに
ぶつかったと考えて・
間違いないじゃろう｡
あそこに当たったら
遠くには跳ねないよね｡
そうじゃな｡
《部分的に湿ってる…》
《誰かが歩き回ってるな…》
ひょっとして…｡
大嶺をハメた
真犯人がいるとすれば・
そいつが 回収して
行ったんじゃねぇのか？
お兄さんがピストルを捨てた時
ビルで何かしてなかった？
ええ？
(警備員)
名探偵 毛利小五郎先生に
お会いできるなんて・
光栄であります！
良かった この仕事してて～｡
ああ そう
良かった良かった｡
(警備員)
本当は自分も
探偵になりたいんであります｡・
この仕事すぐに辞めますから・
先生の助手にして
頂けないでしょうか？
これって
窓拭き用の機械だよね？
ん？ああ そうだ
触るんじゃないぞ ガキ｡
なにエラそうに言ってんだ
お前！
ああ 失礼致しました！
これ ビルのレールに沿って
上下するんだよね？
その通りであります！
お坊ちゃん｡
全自動？
その通りですぅ｡
昨日の夜 窓拭いた？
ええ やりましたよ
あちらの路地側の窓を｡
(警備員)昼間にやると
洗浄液が垂れたり・
仕事中のテナントに
迷惑がかかるので・
夜にやるんであります｡
《土が湿っていたのは
窓拭き用の液体なんだ》
・～
《あった！》
お願いしますよ 毛利先生｡
あったよ！
《大嶺さんが
拳銃を放り投げた時・
自動窓拭き機が動いていた》
《大嶺さんが投げた拳銃は・
ちょうど下まで降りてきていた
窓拭き機の上に落ち…・
そして作業を終えて
屋上へ戻る窓拭き機に乗って・
屋上まで運ばれ ここに落ちた》
(阿笠)これは
よく出来てはおるが・
この弾丸は偽物じゃ｡
薬莢に火薬が入っておるから・
撃てば銃声はするが
弾頭はその衝撃で・
粉々になってしまうじゃろう｡
んじゃ
なんで恩田社長は死んだんだ？
誰かが撃ったって事じゃない？
なにぃ!?
公園のどこかに
隠れていた真犯人が…｡
大嶺さんが空砲を撃った瞬間・
自分の銃を撃ち
恩田さんを射殺した…｡
なるほど となると怪しいのは
今のところ３人…｡
ｹﾞｰﾑｸﾘｴｲﾀｰの金山誠一｡
社長秘書の上宮桃子｡
そして副社長の神田 智…｡
金山は金銭問題で
恩田さんともめていたし・
上宮はおそらく
愛人関係のトラブル｡
神田はパワハラを
受けていたと言うし…｡
でも 恩田社長は
仕事関係でも・
色々とトラブルが
あったんじゃないの？
ああ そうか…って・
生意気なんだよ
ガキンチョのくせして！
うぉ!?
銃を買ったﾎｰﾑﾍﾟｰｼﾞってヤツは
どうやって捜したんだ？
いや その…｡
なに隠してんだ！
正直に言え!!
も 桃子だ｡
なに!?
(大嶺)ゲホゲホ…｡
恩田が柔道でオリンピック候補
だったこと知ってるから・
ピストルでも持ってった方が
いいんじゃないって・
ガンマニアのホームページを
教えてくれたんだ｡
なるほどな｡
出しゃばんなよ！
もう子供の時間は終わりだ！
博士！
ん？
もう一ヵ所
行きたい所があるんだ｡
ん？
(阿笠)なんで そんなに
合鍵を持ってるんじゃ？
(大嶺)東京へ出てきた頃・
このビルの
警備員やってたんだ｡
そん時に作ったのさ｡
《確か あの時…》
(銃声)
(破裂音)
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]何の音だ!?[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
そうか！
(大嶺)お おい！
あっ！
・～
《なるほどな…》
おい 何やってんだ？
ボウズ｡
お兄さんが
ここで警備員やってたのを・
知ってた人って誰？
金山 桃子
それに副社長の神田さん｡
神田さんって どんな人？
金山のことを
色々と面倒を見てくれてる人だ｡・
金山と一緒に よく飲みに
連れて行ってもらった｡・
優しくて いい人だぜ｡
ふ～ん…｡
お兄さん
お芝居したことある？
なんだ 急に…｡
(高木)ああ ちょっと
入ってきちゃ 困りま…｡
毛利さん！
おっ…｡
警部殿に お話がありまして｡
金山さんから聞いたよ｡
阿笠邸で大嶺に会ったのかね？
はい…警部殿
大嶺は犯人ではありません｡
真犯人は別にいます！
おっ！
ん？何だって？
上宮桃子さんを
呼んで頂けますか？
これで役者はそろった｡
どういう事なんだね？
毛利君｡
順を追って説明しましょう｡
まず 事件の発端は恩田社長と
金山さんとの確執です｡・
金山さんが開発した
ゲームソフトが大ヒットし・
多額の利益を
生んだにも関わらず・
恩田社長は金山さんに対して・
大した報酬も
支払わなかったことが原因です｡・
怒り心頭に達した金山さんは・
同郷の大嶺に
社長の悪口を言いまくった｡・
それを聞いた大嶺が
恩田社長を脅してやると言った｡・
そこへ 上宮桃子さんが
やってきた｡・
金山さんと上宮さんは
会社の同僚であり・
以前 交際していたことがある｡・
その桃子さんに
大嶺は惚れていた｡
(桃子)
私が大嶺君を
そそのかしたって言いたいわけ!?
その通り｡
バカなこと言わないでよ！
あなたは 拳銃を売買している
マニアのホームページを・
大嶺に教え…｡
私のメールに送られてきたのよ！
そのホームページの宣伝が！
だから教えただけなの!!
・キャァー!!・
(神田)やめたまえ!!
あっ…｡
大嶺！コナン!!
騒ぐな!!
このガキ撃っちまうぞ!!
騒がないで！
僕 撃たれちゃうから｡
コノヤロー
久々の俺の見せ場だってのに！
壁に集まれ！壁に!!
あぁ～放してよ～｡
・～
やめろ!!危険だ！
(神田)え～ぃ!!
ああ～っ!!
あぁ～!!
いててて…｡
はぁはぁ…｡
危ないじゃないですか！
神田さん｡
つい…夢中で｡
ガキが出しゃばるから
こんな大騒ぎに｡
(プシュ！)
あっ！はらぁはぁ…｡
大嶺！観念するんだな｡
(変声機:小五郎の声)
待ってください！・
私の話は
まだ終わっていませんよ｡
毛利君…｡
(変声機:小五郎の声)
どこまで話しましたかな？
ああ…上宮さんが
犯人らしい…｡
…ということはない！
はぁ？
でも さっき…｡
重要なのは恩田社長が死んで
誰が得をするかということだ｡
社長が死んでも
俺には金は入らないね｡
私でもないわ！
大嶺君から電話があったのを・
警察に通報したくらいなのよ！
となると残るのは ただ１人｡
何だ!?何で私を見るんだ!!
あなた勇敢スね～｡
殺人容疑で手配され・
拳銃まで持っている
大嶺さんに飛びかかるんだから｡
いや…みんなを助けようと
必死で！
大嶺さんの銃が空砲だって
知っていたからでしょ？
あっ！
それは あなたが その銃と空砲を
大嶺さんに売ったからです｡
恩田社長を殺害したのは
神田さん!!あなただ!!
バカな!!
バカなことを言うな!!
あなたは恩田社長から
ﾊﾟﾜｰﾊﾗｽﾒﾝﾄを受けていた｡
そうですね？金山さん｡
神田さんは社長のイジメの
標的になっていました｡
(変声機:小五郎の声)
金山さんが恩田社長に
恨みを持っているのを聞き・
それを利用して
殺害することを計画した｡
恩田さんがいなくなれば
あなたが社長になる｡
ガンマニアのあなたは・
隠し持っていた
金属製のモデルガンを改造し・
それを売る
ホームページを作って・
アドレスを桃子さんに送った｡・
あなたの狙い通り 桃子さんが
そのﾎｰﾑﾍﾟｰｼﾞを大嶺さんに教え・
大嶺さんは あなたから
改造銃と空砲を買った｡・
空砲は海外から密かに持ち帰った
実弾を改造したんでしょう｡・
そして 大嶺さんが
空砲を撃ったのと同時に…｡
(銃声)
もう一丁 作った改造拳銃で
実弾を撃った！・
その後 あなたは
大嶺さんの銃の弾丸が・
空砲とバレないように
銃を回収する必要があった｡
・～
(変声機:小五郎の声)
あなたは必死に拳銃を捜したが
見つからなかった｡・
どこにあったと思いますか？
(変声機:小五郎の声)
全自動窓拭き機に乗っかって・
ビルの屋上に
運ばれていたのですよ｡
なるほど
よく出来た推理ですね｡
しかし 証拠はあるんですか？
私がモデルガンを改造したり
銃を捜したりした｡
あなたが銃を捜し回ったなら
靴にビルの土と・
窓拭き機の洗浄液が
付着しているはずだ｡
それと もう１つ
犯人は右手の指をケガしている｡
おお？
あっ…｡
コナンを人質にして
逃げた大嶺さんは・
ビルの地下室で銃撃された｡
だが 改造銃は
所詮 やわなもんだ｡
(銃の暴発音)
はい これ｡
おお ありがとう｡
(目暮)
血がついてるな｡
(高木)はい！
(変声機:小五郎の声)
血液を調べれば
神田副社長のものだと分かります｡
ああ…うっ!!
うわぁ～!!
(殴る音)
・～
刑に服して
人生をやり直すんだな｡
悪かったな 俺のせいで
こんなことになってしまって｡
いいさ｡
いい機会だからマジメになるか｡
それが いいよ｡
そうか？
うん｡
ああっ いっああ…ああ…｡
どうした？
事件は解決したよ もう｡
いや ご苦労さん｡
ああ どうも…｡
ははっ…｡
・～
怖かったでしょ？コナン君｡
なんてことないって｡
怖い思いしたんだから 今日は
私が何かご馳走したげるね｡
ありがとう！
(園子)ガキンチョ 見っけ!!
いや～使い道あるわ あんたは｡
え？
小学生同伴だと ﾊﾟﾃｨｽﾘｰ･ﾏﾂｲの
ﾐﾗｸﾙﾐﾙｸﾚｰﾌﾟが半額なのよ!!
え!?よ 用事あるから
失礼しま～す｡
ちょっと 待ちなさい!!
《お前の その発想を
割引きしてくれよ！》
(園子)ポイントも付くのよ～!!
(元太)うわぁ!!すっげぇ～!!
寿司が回ってるぞ！
動くな!!その場から
ちょっとでも離れた人は・
後で刑事さんに言うからね｡
事件を呼び込む疫病神は
毛利君かと思っていたが｡
君の方かもしれんな｡
アハハ｡
《途中で
毒の皿を誰にも取らせず・
被害者だけを
狙い撃ちできる方法なんて…》
＜Next Conan…＞
(阿笠)＜Next Conan's HINT…＞
＜時計回りって？＞
(高木)＜右左 どっちだっけ？＞
(阿笠)＜そんなの ほっとけ＞