(歩美･元太･光彦)
♪～ おっ寿司～おっ寿司～
♪～ うっれしぃなぁ～
♪～ 博士に
ゲームで勝ったから～
♪～ お寿司屋さんに
行ってみればぁ～
♪～ ターイやヒラメに
イカ マグロ～
(阿笠)まあ イカでもタイでも
ヒラメでも・
何でもござれじゃ｡
これから行く店は品数が豊富で・
安くてうまいと評判じゃからの｡
品数豊富で…｡
安くて おいしいなんて｡
夢みてぇな
お寿司屋さんだな！
はっはっはっ…｡
(灰原)ねぇ 博士｡
ん？
まさか その寿司
回ってないでしょうね？
ギクッ…｡
(コナン)
＜恋はマジック 謎にアタック
土曜６時はコナンにクリック＞
＜みんな大好き 回転寿司で
空気が変わる大事件！＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は…名探偵コナン！＞
・～
(灰原)やっぱり
回転寿司だったのね…｡
博士にゲームで勝ったら・
高級寿司をご馳走してくれる
約束でしたよね？
ひどいよ～博士～｡
俺なんか 腹 空かせるために・
朝飯２杯しか
おかわりしてねぇんだぞ！
《十分 食べてんじゃねぇか》
まあ 楽しみにしてた
みんなの気持ちも・
考えてあげた方が
よかったかもね｡
《ワシの財布の事情も
考えてくれ…》
まあ そうガッカリするな｡
うまいのは確かなんじゃから｡
オメェーら回転寿司
食べたことあんのかよ？
ありませんけど｡
歩美も！
父ちゃんが江戸っ子なら・
寿司は いい店で食えって
言ってたからよ！
そりゃまぁ
そうかもしれねぇけど｡
初めてなら
ビックリすると思うぜ！
(歩美･元太･光彦)ん…？
(元太)うわぁ～!!
すっげぇ～!!
寿司が回ってるぞ！
(歩美)ホント！
これって どのお皿を
取ってもいいんですか？
ああ 構わんよ その代わり
一度 取った皿は・
元に戻しちゃいかんぞ｡・
マナー違反になるし
食べた皿の種類や数で・
勘定するように
なっておるからの｡
でもよ 食いたい寿司が
回ってこなかったらど～すんだ？
その時は注文すればいいんだよ｡
博士に言えばタッチパネルで
注文してくれっから｡
味噌汁や茶碗蒸しとかもな｡
注文したい寿司は何じゃな？
じゃあ 俺
うなぎ１０皿！
僕は まずヒカリ物の
サバかアジあたり｡
歩美 イクラさん食べた～い｡
これこれ １人ずつ言わんか｡
あっ これですね？
うわ～うまそうな うなぎ!!・
いっただきま…｡
ダメダメ!!
そいつは ほかの客の皿！
この店は注文した寿司が
自分の前を通るときに・
ピィーって音がするように
なってるみてぇだから｡
(ピィーピィー)
ああ 来た来た！
俺のうなぎ！
いただきま～す！
うめぇ～!!
(ピィーピィー)
ああ～来ました！
あっ イクラさん！
サイコー!!
おいしいですね～｡
楽しい～おいしい～！
ここにして正解だったようね｡
ああ ちゃんとした寿司屋さんと
比べちゃうと つらいけど・
こいつらにとっては楽しく
食べられた方がいいしな～｡
じゃ 俺もエンガワから…｡
あっ コナン君のは
もう取ってあるよ｡
えっ！
ほら～｡
《げっ!!イクラばっか》
歩美 イクラ大好き！
コナン君もいっぱい食べて｡
ああ…いくらなんでも
そんなには…｡
(阿笠)うまい！
《どこが…》
(元太)
ふ～ぁ～食った食った！
結構おいしかったですね｡
うん！
あっ！プリンなんてのも
ありますよ｡
マジか…あちゃ！
(光彦)あっ!!
(元太)やべっ｡
も～何やってんですか｡
悪い｡
あれ？
お皿の裏に
変テコな模様が入ってる｡
ああ それは自動廃棄用の
マークだよ｡
それをセンサーで読み取って・
長い時間回り続けている寿司を
自動ではねるんだ｡
いつ作られた寿司かなんて
見ただけじゃ分かんねぇし・
いちいち覚えてられねぇからな｡
へぇ～｡
(我妻)おい コラ！ガキども｡
ん？
ワザと皿 落として・
勘定をごまかそうと
してんじゃねぇだろうな？
んなことするわけ
ないじゃなんかよ！
ああ す すいません｡
この子たち回転寿司は
初めてなもので｡
おお？初めてかい｡
いつもは さぞ うめぇ寿司
食ってるってか？
貧乏舌のお前さんとは
格が違うってよ｡
なあ ヒラメの兄ちゃん｡
(相園)なにぃ!?
おおっと 兄ちゃんの嫁が
好きだった｡
ヒラメだぜ 取らねぇのかよ？
ヒラメ！
ああ そっかそっか
こいつはスズキだったな｡
(並木)
やめてください お客さん｡
ん？
他のお客様の
ご迷惑になりますので｡
これ以上騒ぐのは ちょっと｡
うるせぇ！いつまでも
寿司にしがみついて・
こんな所で店長やってる
お前には言われたかねんだよ！・
そ それと これとは…｡
潰すぞ この店｡
これでも ちっとは名の売れた
フードライターだ｡
俺の記事しだいで
こんな店・
１週間で
閉店に追い込めるんだぜ！
例えば 端っこで
コソコソ食べてる・
あのオバさんの店のようにな！
あ？何だ お前ら｡
見てんじゃねぇぞ コラ!!
えっ!?
じゃあ お客さん今日のお代は
結構ですから お引取りを｡
おっ タダか｡
んじゃ たんまり食べてから
帰るとするか｡
お お客さん！
やなオッサンだな｡
何か楽しくなくなっちゃった｡
帰りましょう｡
そうじゃの…｡
８千と７百円になります｡
け 結構 食べたな…｡
まいったな ど～も はぁ…｡
・毎度ありがとうございます！・
(歩美)
でも また連れてきてね 博士！
(灰原)やな客が いないときにね｡
あっああ…｡
うっ…あ!!ああ!!
え!?
えっ!?
お客さん！大丈夫ですか!?
お客さん!!
何だ!?
やだ 食中毒!?
お おい 食うな｡
お前も返せ！
あっはい｡
お店 変えよ！
ああ…｡
動くな!!
その場から
ちょっとでも離れた人は・
後で刑事さんに言うからね｡
け 刑事さんって
ボウヤ…｡
口の中からアーモンド臭がする｡
このおじさん 青酸系の毒で
やられたんだよ｡
なっ なに!?
毒って…｡
しかも 指にシャリが
２ ３粒ついてるってことは・
寿司に毒が混入されていた
可能性が高い｡
この特殊な状況だと・
それができる機会は
いくらでもある｡
とにかく博士！
早く警察と救急車を｡
わ 分かった｡
店長さんは 今すぐ
ベルトコンベアーを止めて！
あ ああ…｡
(目暮)また君かね！コナン君
う うん…まあ…｡
事件を呼び込む疫病神は
毛利君かと思っていたが｡
君の方かもしれんな｡
いや その…｡
疫病神なんかじゃないもん!!
歩美たち
少年探偵団だもん！
事件が起きても
しょうがないじゃんか！
事件が僕たちを
必要としているんですからね｡
《いばってどうする…》
それで 毒はやっぱり
寿司に仕込まれていたの？
(高木)あ いや～被害者の胃の
内容物を調べてみないと・
まだ はっきりとは
言えないけど｡
鑑識さんの報告によると
毒は被害者が最後に取った・
この皿の この部分に
ついていたようだから｡
おそらく…｡
なるほど！
犯人は皿を取るふりをして・
毒がついて手で触り
取らずに そのまま流せば・
被害者の元に毒つきの皿を
回すことはできるな｡
ええ 被害者はその皿を
取った時に毒が指先につき・
その指で寿司をつまんで
食べたのではないかと｡
事件発生当時から 誰もその場を
動いていないんだったな｡
うん！厨房の人も
動いてないよね？
ああ！君に言われて
そう指示したから｡
じゃあ 身体検査だ！
それが確かなら・
犯人はまだ毒の入った容器か・
毒を染み込ませたハンカチか
何かを所持しているはず｡
被害者が座っていた
このレーンの客を呼び・
担当していた職人を中心に・
別室でチェックしろ！
はい！
《そう…特に
被害者と曰くのありそうな》
《この３人を徹底的に》
え!?ない!?
毒物が入った容器も・
毒を染み込ませた
ハンカチのような物も・
出てこなかったというのか？
ええ 誰も どこからも｡
《バカな…毒をどこかに捨てに
行くチャンスはなかったはず》
《なのに 何で持ってないんだ!?》
《それに被害者だけに・
毒の皿を取らせる方法なんて
あるのか？》
《途中で誰にも取らせず・
被害者だけを
狙い撃ちできる方法なんて…》
フードライター？
毒殺された我妻さんは
フードライターだったのかね？
ええ 辛口なコメントで
有名なライターだったんですが…｡
彼がうまいという店は
本当にうまいっていう評判で・
読者のウケも良かったそうです｡
その反面 彼が酷評した店は・
客足が激減し 中には
つぶれる店もあったとか｡
ウーム｡その辺が
殺人の動機になりそうだが…｡
問題は 犯人が毒を塗った皿を
どうやって彼に取らせたかだ｡
そうですね｡この回転寿司の
システムを使えば・
我妻さんの目の前に毒の皿を
自動的に運ぶことは出来ますが・
それを我妻さんが
必ず手に取るかどうかは…｡
まあ 被害者が食べていたﾚｰﾝには
客がかなりいたようだし・
厨房の中の職人も含めて １人ずつ
じっくりと調べるとするか｡
ああ いえ 毒を塗れるのは
３人だけだったと思います｡
３人？
はい｡毒の皿を取った指で・
寿司を食べて
亡くなる少し前に・
我妻さん 店長と
もめていたらしくて…｡
すっげぇデッケー声で
騒いでたぞ あのオッサン！
とっても怖かったよ！
他のお客さんにも
八つ当たりしてました！
そのせいで被害者の向かいの席の
お客さんたちは・
みんな怖がって
帰りの支度をしていた矢先に・
我妻さんが倒れたそうです｡
倒れる５分ぐらい前から
向かいの客たちは・
誰も皿を取っていないと
証言しています｡
なるほど
５分あれば皿は何周も回る｡
我妻さんが
１周目で取らないような皿に・
そんな前から
毒を仕込めないという事か…｡
となると怪しいのは
ここから中の様子を見られない・
厨房の中の職人か？
いえ 我妻さんが騒いだせいで・
取られる皿がなくなったので
問題のレーンには・
新しく握った寿司は
置かなかったと・
職人たちが言ってました｡
つまり 騒ぎの後で・
皿に毒を
塗ることが出来たのは・
殺害された おじさんの左隣に
座っていた そのお兄さんと・
おじさんの右側６人分の
席を挟んだ先で食べていた・
あの おばさんと
おじさんが倒れた時・
最初に駆け寄った
あの店長さんの３人だけ｡
そうなんでしょ？高木刑事｡
あ ああ…｡
しかし なんで
駆け寄った店長さんまで？
ああ いえ…
我妻さんが倒れる前に・
店長と もめていたと
言いましたよね？
ああ…｡
もめていた場所が
我妻さんの席のそばで・
２人は かなり
接近していたらしいので一応…｡
それに この３人・
殺害された おじさんと
何か関係があったみたいだしね｡
・～
ほう 以前 この店で
我妻さんと いざこざを？
はい…｡
僕が妻に自慢していたんです｡
ここのヒラメは安い割には
なかなかイケるって…｡
そしたら彼が 横から
口をはさんで来たんですよ｡
｢そいつはヒラメじゃねぇぜ
スズキだよ バーカ｣って…｡
スズキだったんですか？
よく味わってみたら
そうでした…｡
なるほど 奥さんの前で
恥をかかされたんですな？
そうだけじゃない!!
どうやって嗅ぎ付けたかは
知らないけど・
インターネットで僕が書いてる
食べ歩きブログの掲示板にまで・
書き込んできたんです｡
｢こいつは貧乏舌だ｡・
こんなブログ デタラメだ｣って！
ああ…で でも それを恨みに
思ってとかじゃないですけど｡
しかし あなたの席は
我妻さんのすぐ隣｡
毒を仕込む機会は
いくらでも…｡
と…隣といっても左隣ですよ？
寿司は右から左に
流れていましたから・
彼が取る皿に
毒なんて塗れませんよ｡
フーム…｡
右から左だったのかね？
はい ウチは時計回りに…｡
この少年に言われて
今は止めてますけども｡
となると 皿に毒を塗ったとしても
我妻さんの前に行くまで・
グルッと１周しなきゃ
いけないということか…｡
ええ しかも その皿は 一度
我妻さんが見送った寿司なので・
もう一度 回って来ても
取らない可能性が高いかと…｡
被害者の右側にいた彼女なら
話は別ですが｡
(武村)ちょっと待ってよ！
私が皿に毒を塗ったとしても・
それをあの ろくでなしが取るか
どうか分からないじゃない！
ろくでなし？
やはり あなたも我妻さんと
関係がありそうですな｡
ええ あるわよ｡私が女将を
やってた寿司割烹の店は・
あの男の記事のせいで
つぶれたんだから!!
つぶれた!?
我妻さんの記事のせいで？
ええ あの男 前はウチの
馴染み客だったんだけど・
｢急に味が落ちた｡あれならパック
詰めの寿司の方がマシ｣って・
書き立てられて！
そ そうだったんですか!?
し 仕方ないじゃない…
ウチの寿司職人が年で辞めて・
代わりに来るはずだった
腕利きの職人が・
急に断ってきたんだから！
まっ まさか
その寿司職人が店長なんですか？
ええ 元いた店の親方が
女将の知り合いで・
親方からも頼まれたので…｡
でも行く直前に
腕を痛めてしまって・
以前のように握れなくなって
しまったので断ったんです｡
なんで腕を？
お客さん同士のケンカを
止めに入って・
腕の筋を切ってしまって…
その客の１人が・
あの我妻さんだったという
関係ですよ｡
まあ そのせいで
職人は諦めたんですが・
酢飯の匂いが忘れられなくて
ここで店長を…｡
だ だからといって
毒を盛ったりしませんよ｡
でも 我妻さんが倒れる前に・
あなたも彼のそばに
いたわけですよね？
確かにそうですが
流れている皿には触ってませんし｡
女将も言っていましたが
たとえ うまくごまかして・
皿に毒を塗れたとしても
どうやってそれを・
彼に取らせるんですか？
(高木)それは…｡
大好物だったんじゃないですか？
(並木)えっ？
すっごく好きなネタだったから
取ってしまったんですよ！
元太君なら うなぎさんだね！
おう！回ってきたら
逃がさねぇぞ！
我妻さんが好きなネタとかは？
いえ 特には…｡
まあ あったとしても
関係ないでしょうね｡
(３人)えっ？
たとえ それが
被害者の好物だったとしても・
その寿司を取るかどうかは
その時の気分次第｡
100％取る寿司は どれかなんて
わからないはずよ｡
もちろん 誰が毒付きの皿を
取ってもいい・
無差別殺人だったのなら
話は別だけど｡
あはは…そ そうだね｡
しかし…あるのか？
我妻さんだけに
毒の皿を取らせる方法が…｡
ああ そうじゃ！注文じゃよ｡
自分が注文した寿司なら
絶対に通るぞ｡
ん？注文？
はい このタッチパネルで
注文をすれば・
注文の品という
お椀の上に乗って回ってきて・
自分の前に来るとピーッという
音がするんです｡
ん…？そうか！
じゃあ被害者の右側にいた
武村さんなら！
無理よ！たとえ注文の品っていう
皿が回ってきたとしても・
毒なんて塗れないわ！
あの男の先には・
帽子を被った
お兄さんがいたから・
どっちが注文したか
わからないもの｡
ああ…｡
それに 私の席から
タッチパネルが見えないから・
何を注文したか
見当もつかないしね｡
それが見えるとしたら…｡
隣に座っていた相園さんだけか｡
ちょっ
ちょっと待って下さいよ！
さっきも言いましたけど
僕の席は我妻さんの左隣で・
寿司は右から左に
流れていたんですよ？
もし仮にタッチパネルで
我妻さんが注文した寿司を・
僕が知ったとしても
僕の元に来る前に・
彼に取られてしまいますよ｡
確かに…｡
(相園)それに・
タッチパネルを見ることが
出来るのは 僕だけじゃない｡
店長もだ！
我妻さんと もめた後
我妻さんが倒れるまで・
ずっと後ろに
立っていましたから！
それは本当ですか？
ええ 我妻さんが
あんまり騒ぐから・
｢代金はいらないので
帰ってください｣と頼んだら・
｢タダなら食ってから帰る｣と
言われたので・
他に難癖つけられないように
後ろで見張っていたんです｡
まあ 見ていた限りじゃ 彼は
何も注文していませんでしたが…｡
店のパソコンを調べてみれば
ハッキリわかるかと｡
チェックしろ｡
はい｡
(武村)あの～刑事さん｡
忘れちゃいない？
ん？
さっき 私たちを身体検査したけど
毒の入った容器も・
毒を染み込ませたハンカチも
出て来なかったじゃないの！
なのに自分たちを
疑い続けるのはどうかと｡
きっと犯人は もう帰っちゃった
お客さんの中にいたんですよ｡
だから毒の容器が
出てこないんじゃ…｡
つまり
その犯人を捕まえないと・
我妻さんだけを狙い撃ちした
方法も わからないという事か｡
《いや おそらく犯人は
この３人の中にいる》
《まず 我妻さんの左隣にいた
相園 修さん》
《相園さんなら 我妻さんが・
タッチパネルで注文した
寿司を知る事が出来る…が・
寿司は
右から左へ流れているので・
毒を仕込む前に
我妻さんに取られてしまう｡・
俺たちを挟んで我妻さんの
右側にいた武村咲子さんなら・
我妻さんが取る前の皿に
毒を塗ることは出来るが・
彼女の位置からでは
ﾀｯﾁﾊﾟﾈﾙを見る事は出来ない｡・
我妻さんの後ろにいた
店長の並木段児さんも・
タッチパネルを見ることが出来た｡
しかし 並木さんは・
我妻さんの後ろから
動いていないから・
寿司の皿に
触れる事は出来ない…》
《犯人は いったい誰なんだ？》
《そして いったい どうやって
我妻さんだけを・
毒を塗った寿司の皿で
狙い撃ちしたんだ？》
・～
亡くなった おじさん
左利きだと思うよ｡
ほとんどの皿の
向かって左側に・
毒を塗っておけば あの人だけに
毒を触れさせる事はできそうね｡
《湯呑みのそばに何か落ちてる》
(元太)あの寿司さぁ
食べちゃいけねぇかなぁ？
《なるほどな 寿司ならではの
トリックだったってわけか》
＜Next Conan…＞
(高木)
＜Next Conan's HINT ルルル…＞