(歩美)
全国コジマさん選手権大会？
(光彦)出るんですか？それに
元太君のお父さんが？
(元太)
ああ！何か
ギョルイジンジャっていうのに・
通っちまったらしくてよ！
魚類神社…｡
な～に それ？
(灰原)書類審査ね｡
(歩美･光彦)ん？
応募してきた人の写真や
プロフィールとかを見て・
出場する人をしぼるのよ｡
ウチの父ちゃん男前だから
選ばれるに決まってんだけどな｡
へぇ～！
(コナン)
《会ったことないけど
元太の父ちゃんだろ…》
で それに優勝したら
何かもらえるのか？
送ってきた手紙に お金が
もらえるって書いてあったぞ｡
確か１の後に０が…
７つあったな｡
０が７つ…って
１千万じゃないですか!!
すご～い!!
それ 誰の企画？
誰のカキク？
企画！
手紙の送り主は誰？
ははっ 日売テレビって
書いてあったぞ｡
まあ 父ちゃんは
お金よりオマケにもらえる・
猪の掛け軸が
欲しいみてぇだったけど｡
本当に日売テレビの
企画なら・
詐欺とかじゃ
なさそうだけど｡
金額は でけぇよな…｡
ねぇ それって
猪さんが描いてあるの？
ああ 手紙に入ってた
写真見たら白黒の絵だったぞ｡
俺は たいした絵じゃねぇと
思ったけど・
父ちゃん
昔から猪が大好きで・
床の間に飾りてぇって
言ってたよ｡
描いた奴の名前も・
｢サンキュー｣って読めるから
気に入ったってよ｡
《サンキュー？》
元太 ひょっとしたらオマケは
お金の方かもしれねぇぞ｡
え？１千万円がオマケ…｡
＜恋はマジック 謎にアタック
土曜６時はコナンにクリック＞
＜まさかの展開 元太の父ちゃん
犯人扱いされて大ピンチ＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は 名探偵コナン！＞
・～
(光彦)えぇっ!!時価５千万円!?・
この掛け軸がですか!?
ああ それが
本当に水墨画で名を馳せた・
山休上人が
描いた掛け軸ならな｡
でも この絵柄
どこかで見たような…｡
歩美もある！
俺の父ちゃんも
そう言ってたぞ｡
(阿笠)それは｢萩に猪｣
花札の絵柄のひとつじゃよ｡
へぇ～｡
で 何で この花札の模写が
そんなに価値があるの？
ああ その掛け軸が
発見された当初は・
山休がふざけて描いた
駄作だと言われてたけど・
その後に 同じ山休作の
鹿と蝶の掛け軸も見つかって・
値が跳ね上がったらしいぜ｡
三つ揃ったら｢猪･鹿･蝶｣で
縁起がいいってな｡
(３人)へぇ～っ！
実際 その三つの掛け軸を・
なけなしの金をはたいて買った
若手実業家が・
成功しまくって みるみる内に
財を成したから・
さっきの値がついたってわけさ｡
まさに 幸運を呼ぶ
掛け軸ってわけですね？
でも その一つが
商品になってるってことは・
手放しちゃったのね？
その実業家｡
いや 売りに出したら
ニュースになってると思うから・
今も持ってるはずだ｡
何て名前だったかな…
その実業家｡
(阿笠)小嶋権作｡
えっ？
小嶋グループの会長で・
この｢コジマさん選手権｣の
スポンサーじゃよ｡
小嶋グループって 鉄道や
デパートをいっぱい持ってる・
あの大金持ちの？
そうじゃ その掛け軸の三つの内の
二つをなくしてしまい・
一つだけ持っていても
仕方ないから・
誰かに譲ろうと思って
この企画を立てたと・
会長のブログに書いてあったよ｡
どうせなら
同じコジマさんにしようとな｡
へぇ～｡
小嶋でよかったね｡
うはは！
んじゃ その募集の手紙が
直接 元太の家に来たのか？
いいや 近所の同じコジマ
っていう人に誘われたんだよ｡
ネットでコジマさんを
集めてんのを見つけたから・
俺の父ちゃんも
出てみないかって｡
それで どんなことをしたら
優勝できるわけ？
いろいろ書いてあったぞ｡
体力勝負とか
のど自慢勝負とか・
漢字の書き取り勝負とかも
あるってよ｡
なるほど 文武両道の
コジマさんを選ぶってわけですね｡
何か大変そう｡
けど！歌ならイケてるぞ！
コナンより ず～っと
うめぇからよ！
フフッ…｡
えっ!?
それハードル
低すぎませんか？
大丈夫？
元太君のお父さん｡
そう言われると…｡
《おい！》
じゃあ その三つの勝負の
総合点が・
一番 高かった人が
優勝なんじゃな？
いいや
まだその先があってよ・
それを勝ち残った奴らが
あの第５スタジオに集まって・
俺らお客さんの前で
一番を決めるらしいぞ｡
クイズでな！
(ピンポーン)
オーケー５台とも動くよ｡
《最後は
早押しクイズってわけね》
おお 大会に出場している
コジマさんたちじゃな｡・
どうですか？大会の様子は｡
ど～もこ～もねぇよ！
３分間で何回腕立て
できるかって勝負でよ～｡
俺なんか かなり頑張って・
180回越えてたんだが
落ちちまってよ…｡
まあ これに勝ち残れた奴は
バケモンだな｡
だ…大丈夫だよね？
元太君のお父さんなら｡
おっおっ…あっ…おお
ら…楽勝だぜ｡
あら また別のコジマさんたちが
来たみたいよ｡
あ～あ まさか
歌で落とされるとは｡
ま 仕方ないさ｡
のど自慢大会連続優勝の
コイツが・
はねられるぐらいなんだから｡
そんなに気を落とすなよ｡
これを通るには・
プレスリー並みの
歌声が必要だったってことさ｡
プレスリーって？
カンフー映画の｡
それはブルース･リー｡
彼らが言っていたのは・
ｷﾝｸﾞ･ｵﾌﾞ･ﾛｯｸﾝﾛｰﾙの
エルヴィス･プレスリーよ｡
だ 大丈夫ですか？
元太君のお父さん｡
うっ…ああ 多分｡
くそっ！
何で！何でだよ!!
落ち着けって！
《また別のグループだ》
だっておかしいだろ!?
漢字検定１級の俺が・
何で漢字の書き取りで
落とされるんだよ!?
パーフェクトに
答えたっていうのに…｡
だからパーフェクトじゃ
なかったんだよ｡
なら お前書けるか!?
薔薇や憂鬱って
漢字で書けんのかよ!?
あ いや…｡
おい 元太の親父さん…｡
た…多分…無理｡
(携帯電話の着信音)
電話｡
あっ！
あっ おお…｡
あっ 父ちゃんからだ！
えっ？
もしもし 元太だけど…｡
うぇ!?マジかよ!!
最後の３人に残った!?
ホントですか!?
すご～い！
ああ！みんなで応援に来てっから
バッチリ決めてくれよ!!
《しかし 妙だな…》
《早押しクイズの席は
５人分あるのに》
《何で残ったのは
３人だけなんだ？》
(秘書)こ 小嶋会長！・
テレビ局のプロデューサーから
苦情が来てますよ！
これじゃ
番組にならないって｡
ふん 捨て置け！
それより 勝ち残った３人に
見せたのか？
え？
ワシが用意した例の紙を・
見せたのかと聞いておる！
あ はい｡
しかし ３人とも
それぞれ別の答えで｡
構わん！何と読んだか
言うてみぃ｡
え…｡
ゼッケン３５番の
小嶋文太さんが八百一｡・
８４番の小嶋元次さんが尺八｡・
147番の小嶋岩吉さんが一品｡
フッ！ホォーホッホホ…！｡
か 会長｡
ようやく 尻尾を出しおったか｡
し 尻尾？
金をかけた甲斐があったわい｡
え!?
その紙は 今どこにある？
あ はい…この封筒に｡
よし 後はワシがやる｡
お前は下がっておれ｡
ですが 会長｡
名誉を称えて・
ワシが直々に控え室に
出迎えに行くんだよ｡
コジマさん選手権の優勝者をな｡
そろそろ時間だね！
父ちゃん
早く出て来ねぇかな｡
あ！出て来ましたよ｡
(元太)おお!?
って あれ日売テレビの
スタッフだろ？
(光彦)ですね｡
えぇ～
誠に申し訳ございませんが・
この度のコジマさん選手権は
こちらの都合により・
中止となりました｡
(３人)えぇっ!!
(ざわめき)
《袖口の汚れ…》
《血痕じゃねぇのか!?》
俺 ちょっと見てくっから｡
コナン君!!
お前ら そこ動くなよ！
(秘書)会長！・
会長!!小嶋会長!!
おい！救急車
呼んだのかよ？
あっ はい！
１０分以内に着くって｡
何があったの？
階段から足を踏み外して
落ちたらしいんだ｡
それ見てた？
いや 叫び声と共に・
大きな音がしたから 駆けつけたら
会長一人倒れていてね｡
じゃあ
警察も呼んだ方がいいよ｡
け 警察!?
ほら見て 会長の右手｡
何かの紙の切れ端を握ってる｡
普通 階段から足を踏み外して
落ちそうになったら・
紙なんて握ってないよね？
落ちそうになった時
会長のそばにいた・
誰かが持っていた紙を
思わず掴んだか・
もしくは 誰かと
この紙を取り合いになって・
その弾みで落ちたか…｡
な なるほど…｡
さっき会場で
中止って言ってたスタッフは？
袖口に血が付いてたけど｡
俺たちと一緒に駆けつけ 会長を
抱き起こそうとしてたから・
たぶん血は その時に…｡
とにかく階段から落ちた時 誰かが
会長のそばにいたはずなのに・
お兄さんたちが駆けつけた時
紙と一緒に消えていたって事は・
その誰かが落ちる原因を作って
逃げたとみて間違いないよ｡
…って｡
君…だれ？
えっ？
あ いや…｡
ひょっとしたら その誰かとは・
予選に勝ち残った
３人の内の誰かかも…｡
会長が言ってたんだ｡
優勝者は ワシが直々に
控え室に出迎えに行くって｡
だから スタッフと一緒に
別室で待ってたんだが…｡
《おいおい 最後に残った
３人って まさか!?》
(元次)あの…なにやら
騒がしいようですけど｡
あっ…｡
何かあったんですか？
どうでもいいけどよ・
早く最後のクイズ
始めてくんねぇか？
もう 待ちくたびれちまったよ｡
《まさか 元太の父親も
容疑者の１人なのかよ!?》
《いや その前に
この３人の内の誰が・
元太の父親なんだ？》
(高木)倒れていたのは
小嶋権作さん ７１歳｡・
小嶋グループ会長で
今日はここ日売テレビの特番の・
審査委員長として
来ていたそうです｡
(目暮)ん？審査委員長？
(高木)はい｡
｢全国コジマさん選手権｣
という番組で・
小嶋会長 自ら企画し
スポンサーになっていて・
優勝者には 豪華な賞品が
もらえる予定だったようです｡
しかし 見たところ
これは階段から・
足を滑らせ転落した 事故死｡
う～ん…｡
ワシら捜査一課の
出番ではないような…｡
ですよねぇ…｡
どうして我々を？
直接 僕に取り継ぐようにと
電話してきたのは・
あなたでしたよね？
ええ 紙です｡
紙？
我々スタッフが
駆けつけた時・
会長が頭から血を流し・
破れた紙の切れ端を握って
倒れていたんです｡
普通 階段から落ちそうになった時
紙なんて握ってると思います？
い いや…｡
だから落ちそうになった時
そばに誰かがいて・
その誰かが持っていた紙を
思わず掴んだか・
もしくは 紙をその誰かと
取り合いになり・
その弾みで落ちたか…
ですよね？
会長が倒れているのを見つけた時
そばに誰もいませんでしたから｡
転落した会長を放ったまま
その紙の破れた先を持って・
逃げた人が
いるんじゃないかと…｡
う～ん｡だとしたら
事件の線もありそうだな｡
でも すごいですね
そこまで読んで・
一課の刑事を呼ぶなんて｡
ああ いえ…
今のは我々じゃなく・
あのボウヤが そう言って
警視庁の高木刑事を呼べと｡
ホントに知らないの？
おじさん 会長の秘書さんでしょ？
でも会長に見るなと
言われてたから…｡
コ コナン君？
はあ？
《また このパターンか…》
あの紙に なんて書いてあったか
本当に知らないんだ｡
封筒に入れたまま
預かっていたしね｡
ふ～ん｡
ん？
あの紙とは・
会長が握っていたという
紙ですか？
はい 多分…｡
あの紙は会長が ここぞという時に
お使いになる 特別な和紙｡
会長が封筒に お入れになる際に
紙が見えましたので｡
あ…でも私が その紙を
預かっていたのは一時的で・
先程 会長と別れる前に
封筒に入れたまま・
お返ししましたけど｡
遺体から 空の封筒が
見つかっていますので 本当かと｡
ふ～む｡しかし
なんで預かっていたのかね？
３人に見せるようにと｡
(高木)３人？
コジマさん選手権の予選に
勝ち残った・
あの…３人の方ですよ｡
(目暮)コジマさん選手権ねぇ…｡
(高木)ちなみに選考方法は？
全国のコジマさんに
ネットで呼びかけて・
応募してきた方から
200人にしぼって・
大会に参加して
もらってたんですが…｡
３分間で腕立て伏せの
回数を競う 体力勝負｡
得意な歌を歌う 歌唱力勝負｡
漢字書き取りの正解率を計る
知力勝負などがあって…｡
なるほど 知力･体力･歌唱力を
兼ね備えていたのが・
あの３人というわけか…｡
ええ 一応…｡
《一応？》
それで会長は あの３人に
その問題の紙を見せて・
一体なにを？
そ それが…｡
ただ単に それをなんと読むかと
聞いて来いと｡
ほう｡
でも３人とも
答えがバラバラでして…｡
バラバラ？
暗号か何かが
書かれていたんでしょうか？
いえ ３人とも
即答しておられたので・
そんなに複雑な
字ではないと…｡
ゼッケン３５番
小嶋文太さんが｢八百一｣で・
８４番 小嶋元次さんが｢尺八｣｡
そして 147番 小嶋岩吉さんが
｢一品｣でしたので…｡
確かに３人とも
バラバラですな｡
本当に
同じ紙を見せたんですか？
はい 間違いなく｡
３人の答えを
会長に お伝えしたら・
こう呟いておられました｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]ようやく
尻尾を出しおったか[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
ええっ!?
《尻尾？》
そして その紙が入った封筒を
私から受け取り・
自ら控え室に出迎えに行くと
おっしゃっていました｡・
コジマさん選手権の優勝者を｡
ほう つまり３人の答えを聞いて
優勝者を決めたわけですな？
そのようです｡
それにしても｢尻尾を出した｣
という言い方は妙ですね｡
うむ…｡そして
その優勝者の控え室へ行った｡
ええ 私は下がれと
言われましたので・
スタッフのいる
別室におりましたら・
会長の叫び声と
大きな音が…｡
(千葉)目暮警部！
ん？
おお 千葉か｡
大会に出場していた・
他の人に話を聞いたんですが
この階段の上の階は・
予選に勝ち残った
選手の控え室になっていて・
会長が転落した時
その階にいたのは・
勝ち残った
３人だけだったようです｡
３人とも
同じ部屋にいたのかね？
いえ それぞれ別れて
３つの部屋に｡
しかも その階の
エレベーターは点検中…｡
部屋を出る時は
みんな階段を降りていたと｡
つまり その状況で
スタッフが駆けつけた時・
倒れていた会長のそばに
誰もいなかったのなら・
勝ち残った あの３人の中の誰かが
会長を突き落とした後・
再び自分の控え室に戻った
可能性が…高いというわけだな｡
とりあえず
個別に話を聞いてみるか｡
はい！
[ 小声 ]
あっ 高木刑事｡・
話を聞く時 他にもいろいろ
聞いて欲しいんだけど｡
ん？珍しいね
いつもは こっそりついて来て・
勝手に聞いてるのに｡
ああ 実はね…｡
何だい？
あのね…｡
ええっ!?元太君のお父さんが
あの３人の中に？
(高木)ど どの人なんだい？
会ったことないから
わからないよ｡
もしかしたら 僕の事は写真とかで
知ってるかもしれないけど…｡
それなら
聞けば すぐわかるよ｡
目暮警部に話して
容疑者から外してもらおう｡
ダメだよ！ホームズも言ってた｡
｢感情的な性質は・
時には推理を妨げ
真実から遠ざける｣って｡
元太のお父さんだからって・
100％犯人じゃないとは
言い切れないでしょ？
冷静に推理したかったら
聞かない方がいいと思うよ｡
だから これから僕が言うことを
代わりに聞いてくれる？
あ ああ…｡
もしかしたら あの３人・
勝ち残ったわけじゃないかも
しれないから…｡
ええっ!?
(歩美)コナン君
戻って来ないね…｡
ああ…｡
やっぱり
何かあったんですね｡
救急車やパトカーの音が
してましたし｡
じゃあ みんなで ちょっと
様子を見に行ってみるかの｡
ですね！
ああ…｡
行こ 行こ！
(灰原)ダメよ｡
江戸川君に言われたでしょ？
ここで じっとしてろって｡
そ そうだけど…｡
しかしのう 事件だとしたら・
元太君のお父さんも
関わっておるかもしれんし…｡
だからよ！
ただ単に巻き込まれただけなら・
彼から｢心配するな｣っていう
連絡があるだろうけど・
それがないって事は・
何かの容疑者になっている
可能性が高いってことよ｡
小嶋君の父親がね｡
(阿笠)な なんじゃと!?
ああ…｡
と 父ちゃん…｡
・～
(千葉)審査室に置いてあった
会長のバッグから 拳銃が！
なっ なんだと!?
(高木)百鬼夜行って…
あの盗賊集団の？
そう｡ゴンタの命を奪った
犯人を見つけて・
敵を取るつもりだったんだよ｡
やっぱ 俺
ちょっと行ってくるよ！
(光彦)ああ！
(歩美)元太君!!
＜Next Conan…＞
(光彦)＜Next Conan's HINT…＞
(元太)＜父ちゃんは男前だから
犯人じゃねぇ＞
＜理屈が むちゃくちゃだな＞
(光彦)＜ええ＞