(コナン)
＜｢全国コジマさん選手権｣＞
＜日本中のコジマさんの中から
ナンバーワンを選ぶという・
日売テレビの特別番組だ＞
＜優勝賞金は１千万円＞
＜さらに副賞として
贈られる掛け軸は・
水墨画の巨匠が描いた・
猪･鹿･蝶 三部作のひとつ・
｢萩に猪｣だった＞
＜そのコジマさん選手権に・
元太の父さんが
出場する事になった＞
＜予選は
腕立て伏せと のど自慢｡・
そして 漢字書き取りの
三種目で行われ・
審査基準は
かなり厳しいようだった＞
＜その難関を突破し 決勝に
進んだのは たったの３人＞
＜なんと その中に
元太の父さんも入っていた＞
＜ところが決勝開始直前・
選手権主催者の
コジマグループ会長・
小嶋権作氏が何者かに階段から
突き落とされて殺害された＞
＜その階段を利用していたのは・
決勝に残った
３人のコジマさんだけだった＞
＜そう 元太の父さんも
容疑者の一人なんだ＞
＜でも 元太の父さんは
３人の内の誰なんだ？＞
＜恋はマジック 謎にアタック
土曜６時はコナンにクリック＞
＜事件の謎と元太の父ちゃん
どちらも ついに明らかに！＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は 名探偵コナン！＞
・～
(文太)俺はただ
控え室で待ってたら・
どっかの部屋を
ノックする音がしてよ｡・
その少し後に例の大声と
大きな音がしたから出てみたら…｡
ふぅ～｡
階段の下で あのじいさんが
倒れてるのを見つけただけだよ｡
(目暮)その声と音の後 すぐに
部屋から出たのかね？
いや
しばらく待ってからだよ｡
これも何かのテストかも
しれねえと思ったから｡
それで例の紙には
本当に｢八百一｣と？
ああ そう書いてあったよ｡
(高木)
と ところで あなたは腕立てを・
３分間で何回
出来たんですか？
ん？
あはは…｡
ふぅ～｡100回ぐれえだよ｡
そ そうですか…｡
(目暮)ほ～ ということは・
あなたも どこかの部屋を
ノックする音を聞き・
その後 大声と
大きな音がしたから・
部屋から出て
現場に駆けつけたんですな？
(元次)ええ…｡
何やら胸騒ぎがして
ドアを開けたら・
他の２人も部屋から
出るところだったようです｡
で 例の紙には
あなたが言った通り…｡
はい ｢尺八｣と｡
《八百一と尺八…
｢八｣しか合ってないなあ》
そ そういえば
あなたは今日どんな歌を？
｢黒田節｣を｡
なんなら歌いましょうか？
いや 歌までは…｡
(高木)できれば ぜひ！
ええっ!?
(岩吉)ああ 他の２人と同じだよ｡
大声と でけえ音がしたから
駆けつけたんだよ｡
そしたら あのじいさんが・
階段下に ひとりで
ぶっ倒れていたってわけよ｡
それで
例の紙には確かに・
｢一品｣と
書いてあったんですか？
ああ 天下一品の｢一品｣だよ｡
ち ちなみに あなたは・
｢薔薇｣って
漢字で書けますか？
はあ？
バラねぇ…｡
そんな字
書けるわけないだろ｡
おい さっきからなんだね？
ああ 実はですね…｡
なに？
コナン君に頼まれただと？
ああ はい…｡さっきのような事を
３人に聞けば・
この大会の本当の目的が
わかるかもって…｡
あ 高木刑事 どうだった？
ああ 腕立ては100回ちょっと｡
歌は目暮警部程度｡
バラの漢字は書けなかったよ｡
歌はワシの方が
上じゃなかったか？
彼は黒田節の歌詞を
間違えていたし｡
でへへ…ですね｡
間違えてたの？
ああ｡
♪～ 日の本一の この槍を
…ってとこを｡
♪～ しの本一の
…とな｡
一応 歌と一緒に３人の事情聴取も
録音しておいたから・
聞いてみるかい？
うん！
しかし…
これで何がわかるって？
この大会は 一番の人を
選んでなかったって事だよ｡
だよね？
あ ああ…｡
ん？どういう事かね？
我々は
全国のコジマさんの中から・
一番を決めるんだと
思っていたんですが・
腕立て伏せの記録を 会長のいる
審査室に持っていったところ…｡
(権作)
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]ああ もう選別は済んでおる[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]この５８名じゃ[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
…って言われて｡
はあ？
記録を見る前に？
はい 漢字の書き取りの点数を
持って行った時もそうでした｡
選手たちが一斉に
解答用紙に向かうＶＴＲは・
チェックしていた
ようですが…｡
じゃあ 歌は？
歌は録音したものを ひとり一人
念入りに聴いてたみたいです｡
(目暮)ん？
(高木)会長がひとりで
選んでいたんですか？
ええ 何もかも会長がひとりで
やるつもりだったようです｡
選手たちに配る
ゼッケンやシューズも・
会長が独自に
用意していましたし…｡
しかし 何を基準に
選別していたんだ？
(千葉)目暮警部！・
審査室に置いてあった
会長のバッグから 拳銃が！
なっ なんだと!?
(千葉)それと一緒に
こんな紙も…｡
紙？
はい 殴り書きのような字で・
｢尺五立の天下一の品｡・
確かに頂戴 仕り候｡・
盗賊団 百鬼夜行｣｡
百鬼夜行って…
あの強盗殺人集団の？
(秘書)じ 実は…・
会長はブログで猪･鹿･蝶の
掛け軸のうち・
鹿と蝶をなくしたと
書いておられましたが・
実は半年前に
その盗賊団に盗られたんです｡
猪の掛け軸は ちょうど
修繕に出していて・
難を逃れましたが｡
ねえ その時
誰か殺害されたの？
(秘書)
いや 会長や奥様や使用人たちは
薬で眠らされただけだったが・
会長の愛犬のゴンタが
その盗賊団の頭に・
庭先で首を刃物で切られて…｡・
その頭が立ち去る時に
つぶやいていたのを・
かすかに意識があった会長が
聞いておられたようです｡・
｢同じ名前のよしみで
命は助けてやる｡・
ひょっとしたら
遠い親戚かもしれないし｣と｡
その事件
警察に通報したのかね？
いえ…会長に
固く口止めされていて｡
ねえ 高木刑事｡
ん？
[ 小声 ]
ひょっとして あの容疑者３人…｡
う～ん そういえば・
３人ともそうだったよ｡
《なるほど
やっと わかったぜ》
しかしねぇ いくら会長に
口止めされていたとはいえ・
盗賊団に入られ
掛け軸を盗まれていたのを・
我々
警察に黙っていたとは…｡
も 申し訳ございません｡
ですが｢ゴンタの敵は
ワシが討つから他言無用｣と｡
じゃあ まさか会長が企画した
このコジマさん選手権は…｡
そう 一番のコジマさんを
決めようとしたんじゃなく・
ゴンタの命を奪った
犯人を見つけて・
敵を取るつもりだったんだよ｡
審査室に隠してた 拳銃でね｡
だってコジマさんには
普通の島って書く｢小島｣さんや・
他にもあるのに
この大会に出てる人は・
み～んな小さいって字に・
山へんに鳥って書く
｢小嶋｣さんだけだよ？
そ そうなのか？
ああ はい｡
大会に勝ち残っている
さっきの３人の名前も・
大小の｢小｣に
山へんの｢嶋｣って字ですね｡
そういえば 小嶋会長も
その字だったが…｡・
会長は盗賊団の頭の名前を
知っていたという事か？
知っていたんじゃなく
わかったんだよ｡
はあ？
頭がつぶやいた・
｢同じ名前のよしみで
命は助けてやる｡・
ひょっとしたら遠い親戚かも
しれないし｣って…言葉でね｡
なるほど！親戚なら同じ字の
小嶋さんってなるわけだね｡
となると…書類審査の段階で・
その字を書く小嶋さんに
しぼった可能性が高いな｡
そうだと思います｡
我々スタッフも出場者が全員
同じ字の小嶋さんで・
妙だと思ってましたから…｡
しかしなあ…｡
そこまではいいが その後は
どうやって しぼったんだ？
ねえ 腕立て伏せの時
みんなが履いてたシューズって・
会長が
用意したんだよね？
ああ…｡
ああ そうだよ｡
じゃあ誰がどのサイズか
チェックしたでしょ？
ああ 会長にそうするように
言われていたからね｡
確かゴンタって
庭先で死んでたって言ったよね？
あ ああ…｡
おいおい
それがなんだって…｡
庭だったら
当然残ってるんじゃない？
犯人の足跡も｡
そうか！下足痕だ！
会長は体力勝負と見せかけて
選ばせた靴のサイズで・
出場者を
ふるいにかけていたんだ！
じゃあ
もしかして歌は声か？
ええ 会長が
頭の声を聞いていたのなら・
間違いありません｡
残った あの３人は・
声質が似ていましたし｡
だとすると
書き取りは字で選んだんですね｡
盗賊団が残していった
この置き手紙の文字と・
よく似た筆跡の出場者を…｡
違うと思うよ｡
えっ？
だって 盗賊団の頭が・
わざわざ自分の字で そんな
置き手紙をするわけないでしょ!?
きっとそれ わざと
普段とは違う字で書いていたか・
置き手紙を書かせてる
別の誰かの字だと思うけど｡
じゃあ 書き取り勝負は
何のために？
利き手だよ｡
犬の首を刃物で切ったんなら・
その傷口とかで 利き手が
どっちかわかるでしょ？
あの３人って
同じだったんだよね？高木刑事｡
ああ 小嶋文太さんが
タバコを吸っていた手も・
小嶋元次さんが
お茶を飲んでいた手も・
小嶋岩吉さんが
タオルで汗を拭いていた手も・
みんな左手だったよ｡
なるほど だから書き取りの
解答用紙に向かう選手達の・
ＶＴＲを見ただけで
選別できたわけか｡
でも 声はともかく
靴のサイズや利き手は・
応募させる書類に
書き込ませれば済んだんじゃ…｡
きっと それだと・
犯人を捜してるって
バレると思ったからだよ｡
そうか！
でも ボウヤ・
すごい推理力だね？
し 知り合いの
探偵のお兄ちゃんに・
さっき こっそり
メールして聞いたから｡
へぇ～｡
《やっぱり 工藤君だったか…》
となると 問題は
その選りすぐった３人に・
会長が見せたという紙だな｡
ええ それを見せたことにより
わかった犯人に・
会長が会いに行き・
紙の取り合いになり
転落死したんだと思いますが｡
しかし その紙を見せて・
読ませた答えが
３人ともバラバラだからな｡
それに ３人を身体検査し
控え室も調べましたが・
問題の紙は
どこにもありませんでしたし｡
その紙だったら
どこにあるかわかるって・
新一兄ちゃん言ってたよ｡
えっ!?
もちろん その紙に
何が書いてあったのかもね｡
(歩美)コナン君
ホントに遅いね｡
(光彦)やっぱり
元太君のお父さんが・
何かの事件に
巻き込まれているんじゃ…｡
(元太)はぁ…｡
(阿笠)まあ ここは
コナン君に任せておこう｡
(灰原)そうね だから小嶋君も
そんな顔しないで・
彼が戻るのを待っていなさい｡
そうそう！
元太君のお父さんが・
悪いことするわけないもん！
別にそんな心配してねぇよ｡
ただよ～ケンカになってたら
やべぇなと思ってよ｡
えっ!?ケンカですか？
ああ 父ちゃん
ケンカっ早くて・
お人好しで
曲がったことが大嫌いだから｡
ケンカっ早くて…｡
お人好しで…｡
曲がったことが大嫌い｡
まさに 生粋の江戸っ子ね｡
やっぱ 俺
ちょっと行ってくるよ！
(光彦)ああ！
(歩美)元太君!!
(文太)いったい 何なんだよ！・
こんな所に集めたりして｡
事情聴取は
さっき済んだんじゃ…｡
まさか 犯人が
わかったのかい？
(高木)ああ いや…｡
もう一度あなた方に 紙に
何て書いてあったか確認したくて｡
八百一！はっぴゃくいちだ!!
シャクハチです！
いっぴんだったよ！
ああ？
お前ら 何言ってんだ｡
数字が
書いてあったろが｡
ええ！私も数字だと｡
バカ言ってんじゃねぇよ！
あんな分かりやすい漢字
ねぇだろが！
やっぱり ３人とも・
別々の紙を
見せられたんじゃ…｡
ああ｡
紙には 多分
こう書かれてたんじゃない？
そう その字！そら見ろ｡
｢八百一｣じゃねえか｡
ああ でも それを逆さにすると
｢シャクハチ｣になるんじゃ…｡
ええ!?じゃあ あなたの言う
｢シャクハチ｣って・
｢１０８｣のことだったんですか？
えっ!?ええ｡
だから｢百八｣と｡
何を寝ぼけてやがんだ！
貸してみろ!!
こうやって一を上にすると・
天下一品の｢一品｣に
なるじゃねぇか｡
た 確かに
読めなくはないが｡
そう言われないと｢品｣とは…｡
まあ 仕方ないよ｡
ん？
その｢品｣って字は・
口の部分を一筆で
丸く書く癖があるし・
文章の一部になっているか・
よほど見慣れていないと
｢品｣って読めないから｡
そうでしょ？
盗賊団のお頭さん！
んっ!!
そう言えば 盗賊団の
置き手紙に書かれていた・
天下一の品の｢品｣も
こんな字だった｡
似てて当たり前だよ｡
千葉刑事に頼んで・
｢一｣と｢品｣の字をコピーして
くっつけてもらったから｡
つまり 会長も
これと同じ字を和紙にコピーし・
あなた方に見せて
これを数字ではなく・
｢品｣と読む人間を
捜していたところ・
まんまと あなたが
ひっかかったというわけですな？
な 何をバカな！
そんなに言うんなら
出してみろよ！
その和紙ってやつを！
ねぇ おじさん知ってる？
ん？
あの和紙って特別で・
楮っていうクワ科の
落葉低木が原料に使われてて・
毒性がかなり強いんだ｡
だから
間違って舐めたりすると…｡
えっ うぇぇ!!
あっ…あぁあぁ…!!
え？まさか あなた!!
きゅ 救急車！
早く救急車を呼んでくれ！・
食べちまったんだよ！
あの和紙を!!
じゃあ 認めるんだな？
会長とその紙の取り合いになり・
その弾みで階段から転落させ・
そのまま放置して逃げたことを！
ああ！ああ 認める！
認めるからよ！早く救急車を!!
ついでに 盗賊団の頭ということも
認めるのかね？
そ そうだよ！
百鬼夜行の頭は俺だ！
あのジジィ
俺の控え室に入ってくるなり・
ニヤニヤしながら言ったんだよ！
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]久しぶりじゃのぉ｡
ワシの愛犬を殺めた・
盗賊団のお頭さん？[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]え？[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]来ると思っておったよ[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]取りそこねた猪の掛け軸を
手に入れるために[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]ま 安心せい！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]お前さんの出方次第では
許してやらんこともない[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]もしも 逃げるなら
止めはせんぞ[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]警察に通報するまでじゃ[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]お前さんの顔はしっかり
テレビカメラに収めておるし[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]こちらには
この証拠の紙もあるしの[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
(岩吉)そ そう言われて
ヤバイと思ったから・
その証拠の紙ってのを
奪おうとしたら・
ジジィが階段から
落ちちまったんだよ！
そして
会長を放置して逃げ・
紙を隠滅するために
飲み込んだわけか｡
あっああ！だから早く
救急車を呼んでくれよ！
死んじまうだろうが!!
大丈夫だよ｡
ん？
楮は和紙に
ざらに使われてるし・
そんなに毒性はないから｡
な…何だと｡
でも 楮はおじさんと違って
皮は黒いけど中は白い｡
腹黒いおじさんには
いい薬になるんじゃない？
じゃあ 後は署の方で｡
いや～今のは冗談！
そのガキの冗談に付き合って・
デタラメ…うわっ!!
何しやがんだ！
オゥ!!
オゥオゥオゥ!!
しらぁ切るのも
ていげぇいにしやがれ！
テメェが いま吐いたことは・
この耳でちゃ～んと
聞いてたんだよ!!・
今さらガタガタ
ぬかしてんじぇねぇ!!
だ だから あれは冗談だって…｡
ほぉ～まだ
しらばっくれよってのか？
このサンピン!!
サ サンピン？
こっちとら 酒屋で酔った輩の
あつけぇは慣れてるぜ！
なんなら この場で・
喉の奥の奥に手の甲まで
突っ込んで・
その和紙ってやつを 今日の
昼飯ごと掴み出してやろうかぁ!?
あ いえ…自白しまふ｡
(元太)父ちゃん！
ん？
父ちゃん…どうしたんだよ｡
あっ…元太！
まぁ まさか！
元太君のお父さんが犯人？
・～
父ちゃん…｡
何やってんだよ こんな所で｡
ああ？おお 元太！
(元太)何なんだよ その眼鏡｡
ああ こいつは…｡
(元太)ええ!?母ちゃんに
かけさせられた？
この大会に出るためにかよ？
おうよ！その方が
頭良さそうに見えるっから・
かけてけって
うるせぇっからよ～｡・
でも 母ちゃんの
婆さんの眼鏡だったみてぇでな｡
度がへぇってて・
目が開けてらんなくって
てぇへんだったぜ！
他にも言葉遣いには
気ぃつけろだ・
ケンカはするなだ
注文がべらぼうに多くってよ～｡
でも なんで
尺八だったんですか？
そうそう｡
高木刑事に聞いたよ｡
百八を尺八って言ってたって｡
あん？
そいつは江戸っ子だからだよ｡
昔ながらの江戸っ子は・
｢ひ｣とか｢ひゃ｣とか
言ってるつもりでも・
｢し｣とか｢しゃ｣とか発音しちゃう
人が多いって言うから｡
まあ 方言みたいなもんさ｡
その証拠に おじさん
黒田節の歌詞の・
｢日の本一のこの槍を｣って
とこを・
｢しの本一｣って歌ってたでしょ？
ん？そう聞こえたか？
なるほど だから彼が小嶋君の
お父さんだとわかったのね｡
ああ 他の２人は｢控え室｣や・
｢ひとり｣って言葉を
ちゃんと発音してたからな｡
でも父ちゃん！俺たちが
行くのがもう少し遅かったら・
またケンカしてただろ？
まあ 細けぇことは
気にするねぇ！
火事と喧嘩は江戸の華って
言うじゃねぇか！
ハハハハッ！
《…ってか
それ時代 古すぎねぇ？》
(目暮)そうか…富樫は
君が昔 逮捕した｡
でも あの人
左利きじゃないよね？
送検は予定通り午後４時だ｡
《なんだって!?
窓に向かって凶器を投げた？》
まだ一晩しか経ってないよ｡
はあ？
目撃者とか探したら…｡
それだ！
《送検は午後４時》
《それがタイムリミットだ》
＜Next Conan…＞
(高木)＜Next Conan's HINT…＞
＜高木刑事は？＞
(高木)＜僕は腕利き＞
＜利き違い＞
(高木)＜うまい＞