・～
(毛利小五郎)富樫！黙ってないで
何とか言え!!
富樫…｡
・～
(目暮)う～ん…｡
(毛利 蘭)お父さん…｡
(コナン)＜今日の午後４時＞
＜この男 富樫文孝は
殺人事件の容疑者として・
検察庁に
送られることになっていた＞
＜いわゆる送検である＞
＜すべては昨日始まった…＞
＜恋はマジック 謎にアタック
土曜６時はコナンにクリック＞
＜小五郎のおっちゃん取調室で
容疑者相手に大奮闘！＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は 名探偵コナン！＞
・～
(富樫)はぁ…｡
富樫！
(富樫)あっ!?
ご苦労さん！よく頑張ったな｡
(富樫)毛利さん！
＜富樫文孝 刑事時代の
おっちゃんが逮捕した殺人犯で・
今日が その仮出所の日
だったのだが…＞
・どこ投げてんだよ～・
すいませ～ん！
投げて～！
おじさ～ん！
こっちこっち！
ありがとう おじさ～ん！
ささやかだが
一席設けてある｡
これから一緒に…｡
あっ…｡
すいません 俺ちょっと…｡
えっ？
おっ おい！富樫！
待て 袴田！
＜そして 事件は起こった＞
・～
(かね)いやぁぁ～ああ!!
(かね)いやぁ～!!
・～
[外:FB74DD6136A90501179B5F438CFB3CF5](ﾆｭｰｽｷｬｽﾀｰ)昨夜１０時頃・
米花町四丁目に住む保護司・
桜庭武彦さん５５歳が
殺害された事件で・
武蔵野刑務所を
昨日 仮出所した元受刑者で・
桜庭さんが
保護司として担当していた・
富樫文孝容疑者３２歳が
逮捕されました｡
なっ なんだと！
バカな！そんなバカな!!
・～
(笠松)ダンマリを続けたところで
無駄なことだぞ 富樫｡
(扉の開く音)
[ 小声 ]
外に毛利探偵が来てましたよ｡
何!?
そうか…富樫は
君が昔 逮捕した｡
はい…｡
些細な いざこざから
相手を死なせてしまい・
弁護士は正当防衛を
主張しましたが・
法廷での態度が反抗的で
前科もあったことから・
懲役１３年の
実刑となりました｡
しかし 元々は母親思いで
根は優しい奴です｡
服役後は
すっかり改心し模範囚に｡
それが また殺人…｡
しかも 仮出所の日の夜に…｡
信じられません｡
気持ちはわかるが しかし…｡
(扉の開く音)
ん？
(笠松)フン！甘いな｡
人間そう簡単には
変われないってことさ｡
ということで 警部 予定通り
送検の手続きに入ります｡
う うん…｡
ちょっと
待ってくれませんか！
毛利さんですな？
お名前は かねがね｡
まあ 昔はともかく
今は一介の探偵｡
部外者の口出しは無用だ｡
笠松君 すぐに手続きを｡
は！
け 警部殿！
ただし 送検は予定通り午後４時｡
それまで我々は休憩｡
富樫の身柄は このまま
取調室に置くこととする｡
そっ そんなバカな！・
冗談じゃありませんよ！
(目暮)君の上には
私から話を通す｡
(笠松)くっ…｡
ありがとうございます！
警部殿｡
眠りの小五郎！君には
いつも世話になってるからな｡
繰り返すが
休憩は４時までだ｡
わかりました！
＜という訳で
おっちゃんが特別に・
富樫の取調べを
行うことになったのだが…＞
富樫 黙ってないで
何とか言え！
富樫！
お父さん…｡
ふ～ん 被害者の傷って
体の右側に集中してるんだ｡
ダメよ コナン君！
勝手に見ちゃ｡
犯人は左手に
凶器を持ってたってこと？
(高木)ああ それは
目撃証言でも…｡
でも あの人
左利きじゃないよね？
(高木)
ああ でも傷は左側にも
何ヶ所かある｡
きっと 被害者と揉み合って
凶器を持ち替えたりしたんだよ｡
《確かに その可能性はある》
《それをはっきりさせるには…》
ねぇ！
トイレってどこ？
(高木)迷うといけなから
待ってるよ｡
ありがと｡
(携帯の着信音)
ん？おっ？
もしもし 毛利さん？
あれ？取調べは？
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](変声機:小五郎の声)
昼食の間 休憩だ｡・
実は 高木
お前に頼みがあるんだが｡
え？ああ はい！
え？これから現場に!?
はい！はい わかりました！
それと 蘭のことなんだが…｡
家に帰れって お父さんが？
うん｡心配しなくても
大丈夫だからと｡
コナン君も先に帰るそうです｡
じゃ 急ぎますから｡
あっ ちょっと！
もう！
みんな勝手なんだから｡
(高木)コ コナン君!?
おじさんが
伝え忘れたことがあるから・
一緒に行けって｡
えぇ？毛利さんが？
急いで 送検まで
時間がないんでしょ？
覚えているか？富樫｡
服役して半年
俺に手紙をくれたのを｡
自分を見つめ直し
反省の日々を送っている｡
生まれ変わって
これからは親孝行をするって｡
うっ…｡
その通り
お前は立ち直ってくれて・
刑事になってよかったと・
あの時ほど
思ったことはなかった｡
いや 一番 喜んだのは
お袋さんだよな？
元気にしてるか？
(富樫)あっ…｡
ん？どうした？富樫｡
(高木)はぁ～しょうがないな｡・
あちこち勝手に
触らないでくれよ コナン君｡
は～い！
(変声機:小五郎の声)
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]目撃者の証言を現場サイドから
再検討してくれ[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
と 言われてもな～｡
ねぇ？犯人が目撃されたのは
この窓からなんでしょ？
ん？
ああ 目撃者は
ほら あのお婆さんだよ｡
あれ？
ん？
どうして血の痕が
離れた二つの場所にあるの？
(高木)
ホントだ…どうしてかな？
この光ってるのって
鏡の破片だよね？
(高木)
そのタンスの扉の鏡だよ｡・
犯人と被害者が争った際に
割れたんじゃないかって｡
凶器もここに落ちてたの？
(高木)ああ｡
指紋は？
凶器のかい？
出なかったよ｡
何かで拭き取られていて｡
凶器だけじゃなく…｡
襖とか犯人が触ったと
思われる所はすべて｡
見せて！
あっ ああ｡
ふ～ん
被害者の指紋もないんだ｡
そうそう
キッチンやトイレ 寝室｡
いわゆる 被害者の生活指紋まで
拭き取られているんだ｡・
どうして
そこまでしたのか…｡
ねぇ？富樫さんが
逮捕されたのって いつどこで？
えっと…｡
昨日の午後１０時半
米花公園だね｡
犯行を目撃された時間は？
その１０分前
１０時２０分頃だよ｡
米花公園って ここから走っても
７ ８分はかかるよね｡
あ？
ということは…｡
《犯行後 わずか数分で
これだけの作業を…》
《不可能だ》
犯行の前に拭き取った？
いや まさか｡
じゃ 犯行と平行して…
もしかして もう一人いた!?
《ああ その可能性が高い
だが…》
逮捕された時
富樫は一人だった｡
つまり別々に逃げた!?
まだ一晩しか経ってないよ｡
目撃者とか探したら…｡
それだ！
富樫…｡
俺がお前を逮捕した
あの時・
お前はチンピラどもに
友人が袋叩きにあって・
大ケガしたことに逆上して・
見境をなくしちまったんだよな？
はぁ!?ひょっとして お前・
今度もまた誰かのために!?
うっ!?
もしかして
もう一人いたのか!?
富樫 本当のことを言え！
言ってくれ 富樫！
あ…｡
・～
ちょと止めて！
ええっ なに!?
この人…｡
(高木)この人が
どうかしたのかい？
《この人は…確か…》
《そういう事か…》
《あっ…これは!?》
ねぇねぇ 小五郎のおじさんが
伝え忘れてた事なんだけど｡
そ それを聞くの
忘れてたよ｡
えっと
目撃証言の再検討だけど・
現場と目撃した場所
両サイドからやれって｡
この窓から
あっちの家の窓越しに・
犯人の姿を見たんだね？
お婆ちゃん｡
そうよ 怖かったわ｡
雷が鳴って 停電になって…・
何気なく窓の外を見たら…｡
(雷鳴)
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]ああっ!?[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
(かね)
顔は わからなかったけど・
目が合ったような気がして…・
そしたら いきなり…｡
(かね)[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]きゃあああ～!![外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
《なんだって!?
窓に向かって凶器を投げた？》
ああ いや しかし
凶器は…｡
えっ？
《そう 凶器は窓側ではなく
タンスの前に落ちていた》
見間違いじゃ…｡
これでも目はいいのよ｡
３０代の時と
変わらないんだから 視力｡
…で その後どうなったの？
その後は何も見なかったわ｡
稲妻は何度も光ったのにね｡
《そうだったのか！
だが そうなると・
真相は とんでもない事に…》
《おっちゃん！》
ま まさか警部殿!?
(目暮)残念だが 毛利君…｡
そろそろ 時間切れだ｡
待ってくれ！
まだ少し時間がある｡
答えろ富樫！お前本当に…｡
しつこいぞ あんた｡
毛利君 ここまでだ｡
富樫…｡
(パシュッ)
あっ！
へにょ～｡
大丈夫 おじさん？
ほら ちゃんと座って｡
あと高木刑事が
伝えてくれって｡
あのね…｡
お邪魔しました～｡
一体どうしたんだ？
急に変な声出して｡
いや いつもなら
この後…｡
(変声機:小五郎の声)
待って下さい｡・
この事件には
ウラがあるのです｡
そうそう こうなるんだよ！
もしかして…これが
あの有名な｢眠りの小五郎｣!?
(変声機:小五郎の声)
しかし送検時刻の４時までには・
全ての真相を
解き明かしてみせましょう｡
わかった 君に任せよう｡
いや しかし…｡
予定通りだ｡問題ない｡
…で どんなウラが
あるというのだね？
(変声機:小五郎の声)
あの殺人現場には
実は もう１人別の人物が・
存在したのではないか
という事です｡
なっ なんだって？
そんなバカな!?
(変声機:小五郎の声)
今 高木刑事が
その男の身元を調べています｡
まさか そいつが
真犯人だとでも？バカバカしい｡
こいつを見たという
目撃者がいるんだぞ！
(変声機:小五郎の声)
顔は見ていない｡
それは確かに…｡
だったら 返り血は
どう説明するんだ？・
被害者の血液と一致したと
鑑定結果が出ている｡
フン！残念だが動機が出た｡
《動機？》
被害者は いわゆる
悪徳保護司だったようだな｡・
告訴されないよう
巧妙に立ち回り・
犯罪者の家族の弱みにつけこんで
金を搾り取ってたらしい｡
１年前 その苦しみの中で
お前の母親は病死した｡
そうだな？
ほう するとやはり…｡
(高木)
いいえ その動機なら
もう１人の男にも当てはまります｡
同様の苦しみから
妻子が自殺しています｡・
コンビニの防犯カメラに
映っていた男 袴田恒夫 ３４才｡
昨日 富樫と一緒に
仮出所しています｡
しかも袴田は左利きです｡・
遺体の右側に集中していた
傷の説明も それでつきます｡
確か目撃証言でも
凶器は犯人の左手にと…｡
昨日 武蔵野刑務所を
仮出所した・
袴田恒夫という男の
所在確認だ！
は はい！
違う！あいつは…
袴田は関係ない！
俺だ 俺がやったんだ！
おっ？
ん？
(笠松)な なにぃ!?
袴田が自首してきた!?
なんだって!?
(富樫)
は 袴田…ど どうして…｡
いいんだ 富樫｡
女房子供の墓参りしたら・
自首するつもりだったんだ｡
じゃあ お前がやったのは
間違いないんだな？
ああ 刑務所内で
こいつと親しくなって・
桜庭の殺害計画を
知られてしまった…｡・
止めようとした富樫を振り切り
何とか殺害を実行したんだが・
現場に駆けつけた富樫は
驚きながらも・
指紋の始末など あとは
全て俺に任せて早く逃げろと・
そう言ってくれた｡・
俺は思わず
現場から逃げ出していた｡・
それが逆に捕まっちまって
バカだぜ…うっ うう…｡
つまり袴田を逃がした後・
彼がどこに触ったか
わからないので・
結果 ガイ者の生活指紋まで
消すことになったと・
そういうことかね？
(変声機:小五郎の声)
間違いありません｡
さすがは毛利君だ！
おかげで無実の人間に
濡れ衣を着せずに済んだ！
(変声機:小五郎の声)
さあ それはどうでしょうか？・
高木刑事 袴田が
防犯カメラに映っていた時刻は？
えっと 昨日の…
午後１０時２０分です｡
なんだって!?それは…｡
(変声機:小五郎の声)
はい その時刻は・
吉沢かねさんが
犯行を目撃した時刻です｡
どういう事だ？それじゃ袴田は
同時に２ヶ所にいたことに…｡
いや そんな事は
ありえんから…｡
(変声機:小五郎の声)
袴田は返り血を浴びています｡・
一度は現場にいたのは
間違いない｡
だが その後
隣の家から目撃された時間には・
すでに現場にいなかった｡・
高木刑事 目撃者は
なんて言ってた？凶器について｡
凶器について？ああ…｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]顔は わからなかったけど
目が合ったような気がして・
そしたら いきなり…[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
目撃者に向かって
凶器を投げつけた!?
ええ でも変なんですよね
凶器は窓の方じゃなく・
タンスの前 割れた鏡の破片の中に
落ちていたんですよ｡
つまり 犯人は
凶器をかねさんではなく・
鏡に向かって投げたのです｡
はあ!?
もしかして 目撃者が見たのは
鏡に映った犯人!?
(変声機:小五郎の声)
その通りです｡・
ということは その犯人の左手に
握られていた凶器も・
実は右手にあった｡
な なんと…｡
(変声機:小五郎の声)
そして逆に 犯人もまた・
その鏡に映った目撃者に驚いて
思わず凶器を投げつけ・
鏡を割ってしまった｡
つまり この時
目撃された犯人が右利き・
その前に逃げた犯人が
左利きだったというわけです｡
待ってくれ｡ということは
被害者は二度殺害された？
(変声機:小五郎の声)
考えられる事は ただひとつ・
一度 死んだと思われた被害者が
息を吹き返し・
もう一人 別の犯人によって
とどめを刺された｡
な なんだって!?
(変声機:小五郎の声)
その犯人こそ・
富樫 お前だったんだ｡
ゆ 許せなかったんだ…
あんな奴のために・
袴田が 俺たちの家族が
苦しめられ・
許せなかったんだ！
うう…｡
《取調室の
長い一日が…終わった…》
・～
昨日 俺が
取調室に座ったあの時・
真相を話して欲しかったよ
富樫…｡
ま お袋さんが亡くなっていた事も
知らなかったダメ探偵に・
言えるわけねえよな…｡
こ 怖くなってしまって俺
本当のことを言うのが…｡
でも 毛利さんのおかげで
袴田に罪を着せずにすみました｡
ありがとうございました！
えっ？俺がまた？
えっ？
そこんところの記憶が
…って・
まあ そういう事だな！
アハハハ…｡
蘭 英理に連絡しろ｡
お母さんに？
あっ もしかして…｡
あのなあ そうじゃなくて！
富樫さんの弁護を頼むんでしょ？
わかってるわよ｡
でも どうせなら
一緒に食事ぐらい ふふっ…｡
あいつが
どうしてもって言うなら・
ついでにそれも
悪くはないが…｡
《おいおい
どうせとか ついでとか・
そんなこと言ってると…
うわっ ひぇぇ～！・
今 何か感じた？》
にしても なんだって
捻挫なんかしたんだ お前？
《言えるか そんなこと》
女の子？
つまり お嬢さんは
犯人のもとを逃げ出し・
蘭と出会い そして
一緒に逃げているらしいのです｡
《蘭…どうして
何も連絡をよこさないんだ》
陽菜ちゃん!!
その子を放しなさい!!
＜Next Conan…＞
(目暮)＜Next Conan's HINT…＞
＜次回は 城崎温泉＞
(目暮)＜じゃあ わしも温泉に＞
＜警部は お留守番＞
(目暮)＜何!?＞