(コナン)新しい生命を運び・
羽を休めた家には
幸福をもたらすと言われる・
コウノトリ…＞
＜俺たちが出会った
小さなコウノトリも また…＞
＜恋はマジック 謎にアタック
土曜６時はコナンにクリック＞
＜今日の舞台は兵庫県＞
＜平次も登場！
城崎温泉ミステリー＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は 名探偵コナン！＞
・～
＜1400年前 コウノトリが
傷を癒したことから発見＞
＜道智上人が開いたとされる
｢城崎温泉｣＞
＜兵庫県の北部に位置し・
近くには日本三景のひとつ・
｢天橋立｣など 景勝地も数多い＞
＜七つの外湯を巡ったり・
名産の松葉ガニや但馬牛
などを求めて・
訪れる観光客が１年を通して
絶えることがない＞
(歩美)わ～あったか～い！
２人とも早く早く！
気持ちいいよ！
(毛利 蘭)ああ 足湯ね！
気持ちいい！
お天気も良くて最高～｡
露天風呂も楽しみだね！
(灰原)
《温泉なんてって思ったけど・
なんかいいかも…》
ごめんな～
もうちょっとそっち詰めたって｡
あつかましくて悪いわ～｡
堪忍なぁ！
あはは…｡
あんたが
太りすぎやからやで｡
あんたに
言われたないわ～｡
《やっぱり駄目かも…》
外湯 全部まわろうね！・
元太君たちは
どこから まわってるのかな～｡
(光彦)ふう～気持ちいい｡
朝から温泉なんて贅沢ですねぇ｡
(元太)だな！
(光彦)まんだら湯 ゲットです！
風呂あがりのカニアイス
最高だ！
次は｢一の湯｣に｡
うわっ 元太君
アイスがバッジに垂れてますよ｡
うわっ もったいねぇ！
＜どうして俺たちが城崎温泉に
来ているかというと・
実は こういうわけだ…＞
(毛利小五郎)
その昔 コウノトリが足の傷を・
癒したと伝わる 鴻の湯だ｡
今のお前にはピッタリだろ？
ありがとう おじさん｡
《…って俺はコウノトリかよ》
気にすんな！以前 解決した事件の
依頼人に紹介してもらったんだ！
ナーハハハッ！
《解決したのは俺だけどな》
にしても なんだって
捻挫なんかしたんだ お前？
そ それは…｡
(光彦)[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]ですよねぇ[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
(歩美)[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]そうそう[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
(元太)[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]何が？[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
《蘭と…新出先生？》
《どうして…》
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]うわっ！あああ…！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
(ドスン！)
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]あっ!?[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]ああ!?コナン君!![外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]いってぇ…[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
《言えるか そんなこと》
どうせ
よそ見でもしてたんだろ？
ったく気をつけろよ！
うわっ!?
(湯元)ぶわっ!?
なにすんねん!!
ぶはっ!!
あ あれは!?
ハァハァ…死ぬかと思った｡
あの～ も もしかして・
名探偵の毛利小五郎さんと
ちがいますか？
ん？ゴホン！
いかにも
名探偵の毛利だが？
俺！いや私 フリーライターの
湯元幸一と申します！
密着取材さして下さい！
しかし 事件でもないのに…｡
名探偵の休日｡
それこそ読者が
読みたい 知りたい記事です！・
お願いします！
あ いや まあ…｡
そういう事なら いいとも～!!
ありがとうございます！
これで俺もブレイクや！
《とんだ療養だぜ…》
次は柳湯行こう！
(灰原)ええ…｡
ちょっと！待って２人と…｡
歩美ちゃんの…｡
歩美ちゃん！
もう 預かっとくよ｡
え～っと 柳湯は…｡
こっちね｡
ああっ!?
(陽菜)あっ！
あ…｡
ああ…｡
大丈夫!?
ケガない？
触らんとって！
ご ごめんなさい…｡
ＨＡＲＵＮＡ…？
はるなちゃんって言うの？
お父さんとお母さん
一緒じゃないの？
一緒やないもん！
待って！
はるなちゃん！
んぐんぐ…｡
ぷっは～！
風呂上りのビールは最高だぜ！
しかしお前
こんなもん記事になんのかぁ？
もちろんスよ！
今日は一日離れませんよ～！
ったく しょうがねぇな～！
はぁ…｡
ガーハハハッ！ビールもいいが・
日本酒の温泉湯割りも
また格別！
いいッスね！・
どんどんいってもうて下さい！
いや～名探偵の休日は
こうじゃねえとな！
(光彦)一の湯 ゲット！
これで３つ目です｡
光彦～！
ジャーン！カニ棒ゲットだぜ！
いつもの事ですけど
どれだけ食べるんですか 元太君？
あと馬牛ステーキだな！
えっ 馬牛？
馬肉と牛肉に決まってんだろ｡
名産じゃねぇか ここの｡
そ それってもしかして…｡
｢但馬牛｣のことですか？
はぁ？
読めないからって
略さないで下さいよ！
なんだ馬と牛じゃねえのか？
スゲェ得した気分だったのに｡
元太君 朝ごはん
あんなに食べたのに｡
あれ？蘭ねえちゃんは？
それが
途中ではぐれちゃって…｡
どこ行っちゃったんだろ？
蘭ねえちゃんなら
さっき見たぜ｡
ホントか？
はい 確か
柳湯の近くで…｡
ほら｡
(光彦)ここに写ってるの
蘭さんですよね？
《一緒に写ってる
女の子は誰だ？》
ん？光彦 左の方見せてくれ｡
(光彦)こっちですか？
そう｡
こいつは？
(光彦)ああ！
この人…｡
ああ！そいつ
チョーむかついた奴！
(光彦)元太君にぶつかって
謝らなかった人です！
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]あははは[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]ああっ!?[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]元太君！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]なんだよ あいつ…
ああ!?[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]はぁ～[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
俺のカニアイスを～！
まだ２つ目だったのに!!
《その男
蘭たちをつけているのか？》
とにかく
蘭ねえちゃんと連絡を｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](留守電ｱﾅｳﾝｽ)
おかけになった電話は
現在電波の届かない所にあるか・
電源が切られているため…｡
なんだなんだ？
今頃から昼飯の相談か？
(歩美)蘭おねえさん
いなくなっちゃったの｡
なに!?
電話にも出ないんだ｡
どういうことだ？
おもろなってきたぞ～！
おっと 密着はここまでだ｡
そ そんな!?
編集部にも話 通したのに！
娘がいなくなってるんだ
悪いがそういう事で｡
そこを何とか…｡
しつこいぞ！
せっかくの
ブレイクのチャンスを…クソッ！
それで何かないのか？
蘭の行方がわかる手がかりは…｡
それは…｡
《せめて 蘭といる女の子の
素性でもわかったら…》
(平次)どないしたんや？
松葉杖なんかついて｡
あ…｡
転んで足でも挫いたんか？
服部！
じゃなくて平次兄ちゃん｡
(和葉)奇遇やね！こんなとこで｡
あれ？蘭ちゃんは？
蘭さん
いなくなってしまったんです｡
ええっ!?
いなくなった？
はい この女の子と
一緒にいるみたいなんですけど…｡
女の子？
あっ ちょう待て！
この子…｡
知ってるのか？
(ｺﾅﾝ･光彦)ええっ？
知ってるも何も…
俺がここに来たんは・
この子を捜すためなんや｡・
田布施 陽菜ちゃん ８歳｡・
大手外食チェーン社長の一人娘｡
昨日から行方不明なんや｡
なに!?
行方不明!?
(平次)ああ 田布施さん｡
お待たせして すいません｡
(田布施)
おお 服部君｡陽菜は…
娘の陽菜は見つかりましたか!?
いや それは
まだなんですけど・
有力な手がかりが｡
ホントですか？
ところで そちらは…｡
ああ 東京の探偵で…｡
毛利小五郎です｡
毛利って あの…｡
(蒲池)め 名探偵の？
《あれ？なんだ あの染み…》
で このちっこいのが…｡
江戸川コナンです｡
《ちっこいは余計だって》
イヒヒヒ…｡
ったく
なんでついてくるんだよ！
ガキは引っ込んでろ！
だって蘭ねえちゃんが
心配なんだもん！
蘭ねえちゃん？
実は お嬢さんはどうやら・
私の娘の蘭と
一緒にいるようでして…｡
あんたの娘が
陽菜をさらったんか!?・
どうなんや！ええっ!?
《おいおい…》
(元太)ウホホーッ！
但馬牛の肉まん｡
はむっ！
うっめ～！
やっぱうめぇな但馬牛も｡
こっちの
カニまんも うまそ～｡
ちょっ！ええ加減にし！
あたしは あんたの
お財布とちゃうで！
いいじゃんか ちょっとぐらい
おごってくれてもよぉ｡
あんたのちょっとは・
温泉玉子１０個と
豚まん５個と牛まん４個か!!
なんだかズルイ｡コナン君だけ
ついていっちゃって｡
やっぱり
何か起こってるんでしょうか？
蘭さんの身に…｡
少なくとも江戸川君は
そう考えてるみたいだけど｡
じゃあ 私たちで
コナン君より先に・
蘭おねえさんたちを
見つけちゃおうよ！
賛成です！
それでこそ少年探偵団！
それが出来れば苦労しないわよ｡
手がかりは
あの写真だけなんだから｡
ですよね…｡
あっ このリュック！・
私が欲しかったのと同じ！
えっ 同じ？
ほら！このﾊﾟﾝﾌﾚｯﾄに載ってる
このリュックじゃない？
(田布施)
申し訳ございません｡
つい 取り乱してしもて…｡
いえ！
お気になさらずに｡
田布施さん よろしければ最初から
事情を説明して頂けますか？
はい 事の起こりは昨日…｡・
神戸にあるタブセ美術館から
展示品の一つが盗まれたんです｡
展示品の模様替えをしてる
最中のことでした｡・
そして 同じ頃
美術館を訪れてた娘の陽菜も・
姿を消してしもたんです｡
私は仕事で来てた
この城崎で・
館長の蒲池から連絡を受け
知り合いの伝で・
服部君に捜索を依頼したんです｡
で 盗まれた
展示品というのは？
(蒲池)半田夏穂という彫刻家の
｢虹の子｣という作品です｡
どれどれ？
これが｢虹の子｣の像ですか｡
この像が盗まれたとき
たまたま・
陽菜ちゃんも居合わせて
さらわれた…ちゅうわけやな？
ああ！陽菜は今どこに!?
あっ!?それで
有力な手がかりというのは？
実は陽菜ちゃんも どうやら
この城崎におるらしんですわ｡
城崎に？おっ これは？・
陽菜です！間違いありません｡
ん？この隅に写ってる男は？
まだ 確証はあらへんけど
多分そいつが犯人や｡
つまり お嬢さんは
犯人のもとを逃げ出し・
蘭と出会い そして
一緒に逃げているらしいのです｡
《蘭…どうして
何も連絡をよこさないんだ》
《もしかして…》
《すでにあの男に!?》
・豊岡いうたらカバンやな！・
・ひゃ～カバンの自販機やて！・
珍しいな！
ひとつ買うてこ！買うてこ！
やっぱり
コウノトリの柄がええな｡
ほら！あんたも
ひとつ買うていけば｡
(和葉)ちょ 放してぇ！
・～
(灰原)あの…｡
(歩美)あっ すごい！
(光彦)
カバンがいっぱいですね～｡
女の子を
捜しているんですけど・
ここで
あそこのリュックと・
同じものを作った子が
いませんでしたか？
ちょっと
待ってもらってもいい？
(結衣)どうぞ 聞いたげて下さい｡
私は大丈夫ですから｡
すみません｡
リュックって
これのことかな？
(灰原)ええ｡
(店員)
せやったら 最近やと・
田布施さんとこの
陽菜ちゃんやろか？
(歩美)ピンクのカバンだったよ｡
じゃあ 多分
そうやと思うよ｡
(結衣)あの！
(歩美･元太)ん？
君たち陽菜ちゃんの友達？
陽菜ちゃんどうかしたん？
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2]城崎マリンワールド？
(灰原)
ええ 陽菜ちゃんと知り合いの
イルカ訓練士さんが・
もしかしたらって
同僚に電話してくれて・
そしたら
それらしい２人を見たって｡
ホントか？
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](灰原)
何か分かったら連絡するから｡
(電話の切れる音)
お おい！俺もそっちに…｡
(平次)ちょ～待たんかい！
ああ！
この街にかて まだ
調べなあかんことが残ってんねや｡
俺が
お前の足になったるさかい・
お前はここにいて
必要な指示を出したらええねん！
服部…すまない｡
ところで その足
どないしたんや？
まさか あの姉ちゃんに見惚れて
コケたんちゃうやろな？
そそそっ!!
そんなわけねぇだろ！
うわ～！
すごい！
結衣さん カッコイイ！
(アウ アウ…)
(訓練士)
トドのゲンタ君で～す｡
見て！
ゲンタ君だって！
でっけ～！
そっくりですね｡
兄弟ですか？
んなわけねぇだろ!!
ったく…
遊びに来たわけじゃないのよ｡
《彼女…確かカバン店でも》
この子
見ぃひんかったか？
この子を
捜しているんですが｡
ああ その子なら見たよ｡
ほら そこの鬼子母神様に
お参りしとったわ｡
何かを探してた？
ああ 外湯巡りや
定番の観光コースを回りながらな｡
それから お前
鬼子母神伝説って知ってるか？
鬼子母神伝説？
それって確か…｡
昔 インドに
千人の子供をもつ夜叉がいて・
しばしば 人の子を喰らい
恐れられていた｡
そこで ある時 お釈迦様が
一番末の子供を隠してしまった｡
嘆き悲しむ夜叉に・
お釈迦様は子供を亡くした親の
悲しさ 辛さを説いた｡
以来 心を入れ替えた夜叉は
子供を守る安産の神・
鬼子母神となった｡
その鬼子母神の祠のあたりでも
何か探しとったらしいわ｡
しかし 本当に
追われて逃げてるのか？
俺には子供の観光に・
蘭が つき合わされてる
ようにしか思えんぞ～｡
(ｽﾀｯﾌ)ああ 知ってるよ
多分この写真の家族や｡
(灰原)３年前の写真ね｡・
田布施陽菜ちゃんと
父親･周平さん 母親･夏穂さん｡
夏穂？夏穂って 確か…｡
｢虹の子｣の作者
半田夏穂さんは・
田布施さん 離婚した
あなたの元妻で・
陽菜ちゃんの母親だそうですな？
なぜ 黙ってたんです？
俺も初耳やで 田布施さん｡
べ…別に隠してたわけでは｡
今 夏穂さんはどちらに？
うっ…あの女は…｡
あの女は芸術をとって
娘を捨てた鬼や！
居所など知らん！
知りとぉもない!!
た 田布施さん｡
でも どうして許せない人の作品を
美術館に展示してたの？
そっ…それは…｡
そうか！あの女か!!
えっ？
あの女が
｢虹の子｣を盗み出したんや！
あるいは
陽菜に持ち出さしたんか｡
そうか！そういうことか!!
となると あの怪しい人物は
夏穂さんの変装｡
どうやろ？そいつは
ちょっと早計すぎる気がするで｡
せやったら
あれを 蒲池！
ああ はい｡
夏穂さんから
お嬢さん宛に届いた手紙です｡・
社長が見つけて
取り上げられたものです｡
失礼｡
拝見してよろしいですな？
(田布施)はい｡
なになに…｢城崎温泉にﾏﾘﾝﾜｰﾙﾄﾞ
楽しかったわね｡・
もちろん あなたは
まだ小さかったから・
よく覚えてないでしょうけど｣｡
一緒や！
外湯巡りに遊技場 木屋町小路｡
ここに書いたある場所に
陽菜ちゃんは現れとる｡
つまり 陽菜ちゃんは・
以前 家族旅行で行った所を
辿り直してるんだね？
そのどこかで
あの女が待ってるんや｡
陽菜と｢虹の子｣を！
《いや それなら
直接場所を指定すればいい》
《なんだか まどろっこしいな》
妙やな｡
何がだ？
陽菜ちゃんたち・
城崎麦わら細工伝承館にも
立ち寄っとるんやけど・
手紙にはそれはない｡
代わりに 手紙にはある
城崎文芸館には行ってへんのや｡
見せて！
えっと…｢城崎文芸館では・
思いがけず親友の道子の
麦わら細工を見ることができて｣｡
道子さんというのは？
夏穂の高校の同級生で
麦わら細工の作家や｡
でも どうして陽菜ちゃんは
行ってもいない所へ？
３年前 ５歳の記憶だ｡
忘れただけだろう｡
《そうなのか？
何か引っかかる…》
《あっ これは？》
《｢あれは 旅の思い出と一緒に
しまっておくわ｣》
ねぇねぇ ここに書いてある
｢あれ｣ってなぁに？
さあ…わからんな｡
それより 次に娘さんが
どこへ向かうかです｡
それは恐らく 手紙に書いてある
城崎温泉駅です｡
・～
やった！ここにあるかも？
ねぇ 陽菜ちゃん
ずっと何探してるの？
あっ！ねぇ！
(陽菜)
え～と どこかな？
どこかな？
あぁ!!
放して!!
陽菜ちゃん!!
その子を放しなさい!!
あっ!?動くな!!
ああ！
陽菜ちゃん!!
どこへやった!?
知らん!!
待ちなさい!!
あっ ああ!!
陽菜ちゃん！
早く警察に行って!!
はっ…あっ!!
・～
お姉ちゃん…はっ!!
《すまねぇ蘭…
俺がちゃんと動けてたら》
ビンゴや！
陽菜ちゃん動き出したで｡
(光彦)
いよいよ 少年探偵団らしく
なってきましたね～｡
太鼓の音がバッジから？
どうやら お前の考えも
俺と同じようやな 工藤｡
《だ 誰か…誰か助けて！》
《蘭 待ってろよ…》
＜Next Conan…＞
＜Next Conan's HINT…＞
(元太)＜このバッジで
事件をバッチリ解決だ＞
(光彦)
＜カニがおいしい寒さです＞