・～
(毛利小五郎)ふわぁ～｡
(毛利 蘭)あっ 虹が出てる！
ほら きれい！
虹か？ああ ああ～…｡
もう…｡
徹夜で麻雀するなんて｡
しゃ～ねぇだろ｡
一世一代の大勝負だったんだ｡
沖野ヨーコちゃんの
お宝写真を賭けたな！
アハハハハハ！
(コナン)
《温泉まで行ってする事かよ…》
(爆発音)
ブッ!?
あれ見て！
おおっ!?
＜恋はマジック 謎にアタック
土曜６時はコナンにクリック＞
＜見通しいいのに事故多発＞
＜悪魔の交差点に小さな疑問＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は 名探偵コナン！＞
・～
(ブレーキの音)
事故だ！
・～
蘭！お前はそっちの車を！
わかった！
こりゃあ…｡
(爆発音)
ぐわっ!?
駄目だ！これじゃ助からない！
蘭 そっちはどうだ!?
ドアが開かないの！
しっかりして下さい！
ねぇ ２台ともさっきのコンビニに
停まってた車だよね？
そんな事はどうでもいい!!
(窓を叩く音)
(車谷)うっ…｡
あっ…｡
大丈夫ですか！
(車谷)ああ なんとか…｡
何が起きたんだ？
交通事故みたいですよ｡
(車谷)
相手の車がいたはずだが…｡
助けようとしたんだが…
燃えていて近づけない｡
ああ!?
ああっ…｡
大丈夫ですか!?
蘭！救急車と警察へ連絡しろ！
はい！
(サイレンの音)
・～
(車谷)なんてことだ…｡
大変な事故に
なってしまった…｡
ああ 僕はどうしたら…・
取り返しのつかない事を｡
ああ～…｡
まあまあ 落ち着いて｡
タバコでもどうです？
ああ…｡
でも僕は吸わないんです｡
あ そう｡
(道田)緑の車を
運転していた方ですね？
は はい…｡
ちょっと
お話を聞きたいんですけど・
よろしいですか？
はあ…｡
まず お名前とご職業を｡
車谷整司 自動車整備士です｡
あなたが第一発見者ですね？
お名前は？
まあ あなたが有名な探偵の
毛利小五郎さんでしたか｡
お噂は聞いています｡
いや～それほどでも｡
《あの毛利小五郎…》
名探偵にご協力頂けるなんて
助かります｡
それで毛利さんが
事故を起こした２台を・
最初に発見したんですね｡
ええ 赤い方は
すでに炎上してました｡
運転していた速水隼さんは
死亡が確認されました｡
車谷さん 事故が起きた時の事を
教えてもらえますか？
は はい…｡
交差点へ入る時
なぜか相手の車が来るのに・
全然 気付かなかったんです｡・
そのまま直進したら
突然 赤い車が視界に現れて…｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]うわっ!!ああ!?[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
(車谷)
急ブレーキを踏んで
ハンドルを切ったんですが・
避けきれませんでした｡
(道田)
交差点へ入る前に
一時停止しなかったんですか？
すみません 不注意でした…｡
それだから
事故が起こるんですよ｡
《鉄柱が
こんなに曲がるなんて…》
《ん？この車 フロントを
グリルガードで補強してある》
う～ん それにしても・
｢突然 相手の車が
視界に入ってきた｣というのが・
ひっかかりますな｡
本当は あなたが・
運転中に居眠りか よそ見でも
してたんじゃないスか？
違いますよ！
普通に前を見て走っていたのに・
相手の車に
全然 気が付かなかったんです｡
んなわけねぇだろ！
田んぼのど真ん中にある
こんな見通しのいい十字路だぜ？
う～ん
アレかもしれないわね｡
アレ？
ここは事故が多くて
有名な所なんですよ｡
地元の人は恐怖の交差点なんて
呼んでまして…｡
恐怖の交差点…ですか？
一説によれば
ｺﾘｼﾞｮﾝｺｰｽ現象というのが・
原因じゃないかと
言われています｡
なんスか？その
コチジャンコースってのは｡
コリジョンコース現象です｡
見晴らしの良い交差点で・
昼間なのに
時々 事故が起こるんです｡・
２台の車が直角に同じスピードで
交差点に近づくと・
互いの車が常に正面から４５度に
位置することになります｡・
つまり相手の車が
常に視野の外寄りの・
同じ場所に
位置することになります｡
人間の目の視野は
大きく中心視野と・
周辺視野に分けられますが
周辺視野では・
動きの小さいものは
認識しづらいため・
相手の車の発見が
遅れてしまうんです｡
そして 互いに相手の車に気付かず
交差点に入り衝突してしまう｡
じゃあ車谷さん達の事故もその…｡
凝り性コース現象で!?
《コリジョンコースだって…》
そのせいで 事故を
起こしたのかもしれません｡
ああ…
そんな現象があるなんて…｡
もっと もっと
注意して走っていれば良かった…｡
しかしねぇ…｡
赤い車の方にはブレーキの跡が
まったくありませんな｡
赤い方のドライバーも
相手の車に気が付かなかったのね｡
となると ますます
コリジョンコース現状の線が・
濃厚になりますね｡
しかし！
こんなだだっ広い場所で・
互いに相手の車に
気付かなかったなんて・
やはり にわかには
信じられませんな！
探偵さんだから何でも疑って
かかるんでしょうね｡
あ～あ
コンビニで見た車が・
２台とも
ボロボロになっちゃったね｡
ね？おじさん｡
ん？
ああ…｡
えっ ２台とも
コンビニにいたんですか？
ええ 缶コーヒーを
買いに寄った時に・
２台がほぼ同時に駐車場を
出て行くのを見かけたんですよ｡
待てよ 考えてみれば
出来すぎですな｡
何がです？
同時にコンビニを出た２台が
別々の道を走ってきて・
数分後に
ここで衝突したんです｡
これが偶然ですかな？
(道田)ええ ただの偶然だと
思いますが…・
何ならコンビニまで
確認に行ってみますか？
(店長)そう この人｡・
午後２時頃 来ましたよ｡
態度が変だったんで
気になったんです｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]お客さん
昨日も来ました？[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]ほら あの緑色の車に
見覚えがあるけど…[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
(速水)[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]あれは車谷の野郎のだ！
勘違いするな!![外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
…って 怒鳴ったんですよ｡
まさか！
本当に車谷って
言ったんですね？
(店長)ええ｡
速水さんは
車谷さんの知り合いだった｡
これは何か臭いますな！
それじゃあ…
こっちの人はどうですか？
この人は…さっきの若い男性と
何か言い争ってた人ですよ｡
なるほど｡私たちが２台の車が
出て行くのを見たのは・
２人の口論の
後だったわけですな｡
そのすぐ後に
事故が起きている｡
う～む｡
《確か あの時…》
(車のエンジン音)
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]あっ…[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
行くわよ コナン君｡
あっ…｡
は～い｡
車谷さん｡
あなた 赤い外車に乗っていた
速水さんと・
知り合いだったでしょ？
(車谷)ああ いえ…｡
顔を見たことがある程度で
確信はなかったんですが…｡
それじゃ コンビニで速水さんと
何を言い争ってたんです？
コンビニの店長があなた達の事を
目撃してたんですよ？
実は あの赤い外車は・
３ヵ月前に中古車屋の友人が
売った車なんですよ｡
買った人のローンが
滞ってると聞いて・
彼に声をかけてみたら・
逆ギレされて
口論になったんです｡
う～む なるほど｡
そういえば どうしてこっちの方へ
走ってきたんですか？
あなたの家は
反対方向ですよね？
別に…時間があったから・
なんとなく
ドライブしてただけですよ｡
虹がきれいでしたもんね｡
虹？虹なんか出てたかな…｡
(車谷)さっきから一体
なんなんですか？・
事故と関係ないこと
ばかり言って…｡
わかった！
車谷さん あなたは
自動車整備士でしたよね？
えっ ええ そうですが…｡
そして あなたは ここが
衝突事故の多い場所だと・
事前に知っていた｡
い いえ！
コンビニで口論になった
あなたは・
速水さんが買い物をする
数分の間に・
ブレーキに何か
細工をしたんです｡
整備士のあなたには
朝飯前のことでしょう｡
だから赤い外車の方には
ブレーキの跡がないんです｡
ですが 赤い車のブレーキには
何の異常も見つかりませんでした｡
えっ そうなの？
では ブレーキペダルに
何か物を挟んだんでしょう｡
事故に見せかける時に使う
古い手ですな｡
そうやって あなたは速水さんに
思い知らせようとしたが・
思わぬ大事故となり
速水さんが死んでしまった｡
それで隠し通そうとする
はめになったんじゃないスかね｡
でも 赤い車の車内からは・
不審物は
何も発見されませんでした｡
ありゃりゃ…｡
探偵さん！変なこと言うのは
やめてくださいよ！
うっ…うっうん…｡
お父さん！
歩きタバコはやめてよ｡
灰皿なら
車の中にあるでしょ！
おっ おお｡
《車の灰皿？》
・～
《そうか…そういうことか》
何してたの？コナン君｡
あ いや別に｡
(警官)交通監視カメラの映像が
用意できました｡
こんな所に監視カメラですか｡
あまりに事故が多いもので｡
ふ～ん なるほど｡
子供はダメ!!
(道田)
ブレーキをかけずに
交差点へ進入した赤い外車に・
後から来た緑の車が衝突｡
その後 緑の車は
看板にぶつかって止まり・
赤い車は
用水路に落ちたわけですね｡・
特に不審な点はなさそうです｡
ああ そのようですな｡
事故で処理して
間違いないですね｡
《くっそ～
監視カメラの映像 見てぇな》
もう！うろちょろしてたら
お父さんに怒られるわよ｡
あれ？
蘭ねえちゃん ちょっとゴメン｡
ああ コナン君！
もう…｡
《これは…》
蘭ねえちゃん…｡
ん？
え お父さんが？
あの…どうでしたか？
あなたの証言通り
今回は衝突事故だと思われます｡
ただし 一時停止を無視した
あなたの責任は重いですよ｡
申し訳ありませんでした｡
これで一件落着ですな！
《じゃあ 頼むぜ 蘭》
(プシュ！)
はにゃ～ほぉ～｡
これから署で
事故の調書を取ります｡
一緒に来て下さい｡
わかりました｡
(変声機:小五郎の声)
ちょっと待って下さい｡
これは ただの交通事故ではなく
計画的な殺人事件です｡
えっ!?
どういうことですか？
車谷さんが偶然 速水さんと・
コンビニで会ったというのは
ウソなんですよ｡
なっ 何を言うんですか｡
先程 ウチのボウズが あなたの
車の灰皿を見たんですが・
タバコの吸殻で
いっぱいだったそうですよ｡
はぁ…｡
(変声機:小五郎の声)
おかしいですな！・
あなたは
タバコを吸わないはずなのに｡
そ それは…｡
(変声機:小五郎の声)
そのタバコは
パラダイスという銘柄で・
しかも フィルターには
歯で噛み潰した跡がありました｡・
同じなんですよ｡
コンビニの駐車場に落ちていた・
速水さんが捨てた吸殻とね｡
つまり
あのコンビニまでは・
速水さんが緑の車を
運転していたんです｡
恐らく あなたは速水さんの車を
工場で整備する間・
緑の車を代車として
速水さんに貸していた｡・
そして 整備の終わった
速水さんの車と・
緑の代車を交換するために・
コンビニで
待ち合わせたんじゃないですか？
そして 衝突事故を装って
速水さんを殺害した｡
どういうことですか？
毛利さん｡
つまり 車谷さんは
最初から速水さんの車に・
自分の車を
ぶつけるつもりだったんですよ｡
バ バカなことを！
僕だってケガしてるんですよ｡
一歩 間違えば死んでいたかも！
それは大丈夫でしょう｡
あなたの車は・
頑丈な鉄パイプのグリルガードが
ついているんですから｡
かえって
ケガしたくらいの方が・
事故らしく見えて
好都合でしょう｡
言いがかりだ！
ｺﾘｼﾞｮﾝｺｰｽ現象で起きた事故なんだ｡
相手の車が まったくブレーキを
踏んでいなかったのが・
何よりの証拠ですよね？
確かに…毛利さん
意図的に この現象を起こすのは・
難しいと思いますよ｡
速水さんが
ブレーキを踏まなかったのは・
コリジョンコース現象の
せいではないんですよ！
え？
あっ！
車谷さんは 速水さんに・
ブレーキを踏ませないような
細工をしていたんです｡
車には 何の細工も
なかったって さっき…｡
(変声機:小五郎の声)車にはね｡
あっ｡
えっ｡
細工は もっと別の所に
あったんですよ｡
蘭！
あ はい！
え？
あれは道路標識と同じで・
元々 反射シートが
貼られている看板です｡
普段は速水さんの車が
来た方向を向いていて・
ライトがあたると
目立つようになっています｡
確かに 結構まぶしいわね｡
おそらく 車谷さんは・
前もって看板の向きを
変えておいたのでしょう｡・
そうすれば
速水さんの車は看板に反射した・
太陽の光に
照らされることになる｡
そんなこと どうして
監視カメラの映像を見たとき・
気づかなかったのかしら｡
(変声機:小五郎の声)
監視カメラの範囲の外だから
映っていなかったんです｡
コンビニを出た
速水さんの車は・
用水路沿いの道を通って
この交差点に向かった｡・
交差点では自分の方が
優先道路なので・
スピードを緩めることなく
直進していった｡
ちょうど その頃
看板に反射した太陽の光が・
交差点の少し手前を
照らす角度になっていた｡
そうとは知らず 交差点に
差しかかった速水さんは…｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]うわっ な 何なんだ！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
(速水)[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]うわっ!![外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
・～
速水さんは まぶしさに驚いて
ブレーキを踏み損ねたんですな｡
さらに
反射光の残像のために・
車谷さんの車を
発見できなかった｡・
コンビニで
午後２時に待ち合わせたのは・
太陽の角度を
考えたからでしょう｡
もしかして
看板に衝突したのは・
向きを変えたことを
ごまかすため…｡
(変声機:小五郎の声)
おそらく あなたが速水さんの
車の運転席にぶつけたのも…｡
ふっ 本当は直接
車をぶつけて あの野郎を！
えっ…｡
速水は・
１年前に妹をひき逃げした
犯人だったんです｡
何ですって!?
(車谷)
半年前 整備に入ってきた
赤い外車を見て気づきました｡・
それから 復讐することばかり
考えてきました｡
速水は また あの車を
整備に持ってきました｡
それで 今回の計画を
立てたんです！・
車を返す時 警察へ
自首するように迫りました｡・
けど 奴がシラを切り通したんで
計画を実行したんです｡
自首してれば命だけは
助けてやったのに 卑怯者め…｡
事故に見せかけて
速水さんを殺害し黙っていたら・
あなたも お同じ卑怯者です｡
今度はあなたが自首する番です｡
探偵さん 僕の計画に
いつ気づいたんですか？
それは あなたが虹に
気づかなかったと言った時ですよ｡
コリジョンコース現象は
正面を向いていないと起きない・
あなたが
虹に気がつかなかったのは・
速水さんにぶつけようと
横ばかり見ながら・
走っていたからじゃ
ないんですか？・
恨みや憎しみに
凝り固まっていると・
目の前の美しいものも
見えなくなってしまうんですよ｡
・～
お父さん寝不足で
そんなに とばしたら危ないよ！
大丈夫！なんか頭が
スッキリした｡
《そりゃそ～だろ
一眠りしたんだから》
今夜中に返さないとレンタカーの
延滞料金 取られちまうだろ！
事故にあったら
元も子もないよ｡
平気！平気！
それに今夜は・
ヨーコちゃんの
プレミアＤＶＤをかけた・
マージャン大会があるんだ！
ハハッ！
待っててね～ヨーコちゃん！
《こりゃ～
コリない小五郎現象だ》
あの 目つきの悪い
あくび娘｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](灰原)悪かったわね｡
うっ｡
(灰原)目つきの悪い
あくび娘で｡
ヒッチハイクで乗ったのが
悪い奴らの車だったって!?
(灰原)
この２人 一体 何者なの？
《もしも黒ずくめの仲間だったら
どうする!?》
(灰原)《半殺しに？ 皆殺し!?》
＜Next Conan…＞
(小五郎･蘭)
＜Next Conan's HINT…＞
＜次回は 博士と哀ちゃん
大ピンチやん＞
＜えっ 関西弁？＞
＜来週も見逃したらあかんで＞