(コナン)
＜発明品の発表会へ出かけた・
阿笠博士と灰原＞
＜その帰り
博士の車がエンストし・
おまけに財布まで
落としてしまったので・
バスにも
乗れなくなってしまった＞
＜幸い 通りかかった車に
乗せてもらえる事になったが・
車内には銃弾が開けた穴や・
血を拭き取った跡があり・
ブローブボックスには
拳銃が入っていた＞
＜毛利探偵事務所へ行くという
この２人は 何者なんだ？＞
＜まさか黒の組織の仲間か？＞
＜灰原からの連絡を受け・
４人が休憩している
ドライブインへ向かった俺だが・
そこに待っていた
怪しげな男女は・
長野県警の大和敢助警部と・
上原由衣刑事だった＞
＜まったく人騒がせな話だぜ＞
＜けど この２人
一体なにをしに来たんだ？＞
＜恋はマジック 謎にアタック
土曜６時はコナンにクリック＞
＜長野の新キャラ刑事
コウメイと・
真っ赤な壁の謎に挑め！＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は 名探偵コナン！＞
・～
(毛利小五郎)
それで 長野で何かあったんスか？
わざわざ ぼた餅持ってきた
だけってことはないでしょう｡
ああ 実は…
どうしても解けなくて…｡
知恵を借りに来たんです｡
血塗られた…
あの赤い壁の謎がな｡
・～
おいおい…
もっと まともな道はねぇのかよ？
せっかくこの名探偵 毛利小五郎が
聞いたその足で・
長野で起こった
その殺人事件の捜査に・
協力しに来てやったって
いうのによぉ～｡
《おかげで ぼた餅 食べ
そびれちまったじゃねぇか》
(由衣)ごめんなさいね
この道が近道で…｡
それで？
そろそろ教えてくれない？
その血塗られた赤い壁の謎って
なんなの？
(毛利 蘭)まさか 人の血で
真っ赤に染まった壁が・
森のどこかにあるとか？
違うわよ 血塗られたって
敢ちゃんが言ってるだけで・
実際は…｡
(大和)おっと そこまでだ｡
敢ちゃん…｡
先入観は推理を乱す｡
直に現場を見てもらうために・
わざわざ東京まで
迎えに行ったんだからな｡
ほ～う｡
それから上原 俺はお前の上司だ｡
敢ちゃんはやめろ｡
はいはい 大和敢助警部｡
でも 一応どこに向かってるか
ぐらい教えてくれても…｡
この森の中に
建てられた古い家で・
名前は 希望の館｡
希望の館なんて
素敵な名前ですね｡
ヘッ その名前で呼ばれてたのは
３年前までだ｡
そう ３年前に女が１人・
館の倉庫で哀れな遺体で
見つかってからは・
この土地の奴らに
こう呼ばれているらしいぜ｡
希望ならぬ・
｢死亡の館｣だとな｡
《死亡の館…》
ほう！かなり古くなっちゃいるが
立派な家じゃねぇか｡
元々は大金持ちの別荘だった
らしいからな｡
ねぇ｡
ん？
大和警部が小五郎のおじさんに
助けを求めるなんて・
柄じゃなくない？
ああ｡
それは ぜ～ったい
負けたくない人が・
この事件の捜査に
加わってるからよ｡
…ってことは
その人も警察の人？
ええ でも私たち
長野県警本部の刑事と違って・
その人は
この辺りを管轄にしてる・
新野署の刑事だけどね｡
でも所轄の刑事さんなら・
本部の刑事さんが
張り合う事もないんじゃない？
実はその人 敢ちゃんと
小学校からの同級生で・
何かにつけて 敢ちゃんと
競ってたらしいのよ｡
東都大学法学部をトップで
卒業したにも関わらず・
キャリア試験を受けずに
ノンキャリアとして・
県警本部に入ったんだけど
ある事件が元で・
新野署に異動になった
変わり者で｡
じゃあ ホントは同じ
長野県警本部の同僚だったの？
そう これがまた敢ちゃんみたいな
軍師っぽい名前でね…｡
おい 上原！
中に入るぞ｡
(由衣)あ はい！
《そういや 大和敢助って名前
武田信玄の軍師・
山本勘助にそっくりだな》
とにかく 敢ちゃん その人が
相手だとカーッとなって・
ほとんど勝ったことが
ないらしいから・
力を貸してあげてね｡
えっ？
敢ちゃんが頼りにしているのは
毛利探偵じゃなく・
君の方みたいだからさ｡
《あははは…》
(大和)
ここがなぜ 希望の館と
呼ばれていたか 教えてやろう｡・
この館を建てた大金持ちが・
古くなって使わなくなったここを
自分が見込んだ・
才能はあるが
金のない若者たちに・
タダ同然の家賃で
住まわせていたからだ｡
そいつらの夢が叶うまでな…｡
まあ たまにここを訪れていた
人のいい その大金持ちさんも・
この館を その人たちに受け渡す
手続きを済ませた矢先に・
病死されて…その人たちも・
２～３年後に ほとんど
独り立ちして館を出て行き・
５～６年前からは ここで結ばれて
結婚した夫婦だけしか・
住んでなかったらしいけどね｡
おい 上原！ここに住んでた
連中の写真を見せてやれ｡
はい！
これが その６人｡
おっ｡
一番上の写真が・
イラストレーターの
明石周作さん｡・
次が俳優の翠川尚樹さん｡・
次が小説家の小橋葵さん｡・
ファッションデザイナーの
山吹紹ニさん｡・
ＣＧクリエイターの
百瀬卓人さん｡・
最後がミュージシャンの
直木司郎さん｡
ああ～みんなどっかで・
聞いたような
聞かないような名前だなぁ｡
そういえば さっきから
気になっているんですけど・
なんなんですか？これ…｡
部屋の扉に 貼った色紙を
はがしたような跡がありますけど｡
そういや こっちの部屋の扉にも
そんな跡が｡
(由衣)ああ それは多分…｡
色で分けてたんじゃない？
色？
きっと色紙を貼って・
自分の部屋の
目印にしたんだと思うよ｡
６人とも名前に
色が入ってるからさ｡
バーカ｡写真に名前が貼ってあるが
色の字が入ってる奴なんて…｡
字じゃなくて音だよ！
あ そっか！
明石周作さんは｢赤｣｡
翠川尚樹さんは｢緑｣｡
その通り｡小橋葵さんは｢青｣｡
山吹紹ニさんは｢山吹色｣｡
百瀬卓人さんが｢桃色｣
直木司郎さんは｢白｣か…｡
ね！６人とも色が入ってる｡
さすがね コナン君｡
あはは…｡
(大和)部屋だけじゃなく
その６人は自分らを・
何かと色で
区別してたみてぇだぜ｡
見ろ！この家の倉庫から出てきた
古い食事の当番表だ｡
書いてあるのは ６人とも
名前じゃなく色になっている｡・
ひょっとしたら
実際に自分らのことを・
色で呼んでたのかも
しれねぇな｡
…で 遺体が発見された
部屋ってのは どこだ？
ああ…こっちだ｡
ああ？
その台車に山積みにされた
段ボール箱はなんなんだ？
中身は本だが…
びっしり詰まっていて・
相当重い｡
外開きの この部屋の扉が・
この台車で
塞がれていたんだよ｡
部屋の中の人間が死ぬまで
外に出られないように…｡
じゃあ その部屋が問題の…｡
(大和)
ああ 俺たちが来た時には・
すっかり痩せ細って
餓死してたぜ｡
この おぞましい…｡
赤い壁の部屋でな｡
お おい…
これってまさか!?
人の血!?
ラッカーだよ｡
(２人)えっ？
ほら 床に落ちてる
このﾗｯｶｰｽﾌﾟﾚｰの口んとこ・
壁と同じ赤い色がついてるよ｡
しかし なんだ？
この白と黒の椅子は…｡
わざわざ色をつけて
床に釘で固定されてるようだが…｡
遺体は その白い椅子の方に
座ってたわ｡
まっ まさか 犯人から
誰かに向けてのメッセージとか？
いや それはねぇぜ｡
この部屋には 盗聴器が仕掛け
られたままになっていたからな｡
盗聴器？
なるほど この部屋を盗聴し・
音で生死を確認していた犯人が
音が途絶え・
本当に死んだかどうか確かめに
この部屋に来たとしたら・
その盗聴器は
回収しているはず｡
そいつがまだ
ここにあるって事は…｡
ああ 害者を
ここに閉じ込めたきり・
ここには来てねぇって事｡
つまり
赤い壁も白と黒の椅子も・
正真正銘…害者が残した・
ﾀﾞｲｲﾝｸﾞ･ﾒｯｾｰｼﾞってわけだ｡
・～
(大和)
どうだ？この赤い壁の意味
わかったか？
わかるもなにも
メッセージは赤｡
つまり
名前に赤が入っている…｡
明石って男が
犯人なんじゃ｡
残念だが この部屋で
餓死させられていたのが・
その明石周作なんだよ｡
えっ!?
ちなみに その明石周作と
結婚した 小橋葵も・
名字が明石になっていたが…｡
彼女は３年前に ここの倉庫で
亡くなっているわ｡
ま まさか
その葵さんも誰かに？
いえ 元々
心臓が悪くてね｡
倉庫で探し物をしてる最中に
発作が起きて そのまま｡
夫の周作さんは
その時・
この部屋にこもって
作品を仕上げていて・
奥さんが倒れているのに
気がついたのは・
半日も後だったらしいわ｡
そ そんな…｡
となると この赤は
名前じゃなくて・
赤…赤の…あっ!!
そうか！
犯人は赤の他人とか！
おいおい！
そんな答えを聞くために・
俺は あんたを東京まで
迎えに行ったんじゃ…｡
(高明)｢賢に見えんと欲して｣｡
ん？
(高明)｢その道を以てせざるは
猶ほ入らん事を欲して・
之が門を閉づるが如し｣｡・
なるほど 天下の名探偵を
電話で呼びつけず・
自ら迎えに行ったところまでは
良しとしましょう｡・
だが 今の毛利探偵に対する
君の言動は 無礼極まりない｡
古い友人として
恥ずかしく思いますよ 敢助君｡
何しに来やがった!?
所轄は引っ込んでろ!!
いやいや ここは我が新野署の管轄
引くわけにはいきませんね｡
(大和)屁理屈ぬかしてんじゃねぇ｡
(高明)正論です｡
何なんだ？
今の｢毛にまみれてホッとする｣
とかってのは｡
毛にまみれて
じゃないわよ｡
三国志に出てくる劉備玄徳が・
有名な賢人を自分の軍師として
招くために・
わざわざ 自分で
迎えに行った時の言葉よ｡
つまり｢天下の賢人に会うのに
呼びつけるなんて・
道に外れた方法じゃ
あたかも自分で・
門を閉めてしまうようなものだ｣
って意味よ｡
そう言って 劉備は・
３回もその人の家に
足を運んだんだから｡
お前 風林火山は
知らなかったくせに・
何で三国志には
そんなに詳しいんだ？
いいじゃない 別に…｡
とにかく
この部屋に残された謎は・
この赤い壁と白と黒の
椅子だけではありません｡・
あの はめ殺しの窓が
内側から割られており・
その開いた穴から
絵の具やラッカーなど・
色がつけられる画材が
全て放り出され・
部屋に残っていたのは・
この赤い色の
スプレーのみだった点と・
被害者が自分の指を食い破り・
赤く塗り込められた壁の端に・
その血で自分のサインを
書いている点｡
このことを踏まえて もう一度
名探偵に見解を伺うのが筋｡
《劉備 軍師 ３回…ふ～ん》
もちろん
私の立会いの下で｡
なにしろ
遺体発見のきっかけは・
館の外に散乱した
大量の絵の具を・
たまたま通りがかった私が
不審に思ったから｡
ん!?おい まさか その軍師って
あの有名な…｡
そう いつも
ふわふわした扇子を持ってる｡
いくら県警本部といえど
その私を蔑ろにすることは｡
確か 名前は…｡
ああ～わかった わかった！
お前の気の済むまで
そばにいやがれ！
諸葛亮…｡
コウメイ!!
こ…｡
孔明!?
ああ 申し遅れました｡
姓は諸伏 名は高明｡
あだ名は
名前を音読みで｢コウメイ｣｡
以後 お見知り置きを｡
《なるほど 諸葛亮孔明ならぬ・
所轄のコウメイ刑事ね…》
《ふふっ…》
で どうなんだよ？
眠りの小五郎さんよ｡・
スプレーで赤く染められた
この壁｡
壁の端に害者が
血で書いたサイン｡
はめ殺しの窓が割られ・
その穴から
外に放り出された絵の具類｡・
そして 白と黒に塗られ
床に釘付けされた二脚の椅子｡
こんな部屋に閉じ込められて
餓死していた男が・
これで何を伝えようとしていたか
わかるか？
わ わかるか？って
言われても…｡
名探偵の英知をもってしても
容易には解けませんか｡
赤と白と…黒｡
(大和･高明)え？
ん？
この三色で 何かを
伝えたかったってことだよね？
他の色は窓の外に
放り出されていたんだから｡
ほう…この少年は？
眠りの小五郎さんの
探偵事務所に厄介になっている・
江戸川コナンって小僧だよ｡
江戸川コナン…｡
それとさぁ…｡
この部屋の扉を
ふさいでたっていう・
あの台車に乗せられていた
段ボール箱｡
中身は本って言ってたけど
誰の本なの？
葵さんの本よ｡
ほら さっきも言ったけど・
今回 この部屋で
餓死させられていた・
明石周作さんの奥さんで・
３年前に ここの倉庫で倒れ
病死していた 旧姓小橋葵さん｡・
彼女の部屋の本棚の本が
ごっそり抜かれて・
あの段ボール箱に
詰められてたのよ｡
彼女は
本をたくさん持ってたから｡
彼女自身も小説家だったしね｡
じゃあ その葵さんが
死んだことを恨んでる・
身内の仕業かもしれないね｡
葵さんが心臓発作で
倉庫で倒れてたのに・
周作さんは絵を描いてて 半日も
放ったらかしにしてたみたいだし｡
でも 身内って言っても・
葵さんは一人娘で
両親とも早くに亡くなってて｡
じゃあ 前に その２人と
ここに一緒に住んでたっていう・
４人の男の人が
怪しんじゃない？
え？どうして？
だって 葵さんの部屋に
本がたくさんあることや・
扉が外開きだってことを
よ～く知ってないと・
本を段ボール箱に詰めて・
台車に乗せて扉をふさぐなんて
思いつかないよ｡
つまり 犯人は
俳優の翠川尚樹さんか・
ﾌｧｯｼｮﾝﾃﾞｻﾞｲﾅｰの
山吹紹二さんか・
ＣＧクリエイターの
百瀬卓人さんか・
ﾐｭｰｼﾞｼｬﾝの直木司郎さんの中の
誰かの可能性が高い｡
えっ？
(一同)はぁ…｡
ああっ!!ってことだよね？
小五郎のおじさん!?
えっ…あっ…ああ｡
(携帯電話の着信音)
なるほど そこまでは
ほぼ我々と同じ見解｡
それを あえて
口にされなかったのは…｡
えっ…えっ…｡
(高明)
それしきの推理 語るに及ばず
といったところでしょうか？
えっ!?ええ…｡
何っ!?そいつはホントか!?
ああ わかった！
こっちはこっちで確かめてみる｡
どうしたの？敢ちゃん…
いえ 大和警部｡
どうもこうもねぇ！
その扉の内側のノブに
ついていた指紋と・
あの赤色のスプレーに
ついていた指紋｡
てっきり 害者である明石周作の
指紋だと思っていたが・
ついていたのはコウメイ！
お前と一緒に遺体を発見した・
お前の部下の
刑事の指紋だったってよ！
今 その刑事を
本部に呼びつけて・
問い詰めてるところらしいが｡
まあ あまり
彼を責めないで頂きたい｡・
なにぶん
彼は刑事になりたての身｡・
おそらく 初めての遺体発見に
取り乱してしまい・
いろいろな物に不用意に
触れてしまったのでしょう｡
じゃあ 遺体を発見したのは・
その新米刑事と２人で？
ええ 別の事件の
聞き込みを終えた後の車中で・
この館に寄ってくれと
私が頼んだんです｡
ここの倉庫前に
花を供えたいとね｡
は 花？
あ 言い忘れてたけど
この諸伏警部と大和警部は・
３年前に倉庫で亡くなった
葵さんと同級生なの｡
どっ…｡
同級生!?
《諸伏警部が ３年前・
この館の倉庫で亡くなった
小橋葵さんの同級生…》
《その警部が
明石周作さんの遺体の・
第一発見者になったのは
ただの偶然なのか？》
《そして 明石さんが残した
ダイイング･メッセージ…》
《ラッカースプレーで
赤く塗りつぶされた壁と・
白と黒に塗られ
床に釘付けされた二脚の椅子》
《これで明石さんは
何を伝えたかったんだ…》
《赤い壁の謎…》
《そして
明石さんを餓死させた犯人・
この俺が必ず
暴き出してやるぜ！》
・～
それは まさに｢雪中の筍｣｡
いました！
すっごく怪しい人が｡
ねぇ その葵さん
どんな人だったの？
また 赤い壁…｡
疾き事 風の如くってか？
《俺たちは
事件解決の鍵を握る重要人物を・
みすみす
殺害されちまったってわけだ》
＜Next Conan…＞
＜Next Conan's HINT…＞
＜長野から わざわざ 俺の
名推理を期待か～ ワハハ…＞
＜この人 ホント幸せだね＞