(コナン)＜希望の館
かつて そこには・
６人の才能ある若者が
住んでいた＞
＜しかし ３年前
その内の１人の女性が・
心臓発作で亡くなってからは・
希望ならぬ
死亡の館と呼ばれていた＞
＜館に１人残って暮らしていた
明石周作さんは・
亡くなった女性
葵さんの夫だった＞
＜その明石さんが
何者かによって・
館の一室に閉じ込められ
餓死させられた＞
＜死の間際 明石さんは
奇妙なメッセージを残した＞
＜部屋の一方の壁が
一面 真っ赤に塗りつぶされ・
さらに 白く塗られた椅子が
赤い壁に向かって・
黒く塗られた椅子が
反対側の白い壁に向かって・
床に釘付けされていたのだ＞
＜明石さんは その白い椅子に
座ったまま息絶えていた＞
＜長野県警 大和警部のライバル
諸伏高明＞
＜通称 所轄の
コウメイ刑事と共に・
この謎に挑むことになった
俺たちだが・
赤い壁は一体
何を伝えようとしているんだ…＞
＜恋はマジック 謎にアタック
土曜６時はコナンにクリック＞
＜いろんな色の容疑者たち＞
＜第２の事件発生で
事態は思わぬ展開に＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は 名探偵コナン！＞
・～
(毛利小五郎)花を供えに？
(由衣)ああ
言い忘れてたけど・
この諸伏警部と大和警部は・
３年前に倉庫で亡くなった
葵さんの同級生なの｡
どっ…｡
(毛利 蘭)同級生!?
《諸伏警部が３年前・
この館の倉庫で亡くなった
小橋葵さんの同級生？》
《その警部が
明石周作さんの遺体の・
第一発見者になったのは
ただの偶然なのか？》
(高明)私が
ここに立ち寄ったのは・
ちょうど彼女の命日｡
花を供えて帰る際に
あの割られた窓の下に・
絵の具類が散乱しているのを
見つけ不審に思い・
呼び鈴を鳴らしても
返事がなく・
玄関の鍵が
かかっていなかったので・
部下と入ったら
部屋に閉じ込められていた・
遺体を発見したんです｡
しかし
散乱していた絵の具には・
被害者の指紋が
付いていたと聞きましたが｡
(大和)ああ １つ残らずな｡
だが 部屋のノブと
スプレーに付いていたのは・
お前の部下の
指紋だったってわけだ｡
それは まさに｢雪中の筍｣｡
なかなか おもしろい…｡
え？越中の筍？
｢越中｣じゃなくて｢雪中｣｡
雪の中の筍のことよ｡
あん？何で
ここに筍が出てくるんだよ｡
筍が出るのは春でしょ？
だから 中国では
ありえないことが起こる時とか・
得がたいものを得る時とかに
その言葉を使うらしいよ｡
でも なんで
ありえないって…｡
わからねぇのか？
害者は この部屋に
閉じ込められていたんだぞ｡
普通 外に出ようとして
扉のノブに手をかけるだろ？
壁を赤く染めた
あのスプレーにも・
害者の指紋が
付いてるはずだろうが・
閉じ込めた張本人は この部屋に
戻って来てねぇようだしな｡
た 確かに！
それに・
被害者の指紋が
付いてなかったということは・
わざわざ 拭き取らねばならない
理由があったか｡
もしくは とにかく もう一度
かつて この館の住人だった・
あの４人に会ってみても
いいかもしれませんね｡
今度は少々
カマをかけつつ｡
ふん 会いたきゃ
１人で行きやがれ｡
その代わりと言っちゃなんだが
邪魔なそのガキと娘を・
いったんお前の車に
預かってもらおうか？・
その間 俺はせっかく呼んだ
眠りの小五郎さんと・
知恵を出し合って
事件の真相を解きてぇんだ｡
おっ うん！
子供には聞かせたくねぇ話も
出ると思うんでな｡
ほぉ…｡
まあ ４人に会ったら
報告がてら・
そのガキと娘を
俺の家に送ってきてくれ｡・
どうせ たいした
収穫はねぇと思うがな｡
・～
で そろそろ事件の話を…｡
(いびき)
って 寝てんじゃねぇか！
《だから 敢ちゃん
コナン君を…》
(チャイム)
(翠川)ああ この前の刑事さん｡
亡くなった周作のことは
すべてお話したはずですが｡
実は
あの明石さんが・
閉じ込められていた
部屋のノブから・
あなたの指紋が発見されまして｡
ほぉ？あそこに住んでいたのは
もう６年も前になりますが・
そんな古い指紋でも
残っているもんなんですね…｡
じゃあ ６年前に
出ていったっきり・
あの館には行ってないの？
ん？ああ…｡
ダメじゃない コナン君｡
何なんですか？
その子たちは｡
いや 訳あって
一時的に預かっている子たちで｡
言いましたよね？
車に乗っているようにと｡
だって…小五郎のおじさんに
どんな人たちだったか・
教えなきゃいけないし｡
あの～失礼ですが
テレビによく出てる方ですよね？
え？ええ
曽根尚樹と言った方が・
とおりがいいかな？
あ！その名前なら知ってます｡
悪代官とかで よく時代劇に｡
曽根というのは母方の名字でね｡
芸名をそれに変えたんだ｡
あの館にいる間は・
｢ミドリ ミドリ｣と
呼ばれていたから｡
それを変えなきゃ
あの館を出て・
一人立ちできないと思ってね｡
じゃあ あの館に住んでた
人たちには色で呼ばれてたんだ？
ああ でも
周作とは幼なじみで・
彼とだけは
名前で呼び合っていたがね｡
ふ～ん｡
・～
(山吹)あら～私の指紋が・
アカ君の部屋の扉のノブに？
そりゃ付いてるでしょうよ｡
何たって昔
あそこに住んでたんだから｡
明石さんのことを
｢アカ｣って呼んでたんなら・
おじさんも
｢ヤマブキ｣って呼ばれてたの？
ええ そのまんま名字だし｡
でも アオちゃんだけは・
山ちゃんって
呼んでくれてたかしら｡
ねぇ その葵さん
どんな人だったの？
う～ん 平ったく言えば
みんなのマドンナ｡
６人の中で女は
彼女だけだったし 美人だったし｡
だから アカ君と
付き合ってるって聞いた時は・
みんな
びっくりしちゃってね｡
それで みんな あの館を
出ていっちゃったってわけ｡
まあ 私も
その１人だけどね｡
へぇ～｡
(百瀬)あん？俺の指紋が・
アカの部屋のノブに付いてた？
おいおい まさか
そんなんで元住人の俺を・
疑ってんじゃねぇだろうな？
いつ付いた指紋か
わからねぇのによ｡
いや 一応
確認しているだけで｡
ねえ おじさんも みんなに
｢モモ｣って言われてたの？
ああ 嫌だったよ｡
たまに｢ピンク｣って
呼ぶバカもいたからな｡
《あ ピンク…》
では 館を出てから一度も
あそこを訪れていないんですね？
ん～そうそう
言い忘れていたが・
４年位前に一度 行ったよ｡
自分が手伝った
ゲームソフトを届けにな｡
ゲーム…ですか？
ああ 他愛もない
チェスのゲームだよ｡
アカもアオちゃんも
チェスが大好きだったからな｡
(直木)なっ何!?ア アカの奴の
部屋のノブから・
おっ 俺の指紋が!?
ええ ですから
念のため確認をと｡
そ そんなはずはねぇ…｡
っていうか
俺も前はそこに住んでたし！
ああ！待てよ そういや半年位前に
遊びに行ったな～｡
そ そん時に
アカの画材とかにも触ったかも｡
ああ｢アカ｣ってのは
明石の呼び名で｡
じゃあ おじさんも
｢シロ｣って呼ばれてた？
ああ？ああ 名字で
呼ばれたことはなかったよ｡
ああ いけねぇ！バンド仲間と
打ち合わせがあったんだ｡
そ そろそろいいかな？
もう出掛けなきゃいけないんだ｡
では また後日｡
(鍵を閉める音)
(電話の呼び出し音)
ああ…俺だ！
・～
(大和)おお～なるほど
明石の部屋の扉のノブに・
指紋が付いてたって
カマかけて・
その反応を見てきたってわけか｡
で 収穫はあったのか？
ええ まあ｡
いました！
すっごく怪しい人が｡
とっても あたふたしてて
聞いてもいないのに・
前に来た時 画材に触ったかも
なんて言ってたし｡
だ 誰なんだ!?そいつ｡
直木司郎さんだよ｡
直木司郎？
そう言えば彼
前に話を聞きに行った時・
少し挙動がおかしかったわね｡
ああ 奴には目を付けてたが
これっていう証拠もなかったしな｡
まぁ！今日はもう遅い
一晩寝て 夜が明けたら・
その直木司郎に任意同行で
警察に来てもらうとするか｡
なに？明石周作を餓死させた
犯人がわかっただと？
ホントか？
ああ！
一晩寝ながら考えたら
ピーンときちまったんだよ｡
それで 誰なの？その犯人｡
昨夜 お前らが怪しいって言ってた
直木司郎だよ｡
被害者の明石さんが
座っていたのは 白い椅子｡
そして目の前には赤い壁｡
つまり ありゃ赤は
自分だって言ってんだ｡
じゃ 黒い椅子は？
黒はもちろん犯人のこと｡
あの黒い椅子に座ると
何が見える？
あ 白い壁！そっか 犯人は
シロって呼ばれてた・
直木司郎さんだって
伝えたかったのね｡
ピンポーン！ナーハハハッ！
言葉を返すようだけど・
その推理は…｡
放っとけ 上原
めんどくせぇ…｡
でも…｡
ん？
なんだ？アパートの前…｡
何かあったのか？
敢ちゃん あれ！
コウメイ！
諸伏警部…｡
おい まさか…｡
ええ…妙な胸騒ぎがして
早々に来てみたら・
この有様ですよ｡
あっ…｡
・～
あ 赤い壁…｡
昨夜の我々の動きを見て
素早く先手を打ったんでしょう｡
疾き事 風の如くってか？
ええ…｢掌中の物
必ずしも掌中の物ならず｣｡
ぬかりましたね…｡
あ？焼酎飲もう
必ず芋焼酎飲もう？
あ それは…｡
手のひらに
載っているからといって・
絶対につかめるわけじゃ
ないってこと…｡
あ？
《つまり俺たちは
目と鼻の先にいた・
事件解決の鍵を握る
重要人物を・
油断して みすみす殺害され
つかみ損ねちまったってわけさ》
(大和)
殺害されたのはミュージシャンの
直木司郎 ３６歳｡
死亡推定時刻は
昨夜の１０時から１１時の間｡
死因は頚部圧迫による窒息死｡
絞殺だ｡
害者が椅子に
座らされている点と・
その椅子の正面の
押し入れの戸が・
害者の足元に転がっている
スプレーで・
赤く塗られている所から見て・
先日 明石周作を部屋に閉じ込めて
餓死させた奴と・
同一犯の可能性が高いな｡
また 赤い壁…｡
ってことは この赤い壁も
被害者のﾀﾞｲｲﾝｸﾞ･ﾒｯｾｰｼﾞ…｡
いや 直木司郎さんが
壁を赤く染めるには・
絞殺される前で
なくてはなりません｡・
かといって
犯人とここで落ち合う前から・
部屋をこんな異様な状態に
しておくのは…考えにくい｡
じゃあ この赤い壁は…
まさか！
ええ 犯人がわざと
赤く塗ったんでしょうね｡
おいおい 変じゃねぇか？
自分が犯人だって示す
ダイイング･メッセージを・
なんで犯人が？
俺たち警察を
おちょくってんだよ！
そう 明石さんが残した赤い壁を
そのまま この現場に再現して・
我々を挑発しているのかも
しれませんね｡・
この謎を解き明かし
我を捕らえてみよと…｡
とにかく
これでハッキリした｡
容疑者は明石周作が住んでいた
あの館の元住人｡・
俳優の翠川尚樹と
ﾌｧｯｼｮﾝﾃﾞｻﾞｲﾅｰの山吹紹ニと・
ＣＧクリエイターの
百瀬卓人の３人だってことがな｡
えっ どうしてですか？
その３人と
今回殺害された・
この直木さんにしか
言ってないのよ｡
壁が赤く塗られていた事や・
明石さんが
椅子に座らされていた事はね｡
でも明石さんが白く塗られた
椅子に座っていた事や・
その後ろに黒く塗られた
椅子もあって・
２つとも床に
釘付けされていた事までは・
話していなかったから・
明石さんが餓死した現場を
再現させたと言っても・
犯人には ただの椅子に
座らせる事しか・
出来なかった
みたいだけど…｡
でも犯人
怖くなかったのかなぁ？
現場のことを
詳しく知らなかったのに・
ダイイング･メッセージを
マネしちゃうなんてさ｡
そ そうね…｡
まあ その３人に
昨夜の１０時から１１時の間・
何をしてたか
聞きに行きてぇところだが・
俺は この眠りの小五郎さんと
事件の真相について・
相談してぇことがある｡
悪いがコウメイ・
また そのガキと娘を
お前の車に預かって…｡
フッ｡
忠告して これを善道し
不可なれば即ち止む｡
自ら辱めらるる事なかれ｡
敢助君 キミは あの白眉の少年を
私と帯同させたいようですが・
今回は遠慮しておきましょう｡
私は私で
捜査させて頂きます｡
もちろん
事件の真相を解明次第・
キミに真っ先に
連絡することをお約束して…｡
では…｡
チッ｡
おい 何なんだ？
今の忠告してなんたらってのは…｡
えっと 確か孔子の言葉で・
相手が過ちを犯した時は・
誠意をもって
忠告するのはいいけど・
それがダメなら
放っておいた方がいい｡
あまりしつこくするのは
自分が嫌な思いをするだけで・
効果がない…って
意味だったかな｡
でも 過ちって？
ほら 敢ちゃんがある事件を
追ってる最中に雪崩に遭って・
左眼と左足を負傷して・
行方不明になってたことは
聞いたでしょう？・
あの時 敢ちゃんと
何日も連絡が取れなくなって・
それで諸伏警部は
上司の命令を無視して・
単独で他県まで足を運び・
かなり強引な捜査で敢ちゃんが
追ってた被疑者を確保し・
雪崩に遭ったことを聞き出して
病院で敢ちゃんを見つけたのよ｡
おかげで その責任を負い 所轄に
異動させられちゃったけどね｡
その借りもあるから 敢ちゃん
諸伏警部がまた一人で・
強引な捜査をしないように
この子をつけたんじゃないかなぁ｡
コナン君 賢いからね｡
フン｡
でもなぁ
強引な捜査をしたのは・
一刻も早く あんたを
見つけたかったからで・
今回の事件は…｡
奴が強引になる可能性を
はらんでいるんだよ｡
知ってるか？
｢２年Ａ組の孔明君｣って本｡
あ 昔 読んだことあります｡
学校で起こった奇妙な事件を
同級生の名探偵が・
解決する話ですよね？
その本の作者が ３年前に
あの館の倉庫で亡くなった・
小橋葵｡明石周作の嫁だ｡
ええっ｡
(大和)
そして その本の中に出てくる・
同級生の名探偵って
奴のモデルが・
あの諸伏高明ってわけだ｡
そ そういえば 隣のクラスの
言葉使いが乱暴な・
ライバル探偵も出てきましたけど
あれって…｡
たぶん
モデルは敢ちゃんよ｡
とにかく！この連続殺人が・
その小橋葵の死を恨みに
思ってる奴の犯行だとしたら・
コウメイは是が非でも
解きにかかるだろうぜ｡・
その本を今も 後生大事に・
車のグローブボックスに
入れてるぐれぇだからな｡
上原！タクシーを拾って
コウメイの車を追え｡
俺は小五郎さんと
例の３人に会ってくる｡
あ はい｡
わかってると思うが・
一時たりともコウメイから
目を離すんじゃねぇぜ！
あ はい！
しかし 強引な捜査を
させたくないんなら・
一緒に行きゃいいものを｡
きっと こっそり
監視したいんじゃない？
昨夜 諸伏警部と容疑者さんたちの
ところを回った時も・
変な車がついてきたし｡
あれって警察の車でしょ？
ああ｡
で でも
なんで監視なんか…｡
さっき 例の３人なら・
現場に残された赤い壁のことを
知ってるって言ったよな？
もちろん そのことは俺たち
警察関係者なら周知の事実｡
その上 小橋葵に
好意を持っていた奴が・
警察内部にいるとなると
見張りをつけて当然だろうが｡
じゃ じゃあまさか…｡
ああ あの諸伏高明も・
容疑者の一人だぜ｡
・～
なにぃ!?
コウメイを見失っただと!?・
コウメイは館に向かうはずだ！
すぐに向かえ!!
なに!?
なんて書いてあるの!?
｢死せる…孔明｣｡
も 燃えてるのよ！
あの死亡の館が!!
ええっ!?
コウメイ…まさか！
《また 先手を打たれた！》
＜Next Conan…＞
＜Next Conan's HINT…＞
＜俺の推理では 名前に 黒が
入っているあいつが犯人だ！＞
＜そんな人 いないけど＞
＜えっ？＞