(コナン)＜｢希望の館｣
かつて そこには・
６人の才能ある若者が
住んでいた＞
＜しかし３年前
そのうちの１人の女性が・
心臓発作で亡くなってからは・
希望ならぬ
｢死亡の館｣と呼ばれていた＞
＜その館で
新たな悲劇が起きた＞
＜亡くなった女性の夫だった
明石周作さんが・
館の一室に閉じ込められ
餓死させられたのだ＞
＜死の間際
明石さんは部屋の一方の壁を・
真っ赤に塗り潰していた＞
＜これは一体
何を意味しているんだ？＞
＜かつての館の住人・
残り４人の中に犯人がいると
考えた俺たちは・
長野県警 大和警部のライバル・
諸伏高明警部と共に
聞き込みにあたった＞
＜その中の直木司郎さんの挙動に
不審を覚えた俺たちは・
翌日 再び
彼のアパートを訪れたが・
すでに直木さんは
殺害されていた＞
＜明石さん同様 椅子に座り・
赤く塗り潰された
壁に向かって…＞
＜違っているのは 直木さんの
遺体が座っていた椅子は・
白く塗られていないこと｡
室内に黒い椅子はないこと｡・
そして壁は被害者ではなく・
犯人によって
塗り潰されたらしいこと…＞
＜犯人は警察を
挑発しているのか？＞
＜それとも…＞
＜恋はマジック 謎にアタック
土曜６時はコナンにクリック＞
＜犯人に襲われた コウメイ警部＞
＜ついに解けるか 赤い壁の謎＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は 名探偵コナン！＞
・～
(毛利小五郎)
しかし 強引な捜査を・
させたくないんなら
一緒に行きゃいいものを…｡
きっと こっそり
監視したいんじゃない？
ゆうべ 諸伏警部と容疑者さん達の
所を回った時も・
変な車がついて来たし｡
あれって警察の車でしょ？
(大和)ああ…｡
(毛利 蘭)でも なんで
監視なんか…｡
さっき 例の３人なら
現場に残された・
赤い壁のことを知ってるって
言ったよな？
もちろん そのことは
俺たち警察関係者なら周知の事実｡
その上 小橋葵に好意を持っていた
奴が警察内部にいるとなると・
見張りをつけて当然だろうが｡
じゃ じゃあ まさか！
ああ あの諸伏高明も・
容疑者の１人だぜ｡
・～
(翠川)ええっ!?シロ君が？
ほ 本当ですか それは!?
ああ それで
確認したいんだが・
昨夜の１０時から１１時の間
あんたはどこで何を？
その頃なら 自分の部屋で今度の
ドラマの台本を読んでいたよ｡
それを終えて 床についた時は・
もう夜中の２時を
回っていたかな？
…って まさか
私を疑ってるんじゃ!?
一応 念のためだ｡
それを証明できる奴は
いるか？
う～ん 妻は９時には
寝ていたからね｡
まあ 身内じゃ
証人にはなれませんけどねぇ｡
ねぇ！最近 司郎さんに
変わったところなかった？
何かに
ビクビクしてたとか？
(翠川)さあ ずいぶん
会っていないからね｡・
でも周作は
よく会っていたらしいよ｡
シロ君のバンド
うまくいってないらしくてね｡
金をせびりに よく訪ねて
来ていたと周作が言っていたよ｡
ほう…｡
(山吹)ゆうべの１０時から１１時
何をしてたかって？・
あらやだ あなたも私が
シロ君をって疑ってんのね？
あんたもって事は…｡
ゆうべも来た つり目で
口髭の刑事さんに・
同じこと聞かれたから
言ってやったわよ｡
｢ここに１人で残ってデザイン
してたけど悪い？｣ってね｡
コウメイの奴
先回りしてやがったか…｡
コ コウメイって…あの刑事さん
コウメイっていうの？
ああ あだ名がコウメイ｡
あんたがよく知ってる
小橋葵の同級生だ｡
じゃあ アオちゃんの本に出てた
名探偵の？
んで？その直木司郎さん
最近 妙なところはなかったか？
さあ お金に困ってたのは
聞いてたけど…｡
あ そうそう
海外旅行するとか言ってたわよ｡
｢旅費とか大丈夫？｣って
言ったんだけどね｡
(百瀬)ったく また刑事かよ｡
さっきも言ったが
ゆうべの１０時から１時まで・
隣の部屋のソファーで
眠りこけてたよ｡
《ここも
コウメイが来た後か…》
じゃあ
それを証明する人は？
１１時から１時間ごとに
起こしに来た仲間に聞いてみなよ｡
(百瀬)まあ 毛布かぶって
寝てたから・
本当に俺がいたかどうか
わからねぇかもしれねぇけど｡
じゃあ 殺害された
直木司郎さん｡
最近 不審な様子は
なかったか？
さあな かなり前に しつこく
金をせびりに来やがってよ｡・
怒鳴って追い返したっきり
会ってねぇな｡
ああ でも金は
出来たみてぇだぜ｡
なんでもイタリアのレッチェって
所に行く予定で・
自分がいなくなったら
そこに捜しに来いって・
メールが来てたからな｡
《イタリアのレッチェ…》
ところで
あのつり目で口髭の刑事・
アオちゃんの書いた本に出てくる
名探偵のモデルって本当か？
ああ だが
なんでそれを…｡
さっき山吹から
電話があったんだよ｡
ミドリの奴も驚いてたってな｡
とまぁ 容疑者の３人の話を
聞いて回ったが・
３人ともアリバイはないに
等しかったなぁ｡
ああ やはり
あの赤い壁の謎を解かねぇと…｡
《赤い壁…あれが本当に・
明石周作さんのダイイング･
メッセージだとしたら・
なんで壁を
赤く塗り潰したんだ？》
《犯人の名前をわかりやすく
書き残さなかった・
理由はわかるけど…》
(高明)
《そう 犯人の名前を
残さなかったのは・
自分が餓死したのち・
最初に ここを訪れる
可能性が高い犯人に発見され・
消されてしまう事を
恐れたから…》
《消される…赤…壁…壁…》
《あっ…》
《はっ!?》
・～
《なるほど…》
(メールを打つ音)
(殴る音)
(高明)うっ！
ハァ…ハァ…ハァ…｡
この殺人演義に孔明は無用｡・
早々に退陣してもらおうか…｡
なにぃ!?
コウメイを見失っただと!?
なにやってんだ 上原!!
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](由衣)ごめん！・
五丈の森に入った所で
急に車の速度を上げられて…｡
五丈の森って あの館が
建ってる森じゃねぇか！・
コウメイは館に向かうはずだ！
すぐに向かえ!!
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](由衣)はい！
(ピッ)
あ コウメイからの
メールが来てやがる｡
もしかして
犯人がわかったんじゃ…｡
あっ！
なに!?
なんて書いてあるの!?
｢死せる…孔明｣｡
えっ!?
おいおい 縁起でもねぇ…｡
(携帯の着信音)
お おう 上原！
コウメイは見つかったか!?
(由衣)そ それが・
今 館に着いたんだけど…｡
も 燃えてるのよ！
あの死亡の館が!!
なにぃ!?館が燃えてるだ!?
ええっ!?
それで コウメイは…
コウメイはどうした!?
わからないわ！
館の前に車があったけど・
私が来た時にはもう
館は炎上してて…｡
コウメイ…まさか！
《また 先手を打たれた！》
諸伏警部！
・～
コ コウメイ！
(爆発音)
あの中にいるんなら
もう…！
そ そんな…｡
くっ！
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]事件の真相を解明次第・
君に真っ先に連絡することを
お約束して…[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
《コウメイ！俺はまだ・
お前から ちゃんと
報告を受けてねぇぞ！》
クソォ！
…っておい！あんた!?
よしなよ！大和警部！
今から入っても無駄さ！
うるせぇ！
無駄かどうかは入ってみねぇと！
だ～か～ら～｡
今から入っても
意味ないんじゃない？
(大和)コ コウメイ!!
おい！何があった!?
まだ火がまわってなかった
裏口から入ったら・
例の部屋で倒れてたのよ！
どうやら
誰かに殴られたみたい｡
誰だ!?コウメイ！
誰にやられた!?
ダメよ 完全に
気を失ってるわ｡・
それに
殴られたのは後頭部｡・
背後から襲われたのなら
犯人を見てないかも｡
でも その犯人なら
この人たちの中の・
誰かかもしれないね｡
えっ…お おい!!
あんたら
何でここに？
ああ いや…｡
よ 呼び出されたのよ｡
携帯のメールでな｡
メールだと!?
誰からのメールがきたってんだ!?
あ あんただよ
警部さん｡
なに!?
(翠川)周作が閉じ込められた
この館で・
確認したいことがあるから
来てくれって｡
な なあ？
ええ…時間は１４時｡
んで 来てみたら
ゴーゴー燃えてたってわけだ｡
妙だとは思わなかったのか？
俺からメールがくるなんて｡
そりゃ～
少しは引っ掛かったが｡
２人に電話したら
同じメールがきたって言うし｡
文面もメアドも
同じだったから・
疑っちゃいなかったよ｡
じゃあ
３人一緒に来たんスか？
いや｡
１人で来いって｡
メールに｡
・～
(由衣)え!?直木司郎さんの
携帯電話？
その電話から あの３人に
メールが送られてたの？
ああ 多分 直木司郎を
(大和)
殺害したときに・
携帯をくすねておいて
メアドを変更し・
自分を含めた容疑者３人に
同じメールを送ったんだろうぜ｡
なるほど｡
容疑がかかっているのは・
翠川尚樹さんと山吹紹二さんと
百瀬卓人さんの３人｡
他の２人も
あそこに呼び出せば・
館に火をつけたときの
アリバイがないのが・
自分だけじゃ
なくなるって寸法か｡
でも 何で火をつけなきゃ
いけなかったの？
わかっちゃったんじゃない？
明石さんに残されちゃった・
あの赤い壁の
ダイイング･メッセージが・
犯人は自分だって
示してることが｡
だから 燃やそうと思って
あの館に行ったら…｡
運悪く コウメイがいて
仕方ねぇから殴り倒して・
コウメイもろとも
灰にしようとしたということか｡
それで何なの？
あの赤い壁の意味｡
わかったんでしょ？
それがわかれば
いいんだけど…｡
ひっさ～つ！
ドリルパーンチ!!
イタイタ…｡
コナン君｡
フン！わかってねぇのに
わかったような口きくなってぇの｡
まあ 第一の殺人現場は
燃えちまったが・
新たな手がかりが一つ増えた｡
そのコウメイが 俺の携帯に
送ってきたメッセージ｡
｢死せる孔明｣｡
でもそれ 犯人が わざと
敢ちゃんに送ってきたのかも｡
それはないんじゃない？
そのメッセージ
途中で切れてるし・
謎が解けたら大和警部に
連絡するって言ってたし｡
だから きっと
何かに気付いた諸伏警部が・
その事を大和警部に教えようと
メールを打ってた途中で・
犯人に殴られて 気絶しちゃう前に
送信したんだと思うけど｡
何で途中なんだよ？
あの名軍師 諸葛孔明と・
諸伏高明警部の
あだ名のコウメイを引っ掛けて・
犯人が送ったんじゃねぇのか？
｢コウメイは死んだぜ｣って｡
｢死せる孔明
生ける仲達を走らす｣｡
あん？何だそりゃ？
諸葛亮孔明が率いていた
蜀の軍が・
急に戦を止めて
引き上げるのを見て・
孔明が病死したと確信した
魏の軍師 司馬懿仲達は・
すぐに大軍で追撃したの｡
でも 生前の
孔明の命令に従って・
蜀の軍が
反撃の構えを見せたので・
仲達は｢孔明は死んでいない
これは何かの策略だ｣って・
勘ぐって
退却しちゃったのよ｡
つまり 生前の威光が
死後も残っていて・
相手を恐れさせることの
例えってわけ｡
へっ へ～｡
でも そうなると
｢死せる孔明｣は・
餓死させられた
明石周作さんで・
｢生ける仲達｣は
犯人を指し・
明石さんは あの赤い壁と
床に釘付けした白と黒の椅子で・
犯人を恐れさせようと
してたことになるけど｡
その意図が読めないわね｡
ああ それより
わからねぇのが・
何で犯人が その赤い壁の
メッセージだけを・
次に殺害した直木司郎の部屋に
わざわざ残したかってことだ｡
《あれが警察を挑発するための
メッセージだとしたら…》
《自信があったのか？》
《あの赤い壁だけじゃ自分に
辿り着けないっていう 確信が》
しかし 本当に犯人の動機は
葵さんだったのか？
もしかしたら 赤に関係する
何かだったから・
壁を赤くしたんじゃ｡
いや 動機は
葵の死の恨みだよ｡・
言っただろ｡
３年前に彼女が・
あの館の倉庫で
心臓発作を起こして倒れ・
夫の明石周作に
放置されて死んじまった話｡
そっくりじゃねぇか｡
部屋に閉じ込められ・
放置されて
餓死した明石周作と｡
でも それだけじゃ…｡
(由衣)
その葵さんが亡くなった日・
例の容疑者３人と 昨夜
殺害された直木司郎さんの所に・
葵さんから
電話があったそうなのよ｡・
｢夫の周作が
自分をモデルにして描いた絵・
どこに置いてあるか
覚えてない？｣ってね｡
じゃあ 葵さんが亡くなった日に
倉庫で探してた物って｡
ええ 葵さんの肖像画よ｡・
周作さんにも
その在り処を聞いたけど・
作品を仕上げてる
最中だからって・
取り合ってくれなかったと
言ってたらしいわ｡
葵さんは誕生日になると
その絵を倉庫から出して・
自分の部屋に
飾っていたそうで・
亡くなったのは
誕生日の前日だから・
それを恨みに思っても
不思議じゃないわね｡
まあ 何にせよ
コウメイの意識が戻りゃ・
この｢死せる孔明｣の送り主が
コウメイ本人かということも・
もしそうだとしたら
その意味もわかるんだが｡
医者の話だと 明日になっても
意識が回復しなければ・
再検査する必要があるって｡
そうか…｡
(大和)
悪かったな わざわざ呼んだのに
たいした出番もなくってよ｡
いやいや～こっちこそ
あんまり役に立てなくて｡
と言っても あんたが
本当に呼びたかったのは・
この眼鏡のボウズの方
だったみてぇだし｡
ああ この小僧なら・
コウメイの監視役に
適任だと思ったんだが・
なにしろ 奴は
いったん推理に入ったら・
周りが見えなくなるほど
没頭し・
こうと決めたら 危ない橋を
平気で渡ろうとしやがる｡
だから 俺やあんたの意見は
聞かなくても・
小僧の無邪気な忠告なら
耳を貸すと思ったんだが・
今回も１人で突っ走って
やっちまいやがった｡
《悪かったねぇ
役に立たなくて》
(大和)
まあ あの赤い壁の謎が解けたら
真っ先に教えてやるからよ｡
ああ！
せ 先生…妻は？
大丈夫！
手術は成功しましたよ｡
ん？どうした蘭？
あ うん 何で
外科医の手術着って・
薄い緑色なんだろうって・
ちょっと思っただけ｡
あん？
ほら 他のお医者さんや
看護師さんたちは白衣じゃない？
確かにそうだが
何で 今それを｡
だって 今回の事件って
色に関係があるみたいでしょ？
だから
｢色 色｣って考えてたら…｡
あっ それ僕 知ってるよ｡
手術着が薄緑色なのは・
手術してると
血をいっぱい見るからで…｡
そいつを
見続けているとだな…｡
残像で…｡
集中力が…｡
あっ!!
(大和)あ!!
《そうか…
このダイイング･メッセージは・
この赤い壁だけを見てても
答えは導き出せなかったんだ》
《メッセージは対になる
後ろの白い壁も含めて・
初めて見えてくる》
ど…どうしたの２人とも｡
＜希望の館で起こった
謎の死亡事件＞
＜館に住むイラストレーター
明石周作さんが・
部屋に閉じ込められ
餓死させられた＞
＜奇妙なことに
現場の一方の壁が・
明石さんによって
赤く塗りつぶされ・
さらに 部屋に中には・
白と黒に塗られた
二脚の椅子が床に釘付けされ・
明石さんは赤い壁に向いた・
白い椅子に座ったまま
息絶えていた＞
＜どうやら これは・
明石さんの残した
ダイイング･メッセージのようだ＞
＜事件は３年前 館の倉庫で
心臓発作を起こして亡くなった・
明石さんの妻 旧姓･小橋葵さんの
死を恨んでの犯行のようだ＞
＜事件はそれだけでは終わらず
俺たちが捜査を開始した矢先・
かつての館の住人の１人・
直木司郎さんが
自宅アパートで殺害された＞
＜しかも その遺体は
椅子に座らされ・
正面の押入れの戸は
赤く塗りつぶされていた＞
＜そう 犯人によって・
明石さんの遺体発見時の状況が
再現されていたのだ＞
＜これは警察に対する
挑戦なのか？＞
＜容疑者は以前
館に住んでいた６人のうち・
生き残っている３人＞
＜俳優の翠川尚樹さん・
ファッションデザイナーの
山吹紹二さん・
ＣＧクリエーターの
百瀬卓人さん＞
＜明石周作さんの
ダイイング･メッセージは・
間違いなく
あの人の名を示している！＞
・～
＜直木司郎さん
言ってたんだよね＞
＜｢もうすぐイタリアのレッチェっ
所に行くって｣＞
だったら 俺に言い考えがある｡
私にもありますが｡
自分の作戦を一文字で表して
携帯で見せっこすれば？
やっぱ ここは｢空城の計｣だよね｡
＜Next conan…＞
＜Next Conan's HINT…＞
＜イタリアと言えば？＞
＜もちろんワイン！＞
＜赤に 白に ロゼに…＞
＜飲むことしか頭にねぇ＞