(コナン)やかた
＜死亡の館で起きた 新たな悲劇＞
＜３年前に亡くなった
葵さんの夫 明石周作さんが・
館の一室に閉じ込められ
餓死させられた＞
＜死の間際
明石さんは部屋の一方の壁を・
真っ赤に塗りつぶしていた＞
＜これは一体
何を意味しているんだ？＞
＜かつての館の住人たちに
聞き込みを開始した矢先・
その内の１人 ミュージシャンの
直木司郎さんが殺害された＞
＜明石さん同様 椅子に座り・
赤く塗りつぶされた
壁に向かって…＞
＜葵さんの同級生だった
諸伏警部は・
同じく同級生だった
大和警部の制止を振り切り・
単独で捜査を開始した＞
＜その諸伏警部から
届いたメール＞
＜そこにあったのは ただ 一言・
｢死せる孔明｣＞
＜そして 炎に包まれる
死亡の館＞
＜上原刑事により 間一髪
救出された諸伏警部だが・
頭を負傷して意識不明＞
＜｢死せる孔明｣の
意味も分からず・
事件の謎は
深まるばかりだったが・
蘭の何気ない一言が
一筋の光を投げかけた＞
＜それは…＞
＜恋はマジック 謎にアタック
土曜６時はコナンにクリック＞
＜いよいよ大詰めクライマックス
赤い壁の謎と真犯人！＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は 名探偵コナン！＞
・～
《そうか…
このダイイング･メッセージは・
この赤い壁だけを見てても
答えは導き出せなかったんだ》
・～
(大和)なるほど だから
最初の殺人現場の椅子が・
白と黒で塗られてたってわけか｡
うん 被害者の明石周作さんは・
チェスが
好きだったらしいしね｡
だったら 何で犯人は
第２の殺人現場に赤い壁を…｡
あれを残しても
わかるわけないって・
確信してたってことは・
そっか もともと
ダイイング･メッセージは…｡
赤い壁じゃなかった!?
犯人以外で そうしなきゃ
ならないと思える人は…｡
あの直木司郎しか
いねぇだろうな！
(高明)ようやく…｡
(毛利小五郎)ん？
ようやく
そこに辿りつきましたか｡
コ コウメイ！
(毛利 蘭)
意識が戻ったんですね｡
しかし 大丈夫か？
急に動いて｡
はい 何とか｡
そうとなりゃ
これから犯人を挙げに行くぞ！
(高明)
我々が辿りついた推理は・
残念ながら絵に描いた餅｡
とても
食えた物ではありません｡
つまり 証拠がないってわけか｡
でもさぁ・
直木司郎さん
言ってたんだよね？
もうすぐイタリアの
レッチェって所に行くから・
自分がいなくなったら
そこに捜しに来てくれって｡
ふん｡
ほぉ…それは興味深い｡
だったら
俺にいい考えがある｡
私にもありますが｡
おいおい！
ここは県警本部の俺に任せろ！
いえ そういうわけには｡
じゃあ こうしない？
自分の作戦を一文字で表して・
携帯に表示して見せっこすれば？
赤壁の戦いの前の
孔明と周喩みたいにさ｡
いいでしょ｡
ちぇ！めんどくせぇ｡
(携帯電話の操作音)
では…｡
いっせ～の！
やっぱ
ここは｢空城の計｣だよね｡
(翠川)いい加減にして下さいよ！
警部さん｡
(山吹)こうも何度も
呼び出されたらさぁ｡
(百瀬)商売あがったりだよ｡
確かに昔 我々は
あの館に住んではいましたが｡
ゆうべの私たちのアリバイが
あやふやだったのは・
ただの偶然だと思うし｡
燃やされた館のそばに
俺らがいたのは・
メールで呼び出されたからって
言っただろ｡
だいいち あの赤い壁の謎は
解けたのかよ？
その謎は
まだ解けねぇが・
どうやら２番目に殺害された
直木司郎さんが・
何か掴んでたらしいんだ｡
心当たりはねぇか？
さあ お金に
困っていたことぐらいしか｡
もうすぐ旅行に行くとか
言ってたけど｡
そうそう イタリアの
レッチェとかいう所に｡
だったら そのレッチェって所に
大事な何かを隠しに・
歩いて行くつもり
だったかもしれないね？
司郎さんって
自分がいなくなったら・
そこに捜しに来てって
言ってたみたいだし｡
何で歩いてなの？
だって イタリアって
靴の形してるじゃない｡
とにかく！
え？
これ以上
我々を詮索したいなら…｡
ちゃ～んとした
証拠見つけてからにしてくれる？
俺らも暇じゃないんでね｡
(百瀬)じゃあな｡
(山吹)失礼するわ｡
細工は流々 あとは
仕上げをごろうじろってか｡
百里行く者 九十を半ばとす｡
油断は禁物ですよ｡
ああ 詰めを
誤っちゃいけねぇな｡
《くそっ！シロのアパート・
案の定 裏にも
警察が張り込んでる》
《やはり 罠だったか…》
(警官)え？タクシー強盗!?
この近くで？
ああ すぐに向かえって｡
《何？ここを離れるのか？》
《じゃあ このアパートは
もぬけの殻》
ヒッ！ああ ウィーヒック｡
《いや 待て待て・
今 アパートの前に
へたり込んだ酔っ払いと・
さっきからうろついてる
マスクの男》
《あの二人のどっちかが
実は刑事だってことも》
おじさん こんな所で寝てると
風邪ひいちゃうよ｡
うるへぇ～ガキはすっこんでろ!!
バーロー!!
課長が何だってんだ!!
ヒック…｡
《酔っ払いは違うか》
ちょっと あんた大丈夫かい？・
そんなに酔っ払って｡
ふん！あと２ ３軒は
軽いってぇの～！・
うわ～!!
あんた！
あ すいませぇ～ん｡
痛って！イタタタ…｡
足が折れた～！
あんた！大丈夫!?
コラ！てめぇ 医者代
１００万出してもらおうか！
ひゃ１００万って
そんな大金 持ってるわけが｡
じゃあ 財布ごと よこしな｡
そんな…｡
《喝上げ？もしも
マスクの男が刑事なら・
これを見逃すわけがない》
へっへっへぇ～｡
飲み代ができたぜ～｡
平気かい？
うっうう…ちくしょ～｡・
かあちゃんに何て言おう…｡
《なに!?まさか
あの男 下着ドロ？》
《おいおい
今度はシロの部屋に》
《バ バカな！
そんなことをしたら…》
《アパートの表に
張り込んでる警察が…》
《あっ…いない》
《そうか ここで張ってた
パトカーも・
タクシー強盗の現場に》
《シロの部屋から
さっきの男が…》
《喝上げに下着ドロに空き巣…》
《間違いない
警察は張ってない》
《今のうちに 例の物を…》
《どれだ？どれだ!?
どの靴に隠した？》
もしかしてさぁ…｡
あっ!?
この靴なんじゃない？
探してるの｡
あっ！
この靴 変わってるね～｡
踵が外れるようになってて・
中に携帯電話の
メモリーカードが入ってるよ｡
ああ…｡
そう イタリアのレッチェ地方に
当たる踵の部分にね｡
残念だったね
先に見つけられなくて…｡
翠川尚樹さん｡
あう…うう…｡
な なんなんだ お前は!?
やだなぁ 何度も会ったのに｡
忘れちゃったの？
江戸川コナン…探偵さ｡
あっ お前は!?
ん？
でも まさか…｡
我々の事は…｡
忘れちゃいない…｡
よね！
じゃあ やっぱり
さっきの喝上げや空き巣は…｡
ああ…｡
空城の計だ！
空城の…計？
パトカーを
引き上げただけでは・
まだ刑事が潜んでいるかもと
疑うでしょうが・
その心理状態の中
アパートの周りにいた者たちが・
刑事らしからぬ行動を取り
なおかつ犯罪が多発すれば・
あなたの警戒心を容易に
解くことができる…｡
本来 空城の計とは・
わざと隙を作り
相手を誘う罠だと見せかけて・
逆に寄せつけない策略｡
これは その裏を
かいたってわけよ｡
やはり警察で
靴のことをにおわせたのは・
ここへ誘い出して 犯人を
割り出すための罠だったのか｡
(大和)いや 最初から あんたが
ここに来ると思ってたぜ｡
引っ掛かっていたんだよ｡
第１の事件で被害者が残した
ダイイング･メッセージを・
なんで第２の殺人現場に
犯人が残したかってことが…・
だが あの赤い壁が元々・
被害者が残したメッセージ
じゃなかったとしたら…｡
(高明)
そう｡被害者でも犯人でもない
第三者によって・
赤く塗り潰された
ものだとしたら…｡
犯人が捜査を撹乱するために・
わざと第２の現場に残したのも
うなづけます｡
じゃあ その第三者が
直木司郎さんだったのか？
ああ｡犯人以外で明石のﾒｯｾｰｼﾞを
塗り潰した奴がいたんなら・
カタカナでこう書いてあった
としか思えねぇんだよ｡・
｢ワタシハ ナオキニ コロサレタ｣｡
つまり翠川尚樹
あんたが犯人だってな｡
なるほど｡そのメッセージを
金をせびりにやって来た・
直木司郎さんが偶然見つけ・
自分の事だと勘違いして
赤く塗り潰したのね｡
でもカタカナじゃなくて 漢字で
書けば勘違いしなかったのに｡
それは多分 スプレーで
書いたからなんじゃない？
細かい字は潰れちゃうから｡
(高明)そして その字を・
同じ赤いスプレーで
塗り潰している最中に・
司郎さんは気付いたんです｡・
この｢ナオキ｣は
自分の苗字の直木ではなく・
明石さんが唯一 名前で呼んでいた
翠川尚樹さん・
あなたを指しているとね｡
んで その消しかけた字を
携帯の写メで撮って・
あんたをゆする
ネタにしたんだ…｡違うか？
あ ああ…｡だから・
呼び出されたこの部屋で
シロを…・
クソッ！周作を餓死させた部屋に
シロが入らなければ・
私が赤く塗り潰していれば…｡
もしかして おじさん｡
まだ赤い壁の意味
わかってないの？
えっ？
あれは犯人に壁を赤く
塗り潰させる事で完成する・
ダイイング･メッセージ
だったんだよ｡
ど どういう意味だ？
補色残像って知ってる？
補色残像？
ある色をじっと見た後に
別の所を見ると・
さっきまで見てた色の補色が
目に残っちゃう現象だよ｡
ほら 外科のお医者さんの着る
手術着って 薄緑色でしょ？
あれは手術中に
赤い血を見ていると・
補色の緑色の残像がチラついて
集中できないのを・
同じ緑色で和らげるため｡
つまり あの赤い壁も
その補色残像を使った・
ダイイング･メッセージ
だったんだよ｡
あの部屋の中に
白い椅子が赤い壁に向けて・
黒い椅子が白い壁に向けて
釘付けされていたのは・
そのメッセージを読み解く
筋道をつけるためだ｡
明石周作さんは
チェスが好きでした｡
チェスは白が先手 黒が後手｡・
つまり 先に白い椅子に座り
赤い壁を見つめたのち・
黒い椅子に座って
白い壁を見れば・
赤の補色である緑色の残像が・
白い壁の上に鮮やかに
浮かび上がるという仕組みですよ｡
ミドリ…あなたの事ですよ
翠川さん｡
そのために明石さんは・
赤いスプレー以外の絵の具を
全部 窓から外に捨てたんだ｡
他の色で
塗り潰されないようにね｡
つまり 自分の遺体を
最初に発見するのは・
おそらく
あんただろうと踏み・
何を書き残しても
消されてちまうだろうから…｡
それを逆手に取って
あなたが塗り潰すことによって・
あなたが犯人だとわかる
メッセージを残したんですよ｡
ま まさに｢死せる孔明
生ける仲達を走らす｣ですね！
その通り｡
(翠川)
私が塗り潰すことによって…か｡
フフッ いい気なもんだ｡
自分は大切な絵を塗り潰し・
大切な人をむざむざ
死なせてしまったというのに…｡
そ その絵ってまさか…｡
(翠川)
ああ…｡アオちゃんが心臓発作で
倒れるまで探し続けた・
周作が昔 描いたっていう
アオちゃんの肖像画…｡
その絵が見つかったんだよ！
去年 私が買った まったく別の
肖像画の下からな！
下からって…｡
なんとなくアオちゃんに
似てるから買ったんだが・
もしやと思い Ｘ線で
検査してもらったら・
その絵の下から
アオちゃんの肖像画が・
浮かび上がってきたんだ！
周作の奴はアオちゃんの肖像画を
白く塗り潰して・
その上から別の絵を
描いていたんだ!!
そ そんな…｡
(翠川)
確かに周作の絵が注目され
始めたのは ここ２～３年｡・
その絵を描いた頃は キャンバスを
買う金にも困っていたから・
そうしたのは…・
やむを得なかったのかも
しれないが・
どうして奴は そのことを
アオちゃんに言わなかったんだ！
ひと言アオちゃんに そのことを
明かしてくれさえすれば・
アオちゃんは
死なずに済んだのに…｡
なんで何も答えず
部屋にこもって絵なんかを！・
だから私はアオちゃんの苦しみを
奴にも思い知らせるために・
部屋に閉じ込めて！
葵さんが亡くなった翌日…｡
(高明)
私があの館を訪れた時・
庭で１枚の絵が
燃やされていました｡・
まだ絵の具が乾ききっていない
葵さんの肖像画がね…｡
じゃあ 明石さんが部屋にこもって
描いてた絵って…｡
(高明)
おそらく その絵でしょう｡・
葵さんに何も告げず
黙々と絵を仕上げていたのは・
翌日の葵さんの誕生日に
間に合わせ 驚かせるため…｡
そ そんな!?
そんな…｡
俺はなんてことを…・
アオちゃん…周作…｡
｢疎きは親しきを間てず｣｡
親密な間柄の者に・
部外者は口を出しては
ならないという・
ことだったのかも
しれませんね｡
・～
じゃあ コウメイ
後は任せた｡
まあ あの赤い壁の謎を
最初に解いたのは お前だ｡
少々シャクだが
事件の報告書 頼んだぜ｡
フッ…やはりそうでしたか｡
あん？
(高明)
君はあの少年を監視役として・
私につけたと
言っていたようですが・
仮にも容疑者の１人として
名を連ねる私に・
その行為は危険すぎる｡
君は最初から
私を微塵も疑いもせず・
あの白眉の少年を
私に帯同させたんですね｡
(高明)事件の真相を見抜く
相棒として…｡
おいおい まだ小僧だぞ｡
第２の殺人現場の
赤い壁を見て・
これは警察に対する挑発だと
我々がいきり立っている最中・
あの少年だけは
こう言っていました｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]でも犯人
怖くなかったのかなぁ？[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]現場のことを
詳しく知らなかったのに・
ダイイング･メッセージを
マネしちゃうなんてさ[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
あの言葉がなければ・
赤い壁の真相に
辿り着けたかどうか…｡
証拠の隠し場所も然り｡・
レッチェの情報を少年が
口にしたから 答えが導かれた｡
そうやって 私に事件を解決させ
手柄を与えて・
長野県警本部に復帰させる
算段だったのでしょうが…｡
余計なことを｡
フンッ！
立場が逆だったら・
お前も似たような事を
したんじゃねぇのか？
私なら もっと
巧妙にやったと思いますよ｡
君に露ほども
気取られないように…｡
ああ そうかい！
わかったよ！
この事件は俺がもらう！
一生 所轄で燻っていやがれ!!
・～
《でも敢助君・
この少年に会わせてくれた事は
とても感謝していますよ｡・
おかげで私の脳裏に
蘇りました｡・
私が最も愛した本の
最も愛したフレーズが｡・
その少年は
何もかも見透かしたような・
涼やかな瞳で 静かに・
そして重々しく
真相を語り始めた｡・
そう あの名軍師
諸葛亮孔明のように…》
トレードマークの
レインボウカラーが人気なのよ｡
ゆ…誘拐だ！
｢BLACK RAINBOW｣だと？
｢SIT｣？
警視庁捜査一課特殊犯捜査係だよ｡
にしても
何で お前らまで一緒に…｡
カモフラージュが必要だって
言ったの お父さんじゃない。
｢ANYTIME ANYWHERE｣ いつどこから
ホシが見てるかわかんねんだ｡
＜Next Conan…＞
＜Next Conan's HINT…＞
＜次回は テレビアニメ
オリジナルストーリー＞
＜レインボーカラーに注目して
事件の謎を解いてね＞