(ｵｰﾛﾗﾋﾞｼﾞｮﾝ:CMの声)
ANYTIME！ANYWHERE・
いつでもどこでも
バッグは｢NIJIMURA｣｡・
水に濡れても 大丈夫！・
ぶつけたって 心配ない！・
ANYTIME！ANYWHERE
いつでもどこでも・
あなたのバッグは
｢NIJIMURA｣｡
[外:FB74DD6136A90501179B5F438CFB3CF5](CMの声)
ANYTIME！ANYWHERE・
いつでもどこでも
バッグは｢NIJIMURA｣｡
(毛利小五郎)
ニジムラのバッグってのは・
そんなに売れてるのか？
(毛利 蘭)うん！ﾄﾚｰﾄﾞﾏｰｸの
このﾚｲﾝﾎﾞｳｶﾗｰが・
人気なのよ～｡
フッーン！これがねぇ｡
それにニジムラのバッグは
とっても丈夫だし防水性が高いの｡
ほら！このファスナー
スキューバダイビングの・
ドライスーツに使われてるのと
同じ物なんだって｡
だから 水の中に落としても
中の荷物が濡れないのよ｡
へぇ～しかし
さすがはセレブ御用達｡
ゼロがひとつ…いや！
ふたつ違うな｡
手頃な値段のポーチとか
あったらって思ったけど・
やっぱ無理っぽい｡
なぁ～に！
今回は このニジムラの社長
直々の依頼だ｡
成功すりゃ～ポーチだろうが
ポンチョだろうが・
好きなだけ買ってやる！
ガァーハハハ…!!
(コナン)
《ポンチョは売ってねぇって…》
お待たせしております｡
間もなく社長の仁地村が
参りますので｡
(仁地村)わぁ！誰か!!
なんだ!?今のは｡
コナン君！
(仁地村)な 何をする!!放せ!!
あっ！
た 助けてくれ～！
仁地村社長!!
ゆ 誘拐だ!!
＜恋はマジック謎にアタック
土曜６時はコナンにクリック＞
＜雨上がりの虹色に隠された
カバンの秘密＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は 名探偵コナン！＞
・～
(葛城)事件発生５分後には
緊急配備を完了したが・
容疑車両は引っかからず｡
見間違いじゃないのか？
ナンバー｡
そんなハズはない
それより あんたは？
ＳＩＴの葛城警部だ｡
名探偵の毛利小五郎さん｡
フン！
シット？
警視庁捜査一課 特殊犯捜査係｡
誘拐とか篭城とか人質事件を
専門に捜査するセクションで…｡
おぉ～よく知ってるな ボウズ｡
だが 何でこんな所に
子供がいるのかな？
僕も誘拐の現場を
目撃したから それで｡
すいません！お仕事の
邪魔はしませんから｡
名探偵には
お引取り願いますかな？
営利誘拐は我々の仕事だ｡
しかし まだ営利誘拐と
決まったわけでは｡
(沙希)いいえ 間違いありません｡
これが うちの郵便受けに
入ってました｡
失礼ですが あなたは？
仁地村の妻で
沙希と申します｡
当社では
副社長を務めております｡
拝見します…あっ｡
あっ！
｢仁地村社長は預かった
解放してほしくば・
現金１億円を入れた 御社製ﾊﾞｯｸﾞを
沙希夫人に持たせ・
本日１４時 東都池袋駅発
特急ブルースカイに乗車｡・
終点 奥穂駅で下車させよ｡・
ただし
ANYTIME ANYWHERE・
我々は いつでもどこでも
見ている｡・
警察関係者がいれば
人質の命はない｣｡・
うん…｢BLACK RAINBOW｣だと？
ふざけやがって！
１億の身代金か…
犯人に心当たりは？
実は 以前から・
うちのブランドの悪質な
コピー商品が出回っていまして・
訴訟の準備を
始めたばかりなんです｡
ひょっとして
そうした業者が逆恨みして…｡
考えられるな 脅迫状にある
｢ANYTIME ANYWHERE｣は・
このニジムラの
キャッチコピーだ｡
そして ﾄﾚｰﾄﾞﾏｰｸのﾚｲﾝﾎﾞｳに
BLACKをつけた名前｡
コピー業者の
やりそうなことだ｡
そこまでだ！後は我々が捜査する｡
すぐに退去しろ！
いいえ 毛利さんには
元々 主人が・
訴訟に向けての
証拠固めを依頼する予定でした｡
私一人でお金を運ぶのも
不安ですから・
ボディガードをお願いしたいと｡
お任せください！
うん…｡
・～
そこまで持ちましょう｡
ああ いえ大丈夫です｡
(発車ベルの音)
にしても
何でお前らまで一緒に｡
ｶﾓﾌﾗｰｼﾞｭが必要だって言ったの
お父さんじゃない｡
わぁ～い！
ハイキングハイキング！
《ANYTIME ANYWHERE・
いつどこから ホシが見てるか
わかんねんだ》
・～
うん？
了解しました｡
・～
(車内ｱﾅｳﾝｽ)
次は終点奥穂駅 奥穂駅です｡・
甲州快速線 東都奥穂線は
お乗り換えです｡
・～
おっ！
あっ！
ねぇ 早く行こうよ｡
あ ああ…｡
ねぇ 早く！
ああ…そうだな｡
奥さん ホシはなんと？
乗り換えろと…｡
乗り換え？
(発車ベルの音)
乗り遅れちゃうよ！
ああ…｡
・～
何とか間に合った｡
よかったね｡
次の電車まで結構あるもんね｡
そうだよね｡
・～
今度は僕が行く｡
あっ？
わぁ～速～い！
さっきの紙 見せて｡
《｢東都奥穂線に乗り換え
中戸呂鉄橋の中央で・
身代金のバッグを落とせ!!｣》
《えっ…何!?》
(サイレン)
これは？
何のサイレンだ？
おっ!?
(サイレン)
・～
しまった！ダムの放流だ｡
何!?
・～
いかん！ホシの狙いは!?
バッグが流されるぞ！
《そうか
それで防水性が高く丈夫な・
ニジムラのバッグに
身代金を入れろと》
くそっ！なんてホシだ｡
別班に連絡！
下流だ 下流に向かえ！
はっ！
大丈夫ですか？
え ええ…｡
きっと ご無事ですよ ご主人｡
ありがとう…｡
《何だ？何かが引っかかる…
嫌な予感がする》
バッグは
まだ発見できないか？
そうか 捜索を続行しろ！
ネームタグに仕込んだ発信器も
水にやられたようです｡
＜そして 俺の嫌な予感は
現実のものとなった＞
＜ダムの放流によって
流されたバッグは・
５キロ下流の河川敷で
発見されたが・
中に入っていた
１億円の身代金は・
犯人によって
持ち去られた後だった＞
＜後は人質の解放を
待つのみだったのだが…＞
＜翌朝 誘拐に使われた
盗難車と共に・
殺害された
仁地村社長が発見された＞
(沙希)あ あなた…どうして…｡
(泣き声)
残念です…
犯人は必ず我々が｡
残念？よくも
そんなことが言えるわね！
あなたたちが
犯人に見つかったから・
主人はこんなことに｡
い いや…・
我々は決して
そのようなことは…｡
奥さん！落ち着いて｡
じゃあ あなたよ！
あなたが犯人に見つかって｡
何が名探偵よ！
あっ…いや…｡
(ノックの音)
ん？
警部殿…｡
(目暮)ご主人の殺害について・
新たな事実が判明しました｡
えっ…？
(高木)
仁地村氏が殺害されたのは・
昨日の午前１１時から
１２時の間と判明しました｡
なにぃ！誘拐されたのは
１０時半頃だから…｡
ざけやがって！人質は手に余る｡
だから誘拐直後に殺害｡
その上で身代金を
要求してきやがったんだ｡
ひどい！
これは？
(高木)ああ ダメだよコナン君｡
(葛城)…ったく
なんで子供がここに！
発信器を仕込んだネームタグが
なくなってる…｡
うわっ！
ガキはひっこんでろ｡
ほれ！
ごめんなさい｡
行きましょ コナン君｡
はぁ～｡
とにかく ホシは冷酷非情
かつズル賢いってわけだ｡
ことは殺人だ｡葛城君
ここからは我々も捜査に加わる｡
わかりました｡
[外:FB74DD6136A90501179B5F438CFB3CF5](沙希)
こんな時ではありますが
いえ こんな時だからこそ・
ニジムラのバッグを
愛してくださるお客様のため・
会社を挙げ努力 精進しなくてはと
決意しております｡・
また長らくお客様に
ご迷惑ご心配をおかけしました・
コピー商品につきましても
関係各所による・
取り締まりの強化･徹底を
改めてお願いし・
完全一掃を目指すことを…｡
どこ行くの？お父さん｡
決まってんだろ！現場百回｡刑事の
いや 探偵の基本でもある｡
だったら僕も行くよ！
バカ言ってんじゃねぇ！
ガキ連れて仕事ができっか｡
でも今回は僕も
最初から一緒にいたから・
万が一おじさんが
見落としたものとか・
僕が思い出すかもしれないよ｡
ああ言えば こう言いやがって…｡
ねっ １人より２人！
２人より３人！
えっ…｡
私だって最初から
一緒にいたんだから｡
置いてけぼりさせないわよ！
はい｡
《事件はここから始まった》
びっくりしたわ｡いきなり
目の前で誘拐事件が起こって…｡
《すぐに非常線が張られたが・
犯人の車は発見できなかった》
《身代金を持った沙希さんは
特急ブルースカイに乗り・
ここ奥穂駅で列車を乗り換えた》
《おそらく 沙希さんから・
警察を引き離すことが
目的だったんだろう》
《そして 乗り換えた列車が
鉄橋に差しかかった時・
列車の窓からバッグは
川へ落とされた》
《それは ちょうどダムが
放水を開始する時間で・
増水した川の流れにより
バッグは流され・
５キロ下流の河川敷で
発見された時には・
すでに身代金は
犯人に奪われた後だった》
そういえば
発信器を仕込んだネームタグ・
バッグについてなかったね｡
川底をゴロゴロ転がってたんだ｡
その間に
取れちまったんだろうよ｡
しかし ダムの放水ってのは
凄まじいな｡
１０キロある
身代金入りバッグを・
５キロも
流しちまうんだからよ｡
うん…沙希さん
ホント重そうだったものね｡
《そういえば あの時…》
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]そこまで持ちましょう[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]ああ いえ大丈夫です！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
《もしかしたら…》
《もしかしたら！》
おっ！雨あがったな｡
ホント｡
(子供)ほら 見てみろよ！
あっ 虹だ！
きれい！
(子供)赤 だいだい 黄色・
緑 青 あい色 紫！
あっ！
《そうか そういうことか！》
(電話の呼び出し音)
(沙希)はい ニジムラです｡
(変声機:小五郎の声)
[外:21E9976A1817C318D801FC582094D7BD]私 毛利小五郎です｡・
ご主人を誘拐･殺害した犯人が
わかりました｡
ほ 本当ですか!?
[外:21E9976A1817C318D801FC582094D7BD]あなたの記者会見が
ヒントになりました｡
明日朝 身代金を落とした
あの鉄橋の下の河原で・
真相を
明らかにするつもりです｡
では…｡
なっ なんですと!?
犯人がわかった!?
本当ですか？警部殿｡
(目暮)どういう事だ 毛利君!?
あの鉄橋の下だって？
わかった！
さあ 大詰めだ｡
・～
ええっ!?
おっ 奥さん？
ああっ!?
(葛城)それは 身代金!?・
しかし バッグは
流されたはずじゃなかったのか？
説明したまえ 毛利君！
えっ!?
あ 聞きたいのは私です！
警部殿｡
一体どういう…｡
(プシュ！)
うっ！はにゃら～｡
(変声機:小五郎の声)
下流で発見されたバッグは
ダミーだったんですよ｡
ダムの放流にあわせて
バッグを落とせば・
増水した流れに乗って
下流まで流されたと考える｡
陽動作戦というわけです｡
高木刑事
バッグを空にしてみてくれ｡
ああ はい！
あれ？このバッグ 空なのに
何でこんなに重いんだろ？
ええっ！
(葛城)これは…鉄板!?
まっ まさか!?
そう バッグの底に仕込まれた
その重りにより・
バッグは今の今まで
ここに沈んでいた｡
我々は犯人が事前に・
下流の河川敷に置いた
ダミーのバッグに・
まんまと騙されたんですよ｡
明日の朝 真相を明らかにすると
言われて焦ったんでしょうな｡
何も急いで
回収しなくてもいい金を・
いや バッグを回収しに来た｡
下流で発見されたバッグが・
身代金を運んだバッグとは別の・
コピー商品だと
バレないうちに…と｡
コピー商品？
あのバッグが？
(変声機:小五郎の声)
一見似ていますが・
コピーは虹色の配色の順番が
ひとつ違う…ですよね？
元々 今回の誘拐には
おかしな点がありました｡
人質を拘束もせず 助手席に
座らせていたという点がね｡
つまりこの誘拐は 沙希さんと
仁地村氏による狂言だった｡
ほかでもない この私
毛利小五郎を・
目撃者に仕立てた上での｡
すぐに張った非常線に誘拐犯の
車が掛からなかったのは・
現場のすぐそばのガレージにでも
隠れたからでしょう｡
だが その直後 あなたは
そのガレージの中で・
仁地村氏を殺害した｡
あとは全て あなたの
一人芝居だったんです｡
脅迫状を自ら自宅に投函｡
駅の雑踏の中で
身代金受け渡しの指示の紙を用意｡
あたかも犯人がいるかのように
演じたのです｡
しかし 沙希さん・
なぜダミーのバッグに
コピー商品を使ったんです？
本物を使っていれば・
あなたの犯行が露見する事も
なかったかもしれない｡
できるわけないじゃない
そんなこと…｡
なっ!?
ニジムラの商品は
みんな私のかわいい子供｡
それを…あんな
ボロボロな姿にするなんて…｡
とても出来なかったのよ！
だからコピー商品を使った｡
そもそも
あのコピー商品のせいなのよ｡
うちの経営が
苦しくなったのは！
なのにあの人は コピー業者と
癒着して ウラ金をもらって・
それをギャンブルにつぎ込んで
借金つくって…｡
その穴埋めに
狂言誘拐なんか思いついて…｡
だったら それに乗るフリして
あの人をって！・
そもそも私がデザインして
私が売り出した・
私のブランドなのよ！
それを私は
取り戻したかっただけよ！
ああぁ～…｡
＜ANYTIME ANYWHERE…＞
＜自分が作ったバッグなら・
水に沈められても
ダムの放流にさらされても・
１億の金を守ってくれる…
その自信と誇りに賭けて・
彼女は犯罪を実行し
そして 敗れたのだった…＞
・～
あら？
きれい！虹が架かってる｡
コナン君！お父さん！
う～ん…｡ん？
こっちは足が掛かってる…｡
お前を犠牲にしても・
潰さねばならない
組織だということだ｡
赤井さんがいれば
バーボンなんていう奴に・
ビビることもないんですけどね｡
ビビってなんかいないわ！
それに 赤井秀一は死んだのよ！
シュウ…｡
はっ？
銃声？
(灰原)まさか…｡
銀行強盗？
＜Next Conan…＞
＜Next Conan's HINT…＞
＜やめろ！ 目隠しなんかしたら
真実が見えなくなるだろ！＞
＜おっちゃん いつもだろ？＞