(コナン)＜１３日の金曜日｡・
その日 ひとりの男が
生命を落とした＞
＜ＦＢＩ捜査官 赤井秀一＞
＜以前 ＦＢＩは
黒ずくめの組織が計画した・
土門康輝氏暗殺を阻止した際に・
組織の一員 女子アナウンサー
水無怜奈を確保したが・
彼女は組織に潜入していた
ＣＩＡの諜報員だった＞
＜俺たちは 水無怜奈を・
奪回しようと
画策する組織を欺き・
彼女を再び組織に
潜入させることに成功した＞
＜しかし 水無怜奈は身の潔白を
証明するために・
赤井秀一抹殺を指示された＞
＜そして 来葉峠に
呼び出された彼は…＞
・～
(赤井)フン…
まさかここまでとはな…｡
(怜奈)私も驚いたわ｡
こんなにうまく…いくなんて｡
(銃声)
・～
(爆発音)
＜こうしてＦＢＩは
組織の奥深くに・
決して外れることのない
鋼の楔を打ち込んだ＞
＜決して消えることのない
大きな傷跡を心に刻んで…＞
＜恋はマジック 謎にアタック
土曜６時はコナンにクリック＞
＜探偵団に強盗団
ＦＢＩで銀行パニック！＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は 名探偵コナン！＞
・～
(ｷｬﾒﾙ)
勘弁してください ボス…｡・
もう誕生日を祝う年じゃ
ありませんし…｡
(ｼﾞｪｲﾑｽﾞ)
まあ そう言うな｡みんなで軽く
一杯やるだけだから｡
しかし…｡
(ｼﾞｮﾃﾞｨ)気にすることないわ
キャメル｡
組織の捜査が長引いてるから
何かにかこつけて・
息抜きしたいだけなのよ｡
もちろん ｼﾞｪｲﾑｽﾞのおごり…
なんでしょ？
ああ｡
そうとわかれば
いいお酒を選ばなきゃね｡
お～いおい
あんまり高いのはよしてくれよ｡
ふふふ…｡
(怜奈)[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]組織の新しいメンバーが
動き出した｡・
情報収集及び観察力 洞察力に・
恐ろしく長けた探り屋で・
コードネームは…[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
バーボン｡
えっ？
組織に再び潜入した
水無怜奈から・
その情報を得て
しばらく経つが…｡
一向に姿を見せませんね
その探偵のような奴｡
ああ…｡
バーボンの標的は恐らく・
組織でシェリーと呼ばれていた
あの少女…｡
これまでの経緯から察すれば・
その少女に我々ＦＢＩが
関与していると・
組織に思われても
おかしくはない｡
何らかの形で 我々に
接触してくると踏んでいたんだが｡
そうですね…｡
前にその少女が仕掛けた物と同じ
盗聴器を使って・
あの毛利探偵事務所に
組織をおびき出し・
それをＦＢＩが
迎撃したわけですから｡
もっとも 実際に
盗聴器を仕掛けたのは・
あの江戸川コナン君
だったようだがな｡
そういえばその酒
あの人も好きでしたね｡
え？
赤井さんですよ
そのおびき出した奴らを・
700ヤード離れたビルから
狙撃したっていうのも・
赤井さんだったんですよね？
あれ？違いました？
ああ いや そうだったが…｡
赤井さんがいれば
バーボンなんて奴に・
ビビることもないんですけどね｡
ビビってなんかいないわ！
私たちは組織がじれて・
動き出すのを待っているだけ｡
それに 赤井秀一は死んだのよ！
もう二度と
その名を出さないで！
(ｼﾞｮﾃﾞｨ)先に車に戻ってるわね｡
ああ はい…｡
少しは気を使ってくれ｡
彼女にとって赤井君は・
ただのＦＢＩの同僚じゃ
なかったんだから｡
ええ…｡
・～
(ｼﾞｮﾃﾞｨ)
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]えっ 付き合う事になった？・
それって この前言ってた
組織の関係者だっていう・
宮野明美さん？[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
(赤井)[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]ああ…・
だから お前とは
終わりにしてくれ[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]ちょっ ちょっと待って秀一[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]潜入捜査のために
付き合うんでしょ？・
何も私たちが別れなくても…[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]お前を犠牲にしても・
潰さねばならない
組織だということだ[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]２人の女を
同時に愛せるほど・
器用な性分じゃないんでね…[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
《それでもよかった…》
《一緒に仕事が出来るだけで
よかったのに…》
《シュウ…どうして どうして
あなたはそんなに早く…》
えっ｡
シュウ!?
ちょっ ちょっと待って…｡・
シュウ待って！
シュウ…シュウ～!!
《間違いない あれはシュウ｡
でも彼は死んだはず｡・
まさか よく似た別人？
た 確かめなきゃ・
会って確かめなきゃ！》
はっ!?
どうしたんだね？
私はこんな所に
車を停めた覚えはないが…｡
いえ…｡
まさか 組織の誰かを
見かけたんですか？
そ そんなんじゃないわ
ただ道に迷っただけ｡
それより
いいお酒買えました？
いや あの店で私のカードは
使えなかったようでね｡
自分も円の手持ちが少なくて｡
悪いがジョディ君
立て替えてくれんか？
ええ～っ 私も今日下ろそうと
思ってて 財布カラッポですよ｡
そ そうか…｡
じゃ近くの銀行に
行って来ますから・
さっきの店で待ってて下さい｡
ああ すまんな｡
《違う 違う 別人よ！》
《今のは幻 シュウじゃないわ！》
(歩美)へぇ～！光彦君
お年玉全部貯金するんだ！
(光彦)ええ この前 僕の口座を
作ってもらいましたから｡
(元太)お前 たんまりもらって
それ全部貯金じゃん｡
もったいなくね？
堅実だと言って下さい｡
じゃあ元太はお年玉
どうしてんだ？
俺は母ちゃんに預けてるよ！
俺が高いもの
欲しくなった時のために・
取っとくって言ってたぞ｡
(灰原)
…で 買ってもらった事は？
そういえばねぇなぁ｡
それは贅沢すぎるとか言われてよ｡
《ハッハハ ちゃっかりしてんな
元太の母さん》
(阿笠)まあ元太君が大病を
患った時のために・
貯めておられるかもしれんし｡
でもそれって
貯金と一緒だね！
お 俺…今までのぶん
返してもらってくるよ！
おいおい｡
だって 俺 病気しねぇから｡
んん!?
(ギュルルル)
イテテテ…！腹が急に…｡
大丈夫 元太君？
オメー 変なもの
食べたんじゃねぇのか？
昼にカレーライス
２杯食っただけだよ｡
でも さっき誘いに行った時
口にきな粉つけてましたよね？
あ あれはカレー食った後
甘いもんが欲しくなって・
冷蔵庫の中の餅を焼いて
きな粉餅にして４個食ったんだ｡
そしたら また辛いもんが
欲しくなってよぉ｡
今度は醤油つけて
のり巻いて３個…｡
ただの食べ過ぎね｡
もう元太君たら…｡
じゃあ近くの薬局で
胃薬買ってくるから｡
トイレで出すもの
出してきなさい｡
お おう…｡
お年玉
彼の食費で消えそうね｡
まったくじゃ｡
ん？
今の…｡
ジョディ先生？
ワシらに
気づかんかったか｡
考え事でも
してたんじゃない？
(案内係)
ああ お客様 ＡＴＭ操作中の
携帯電話の使用はご遠慮願います｡
振り込め詐欺の恐れが
ありますので｡
えっ!?
《携帯電話…》
(高木)[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]おっしゃっていた通り
あの携帯電話から・
あなたやコナン君の指紋と
一緒に出てきましたよ｡・
先ほど焼死体で発見された
男性の指紋がね[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
《そうよ 彼は死んだのよ・
何度も自分に
言い聞かせてきたじゃない｡・
なのに…
あんな幻を見るなんて…｡・
もう二度とごめんだわ
あんな感覚を味わうのは…・
そう まるで心臓を
弾丸で打ち抜かれたような…[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
(銃声)
・キャァァー!!・
・なんだ!?・
えっ!?
出入り口にロックをかけて
シャッターを閉めろ！
全員一ヵ所に
集まってもらおうか｡
(光彦)
な なんですか？今の音…｡
おっきな音したね｡
《銃声…まさか…》
お おおい…
何かあったのかよ？
元太はそのまま
光彦と歩美ちゃんもここにいろ｡
ちょっと様子を見てくる｡
あっ コナン君！
オラッ こっちに早く座れ！
ウォォーッ!!
(銃声)
うわぁぁぁ!!
アァーッ!!
わかったか！
痛い目にあいたくなかったら・
さっさとしろ｡
いいか！知り合いや連れがいたら
一緒に固まるんだぞ！
《知り合いや
連れと一緒に…？》
おや？どうかしましたか？
それが鍵が閉まってて…｡
それに変なんですよ｡
中の様子が…｡
おわっ シャッターが
下りてきたぞ!?
なんなの!?
おい！どうした？
まさか これって…｡
《銀行強盗ってか…》
よ～し！
とりあえず持ってる携帯を・
この袋に詰めろ！
《前にもあったわね
この状況｡・
そう あのバスジャック｡
でも あの時は・
あの時は シュウ…
あなたがいた》
おい そこの外国人女
日本語が分からねぇか？
ノー！
少しならわかります｡
じゃあ 携帯出して
さっさと座れ｡
オッケー オッケー｡
オッ ソーリー｡
《はっ…》
《シュ…シュウ…》
シュウ…シュウなの？
シュウなんでしょ？
シュウだと言って！
私のこと わからない？
口がきけないの？
《火傷の跡…｡・
まさか あの燃えた
シボレーの中から脱出して・
その時のショックで 言葉と
記憶を失ってしまったの？》
(犯人)オラ!!
はっ！
何 騒いでやがる！
外国人女｡
さっさと携帯
この袋の中に入れろ！
オ オーケー オーケー｡
おい お前もだ
早く出せ！
テメェ
ぶち殺されてぇか？
ノー！ノー！
彼は事故のショックで
口がきけないんです｡
火傷の跡 その証拠ね｡
うん？
口がきけない人 電話持ってても
話せないと思いますよ！
あ～わかった わかった！
おとなしく座ってろ！・
オラ！次 お前だ｡
・はい…・
《とにかく ＦＢＩの皆の所へ
彼を連れ帰って・
記憶を戻させなきゃ》
《生き延びた方法とか・
シボレーの中の
焼死体のこととか》
《それには まずこの強盗犯たちを
一掃するしかなさそうね》
オイ！この銀行の
支店長はいるか？
(支店長)あ…はい…｡
(犯人)よし こっちへ来い｡
えっ？
(犯人)早く来い!!
(支店長)はい…｡
ビビるなよ｡
このケースに ここにある金を
全部詰めてもらうだけだ｡・
簡単だろ？
私１人でですか？
ああ お前なら金の在り処に
詳しそうだしな｡
よ～し！次は連れや
知り合いがいねぇ奴！
その場に立て！
お前ら このガムテープを
取りに来い｡・
こいつで 連れや
知り合いがいる奴らの・
目と口をふさぎ
両手を後ろで縛るんだ｡
赤の他人じゃねぇと
手加減するかもしれねぇからな｡
ホラよ｡
もちろん お前らは
後で俺らがふさいでやるよ｡
へへっ…｡
・～
・あの…・
すみません 貼りますよ｡
オー！その前に
トイレに行かせて下さい｡
我慢とても無理ね｡
チェ！
また この外国人女か｡
(ジョディ)お願いね！
いいだろ その代わり目と
口と手はふさがせてもらうぞ｡
オーケー サンキュー｡
(犯人)
ホラ！さっさと歩きな！
止まれ｡
《ま 男便所でも構わねぇか》
《誰もいなかったし
見えねぇしな》
入れ！
んじゃ 終わったら
教えなよ｡
うっう…うっ…｡
あん？
《そうか 両手縛られてたら
パンツ下ろせねぇか》
《しょうがねぇな
へへぇ…》
うわっ!!
さすが 現役ＦＢＩ捜査官｡
えっ!?
やるね｡
き 君たちどうして｡
光彦の預金に
付き合って来たんだけど・
元太が腹こわして
トイレに連れてきたら｡
(歩美)ドーン！って
おっきな音がして｡
トイレの中に
隠れていたんです｡
もう腹が痛いのは
おさまりました｡
で 強盗犯は何人？
５人よ｡
全員 銃を所持してるわ｡
やっぱり狙いはお金？
(ジョディ)
ええ 持ってきたケースに
金を詰めろって言ってたけど｡
ふ～ん｡
怪しいわね 客を連れや
知り合いごとに分けたり・
お金を詰めるのに
支店長１人に指示したり｡
それに なぜか全員
妙に時間を気にして…｡
《時間？》
ん!?
気にしてるけど
全員１人でやっつければ・
ノープロブレム!!
え？
頑張れ 私！
勝負はこれからです！
いいんだよ！
お前は頑張らなくて｡
へっ！気になって
様子を見に来たらこのザマかよ｡
ダメだ完全に
のびちまってる｡
こいつ運ぶの
骨っすよ！
そんな時間はねぇ｡・
目出し帽とジャンパーをはいで
便器にでも座らせておくか｡
トイレに隠れていた客が・
強盗犯に見つかって
殴られたように見えるだろう｡
オイ！そっち持て｡
おお｡
しかし 何者なんすかね？
その女｡
さぁな…｡
まあ この女が どこの誰かなんて
もうどうでもいいだろ｡
ど～せ
吹っ飛んじまうんだからよ｡
そりゃそうだ｡
・～
どうしよう？ジョディ先生
捕まっちゃった｡
俺たちであいつらを
やっつけるっきゃねぇな｡
でも 相手は
５人もいるんですよ｡
いや ４人だよ｡
え…うん！
ねぇねぇ すっごい
大変なことになってんの！
銀行の周りは
完全に包囲しました｡
で 強盗犯からの要求は？
まだ 何も｡
ん…そうか…｡
・～
妙ね｡
え？
この状態になると
人質を盾に取って・
逃走手段なんかを要求してきても
おかしくないのに｡
確かにそうじゃが｡
まぁじきに 観念して
出て来るじゃろ｡
もう逃げ場は
ないんじゃから｡
果たしてそうかしら？
え？
シャッターが閉まる前に
中の様子が見えたけど・
銃を持った
目出し帽の奴らが数人いたわ｡・
そんなカッコで
銀行に乗り込むには・
あらかじめ武装して
大型車に乗り・
銀行に横づけして
一気に突入するしかない｡
そんな用意周到な奴らが
すぐに金を奪っても逃げず・
何の要求もせずに・
ただ たてこもってるなんて
不自然じゃない？
何かあるのかもしれないわね｡・
金をせしめて まんまと
あそこから脱出できる方法が｡
・～
とんだキツネだったぜ｡
銀行強盗なんて割に合わねぇ仕事
やるだけ損だってね｡
何か時間がないとか
言っていましたよ｡
《だいいち 何でこいつ
目出し帽かぶってねぇんだ？》
《うっ！ まさか…》
ケースの中身は多分
爆弾だろうからな｡
(３人)爆弾・
＜Next Conan…＞
(歩美)＜Next Conan's HINT…＞
(光彦)
＜いよいよ僕たちの出番ですね＞
(元太)＜その前にうな重～＞
＜また？＞
・
(ｵｰﾌﾟﾆﾝｸﾞﾃｰﾏ)
・～