(コナン)＜お年玉を預金する
光彦に付き合って・
帝都銀行に
やって来た俺たち＞
＜しかし
元太が餅の食べすぎで・
腹痛を起こしてしまった＞
＜博士と灰原が
薬を買ってくるのを待つ間・
俺たちは元太を
トイレに連れて行ったのだが…＞
(銃声)
・キャー!!・
＜突如 現れた
目出し帽の男たちによって・
銀行は占拠されてしまった＞
＜人質にされた客たちの中には
偶然 銀行に来ていた・
ＦＢＩの
ジョディ捜査官もいた＞
＜彼女はトイレに誘い込んだ
強盗団の１人を・
倒すことに成功するが・
一味に見つかり スタンガンで
気絶させられてしまった＞
＜こうなったら 俺たちだけで
強盗団を倒すしかない＞
＜奴らは まだ何か
企んでいるようだが・
俺たちが必ず
捕まえてやるぜ＞
＜恋はマジック 謎にアタック
土曜６時はコナンにクリック＞
＜銀行強盗と壮絶バトル！＞
＜奴らの真の目的とは!?＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は 名探偵コナン！＞
・～
ん？
とんだキツネだったぜ
この外国人女｡
今 やっちまってもいいが
銃声 聞いて・
外のサツが突入してきたら
ヤベェしな｡
ああ｡
(支店長)あ あの…｡
お金 用意しましたから・
ケースを
開けてくれませんか？
おいおい！
それっぽっちかよ!?
もっとデケェ金庫に
たんまり入ってんじゃねぇのか？・
なんなら爆弾で
吹っ飛ばしてもいいんだぞ｡
黙って この紙に
書いてある通りにしろ｡
少しでも声をたてやがったら
脳天ブチ抜くぞ｡
よ～し！連れや
知り合いがいない奴ら・
こっちへ来てガムテープで
自分の目と口をふさげ！
両手は俺らが
縛ってやるからよ！
・～
(携帯電話の着信音)
ん？
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](変声機:犯人の声)
ああ 俺だ そっちどうなってる｡
なんだ お前
気がついたのか？
ああ でも頭がクラクラして
１人で歩けそうにない｡
ちょっと
肩を貸してくれねぇか？
わかった 待ってろ｡
え？どうした？
奴が目を覚ました｡
迎えに行ってくるから
後はやっといてくれ｡
急げよ 時間がねぇぞ｡
ああ｡
おいおい
まだ のびてんじゃねぇか！
じゃ さっきの電話は…｡
きっと 夢の国から
かけたんじゃない？
銀行強盗なんて割に合わねぇ仕事
やるだけ損だってね｡
小僧 どこから!?
フッ｡
ああ！コラ 待て！
待てって！
待たねぇと…｡
ブチ殺すぞ…わぁ！
たっ…たった…うわぁ!!
(元太)どうだ？コナン｡
ああ 脳震盪で気絶してやがる｡
今のうちにトイレのホースで
縛っとこうぜ｡
(元太)やった～!!・
トイレットペーパー作戦
大成功だぜ｡
(光彦)みんなで敷き詰めた甲斐が
ありましたね｡
(歩美)うん！
《麻酔銃は切り札だから
取っとかねぇとな》
コナン君
次はどうするの？
決まってんだろ｡
こいつの携帯で
また別の仲間を呼び出すんだよ｡
さっき 俺がかけた履歴の
ひとつ前が・
多分 仲間の履歴だろうから｡
(変声機:犯人の声)
ああ 俺だ
今 そっちどうなってる？
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](犯人の彼女)
え？どうなってるって・
美容院行くって
さっき電話で言わなかった？・
今晩 あなたとデートだからさ｡
そうだったな じゃあ後で｡
《こいつ 犯行直前に
女に電話してやがる》
《ほか ほか…って言っても
他の履歴はほとんど・
さっきの
トイレでのびてる男の番号だし》
おい コナン！
どうしたんだよ？
早く呼び出さなきゃ！
何か時間がないとか
言ってましたよ｡
えっ 時間？
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]そんな時間はねぇ 目出し帽と
ジャンパーをはいで・
便器にでも座らせておくか[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
《何の時間なんだ…》
《仲間が迎えにでも来るのか？》
《それに…》
(ｼﾞｮﾃﾞｨ)
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]客を連れや
知り合いごとに分けたり・
お金を詰めるのに
支店長１人に指示したり[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
《何で客を分けたんだ？》
《金をトランクに詰めるのを
支店長だけにやらせた訳は？》
《だいいち 何でこいつ
目出し帽かぶってねぇんだ？》
《これじゃ警察が突入したら
すぐに顔が…うっ！》
《まさか…》
ふぅ あの…
終わりましたけど｡
そうか｡
うぉ～!!
ご苦労｡
しかし 遅ぇな｡
ん？
トイレでのびてた仲間を
迎えにいった奴っすよ｡
もう５分も経ってる｡
放っておけ 時間がない｡
最後の仕上げに取りかかるぞ｡
準備完了しました｡
突入準備 整いました｡
いつでも行けます！
よし！技術支援班
及び制圧班は・
常時稼動可能な状態で
待機しておけ！
はっ！
強盗犯からの要求はあったか？
まだ 何も｡
先ほどから銀行内の電話に
かけているんですが・
ずっと話し中で｡
話し中？
(話し中の音)
警察の奴ら
今頃 外で不審がってますよ｡
俺たちが
何にも言ってこねぇから｡
でも 何で電話線
抜いちまわないんすか？
その方が好都合なんだよ｡
俺たちが
どこかの誰かに電話して・
何かの要求を出しているかも
しれないと思わせた方が・
より突入を
躊躇させられるからな｡
トイレに迎えに行ったあいつ
まだ戻って来ねぇな｡
腰が抜けてて１人じゃ
連れてこれねぇんじゃねぇか？
のびてたあいつ
メタボってるし｡
問題はない｡
そういうレアな場合も想定し・
うまく立ち回るよう お前たちにも
指示を出してあるだろう｡
ああ｡
うん｡
それに そいつを
トイレでＫＯしたっていう・
この威勢のいい外国人女も…｡
どうせ もうじき
あの世だしな｡
(光彦)え？わかったって・
強盗犯の狙いが
わかったんですか？
ああ｡こいつら強盗犯は
おそらく・
人質になってる客に
なりすまして・
この銀行を
脱出するつもりだってことがな｡
なりすますったってよ｡
どうやって？
強盗犯たちが
同じ格好をしてたのは見たよな？
はい｡・
トイレでジョディ先生に
やられてのびてる男も・
そのジョディ先生を
スタンガンで気絶させて・
連れてった男たちも
全員 目出し帽をかぶって・
同じジャンパーを
着ていましたよね｡
トイレで のびたまま
放置されてるその男・
仲間に目出し帽やジャンパーを
脱がされていただろう？
そして そいつを迎えに来た
この男も脱いでる｡
つまり 人質の中から自分たちの
人数分の５人を選んで・
スタンガンで気絶させ
目出し帽をかぶせｼﾞｬﾝﾊﾟｰを着せて・
強盗犯グループに
見せかける算段だってわけさ｡
でも そんなの
すぐバレるんじゃねぇのか？
バレねぇよ！
(歩美･元太)え？
ジョディ先生が目と口と両手を・
ガムテで
ふさがれていたってことは・
他の人質も
その状態だろうからな｡
そっか！
見えなかったら・
悪い人が何やってるか
わかんないもんね！
ああ それに強盗犯たちが・
人質を連れや
知り合いがいる客と・
１人で来た客とに
分けていたのもその証拠｡
１人で来た客から
５人を選んで・
そいつらに
強盗犯の格好をさせりゃ・
事が済んだ後 その５人が消えても
誰も何も言わねぇからな｡
｢事が済んだ後に消える｣って｡
何でだよ？
この銀行にある
お金を集めさせ・
それを強盗犯が持ってきた
ケースに詰めさせるのを・
支店長１人にやらせたのは
なぜだと思う？
え？この銀行に
一番詳しいからなんじゃ…｡
大抵 こういう支店の
小さな銀行には・
すぐに出せる所に１億
ＡＴＭの中に２億｡
計３億の現金がある｡
それを１人で回収し
ケースに詰めるには・
結構な時間がかかる｡
じゃ どうして１人に？
最初からケースに
入れるつもりはねぇんだよ｡
ケースの中身は多分
爆弾だろうからな｡
えっ？
(３人)爆弾!?
・～
爆弾って…
どういう事ですか!?
その爆弾入りのケースを置いた
カウンター内に・
強盗犯の格好をさせた５人と・
支店長や
ジョディ先生を寝かせ・
支店長に出させたお金を置いて
爆発させれば・
あとに残るのは爆死した
その７人の遺体と・
辺りに飛び散ったお金のみ…｡
爆発後に突入した警察には・
恐らく爆弾を使い
金庫でも開けようとしたが・
途中で爆発し それを運んでた
強盗犯一味が・
支店長やジョディ先生を
巻き込んで爆死｡
犯行は失敗に終わったように
見えるって寸法さ｡
ってことはよぉ 強盗犯たちは
お金を取る気はなかったのかよ？
いや 恐らく
支店長に多額の金を・
一旦どこかの口座に
ネット上で振り込ませ・
それを自分たちの口座に
転送させる気だよ｡
日本から手が出しづらい
外国の銀行にな｡
知能犯ですね｡
いや とんだトーシローだぜ｡
たとえ この銀行から３億円が
外国に送金されたとしても・
500万円を超える
送金目的の不明な金は・
法律上の規制がかかって 本部の
外為センターでストップがかかる｡
ひと昔前なら
そんな事はなかったが・
詐欺やマネーロンダリングが
横行しているご時世だからな｡
恐らく この銀行を襲う計画を
したのはずいぶん昔で・
面子や武器を揃えるのに・
かなり年月をかけちまったって
ところだな｡
じゃあ どのみち
失敗する計画だったんですね｡
バカだなぁ こいつら｡
だが拳銃は本物
爆弾もおそらく…｡
なめてかかったら 奴らの所に
乗り込んで捕まえられねぇぜ｡
乗り込むって…｡
どうやって？
その銃で撃つのか？
いや こいつは預かっておくだけ
撃たねえよ｡
まっ 乗り込む時は堂々と
大手を振ってかな｡
(３人)ええっ!?
残りの強盗犯
３人もいるんですよ！
撃たれちまうよ！
大丈夫 その時が来れば
奴らに俺たちの姿は見えねぇよ｡
(歩美)その時って？
多分 奴らは
人質みんなに聞こえるように・
こう叫ぶはずさ｡
(犯人)・くそっ！こうなったら・
金庫ごと ふっ飛ばしてやる！
野郎ども手伝え!!・
《動きやがったな》
叫ぶって…｡
もしかして 今の？
ああ 歩美ちゃんはエレベーターの
扉を開けっ放しにして待ってて｡
元太はエレベーターの前に
置いてあった台車を・
人質が集められている
カウンターの所に｡
俺と光彦は
そこに先に行ってる｡
わかりました｡
任せとけ！
いいか 音を立てずに落ち着いて
素早くな！素早く！
おっととと 危ねぇ｡
[ 小声 ]
ちょっと コナン君
ホントに大丈夫なん…｡
《人質の人ばっかりで
強盗犯たちがいませんね》
《そうか！
人質のフリをするために・
自分たちも目と口に
ガムテープをしているから・
僕たちが見えないんですね！》
・～
《思った通り…》
(ピッ ピッ ピッ…)
《爆発まで あと２分少々か…》
《それだけあれば 十分》
おい コナン 台車持ってきたぞ｡
その上にこれを…｡
・～
[ 小声 ]
歩美ちゃん！外に出てろ～！
う うん！
・～
(爆発音)
・キャァァー！・
今 何か妙な音が!?
確認急げ!!
はっ！
何かあったようじゃな！
ふう～何とか間に合ったな｡
すぐに爆発しなくて
ラッキーだったね｡
ラッキーじゃねぇよ｡
(３人)えっ？
人質になりすますなら
目と口をふさぎ・
両手を後ろ手に
縛らなきゃならない｡
さっき叫んでた奴は
大声を出した後で・
口を使って両手を縛り
人質の所へ行き・
目と口をふさいだ後 手首で
縛られた両腕の中に足を通して・
両手を後ろに
もってきたんだろうからな｡
時間にある程度余裕がないと
焦っちまう｡
３分ぐらいは余裕があると
踏んでたよ｡
でも なんで
時限爆弾だったんでしょうか？
リモコンなら都合のいい時に
爆発させられるのに｡
リモコンだと
両手を後ろで縛られていたら・
ボタンを押した後で
遠くに投げられねぇだろ？
(光彦)なるほど…｡
でも この中から どうやって
犯人たちを見つけるの？
簡単だよ 奴らの声を使って
こう言えば…｡
(変声機:犯人の声)
よ～し！次は全員立って
俺の声がする方に・
ゆっくりと
歩いてきてもらおうか！・
いいか！ゆっくりとだぞ！・
前の奴に
けっつまずくんじゃねぇぞ！
おい ちょっと…｡
これでどうやって犯人を…｡
ああっ!!
《こんな計画聞いてねぇぞ》
《変更したのか？》
《これは何かの間違いだ》
あんたら３人だったんだね｡
んん!?
計画にないことを指示されて
動かないのは・
強盗犯本人たちだけだからね｡
よし！まずは銀行員さんの
ガムテープをはがして・
入り口を開けてもらってくれ｡
(３人)はい！
機動隊が中に入ったら この３人と
廊下で縛られている奴と・
トイレでのびてる男を…｡
あっ ううっ!?
誰がのびてるって？
コナン君!!
あの外国人女といい
このガキといい…｡
なんだってんだ!?
《やべぇ さっきの爆発で
起きちまったか！》
おい そこのガキども！
こいつの首
へし折られたくなかったら・
カウンターにいって
拳銃を持って来い!!
ええっ!?
こうなったら篭城作戦だ｡
地獄の果てまで
付き合ってもらうぜ！
ん？
おっと
もう持ってんじゃねぇか｡
ヘヘヘヘッ…｡
とりあえずお前は・
死ね！
・～
(銃声)
ぐわっ!?ぐあああ…!!
《誰だ？誰が撃ったんだ!?》
《ジョディ先生か!?》
・～
＜その銃声をきっかけに
機動隊が突入し・
強盗犯一味は
あっという間にお縄になった＞
・～
(阿笠)いや～無事で何よりじゃ｡
(灰原)まあ 当然の結果ね｡
江戸川君とＦＢＩの捜査官が
いたんだもの｡
いや 今回は…｡
この子たち
少年探偵団のおかげよ｡
まあ…｡
それほどでも…｡
あるぜ！
けどよぉ 前から
気になってたんだけど…｡
ジョディ先生
英語の先生だったよね？
いつからＦＢＩに
なったんですか？
え～っと…｡
もしかして
なりきりですか？
えっ？
元太君もよく 仮面ヤイバーに
なりきってるよね？
いやぁ～｡
そ そうよ なりきりよ～｡
な～んだ｡
どうしたの？
うかない顔して｡
最後に
犯人を拳銃で撃った人｡
誰だったんだろうって
思ってさ｡
ジョディ先生は気絶してたし・
あの状況で撃てる人なんて
いたのかなぁ…｡
はっ!?
《シュウ!?》
ねぇ 見なかった？
人質の中にいたでしょ!?
とんだ災難だったな
ジョディ君｡
さっきまで酒屋にいたから
気付かなくて…｡
…で 誰がいたのかね？
そ それが…｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]赤井秀一は死んだのよ！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]もう二度と
その名を出さないで！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
どうかしたんですか？
いいえ 何でもありません…｡
今のは忘れてください｡
・～
(毛利小五郎)なんだ・
ここから
誰か出てこなかったか・
誰も出てこなかったぜ｡
俺のすぐ後ろで殺人だと・
なめやがって！
(高木)矢の先には
毒が塗られていたようです｡
歩美 さっきその人見た！
《わかったぜ
犯人は あの人だ！》
＜Next Conan…＞
(元太)＜せーの！＞
(３人)＜Next Conan's HINT…＞
(歩美)＜次回のタイトル＞
(光彦)＜ちょっと不思議＞
(元太)＜見てないの ダメだぞ＞