(毛利 蘭)お父さん 急にﾊﾟｰﾃｨｰに
呼ばれたのよ｡
(コナン)
ふ～ん それでおじさんの・
よそ行きのスーツが
出してあるんだね｡
そう！これでよしっと｡
ん？どうしたの？
えっ…｡
新一には もっとカッコイイの
締めてあげたいな｡
あ…｡
なに赤くなってるの？コナン君｡
えっ あ いや べ 別に！
ああ おじさんは？
散髪よ 帰り遅いわね｡
じゃ じゃ 僕呼んでくるよ！
＜ピアノのリズムで花が舞う＞
＜向き合う２人はミステリー＞
＜その場にいたのに見ていない
不思議な目撃者とは？＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は 名探偵コナン！＞
・～
あっ ねぇねぇ
この前行ったあのお店…｡
ああ そうそう！
(毛利小五郎)
今日に限ってどの店も満員とは…｡
(ドアベルの音)
ん？
あっ ちょっと待った！
待ってくれぇ～！
ああ もう店じまいを…｡
すまん！急いでるんだ｡
ん？あっ…｡
ここも先客がいるのか｡
頼む！先にやってくれたら
ずっとひいきにするから｡
わ わかりました｡
よくおやすみですから・
お客さんを先に｡
ありがたい！
うおっ!?
うわっぷ！熱っ!!
少々お待ちを｡
ふぅ～｡
《今日のパーチィ
料理は何かなぁ？》
《フランス料理なんか
いいなぁ～！》
《中華もいいでチュウ！》
《フカヒレに北京ダック
フフフフ！》
(送迎バスの音楽)
《あ 最近オープンした
ｽｲﾐﾝｸﾞｽｸｰﾙの送迎バスだな》
(窓が開く音)
《ンフフフッ！》
《相変わらず
うるせぇなぁ もう》
《ああ～ うるせぇなぁ！》
《騒音被害で訴えてやろうか
ったく もう！》
《くぅ～！・
さっさと
どっか行ってくれよ もう！》
《うるせぇ うるせぇ
うるせぇよ もう！あ～!!》
(遠ざかる送迎バスの音楽)
《ふぅ～ やれやれ》
(ガシャーン！)
なんだ!?
(野田)なんですか!?
・～
けぇ 死んでる！
え 海老原!?
おじさ～ん！・
いつもの店にいないから
捜しちゃったよ！
コナン！
怪しい奴を見なかったか!?
ええっ 見なかったけど
何かあったの？
警察を呼んで下さい｡
は はい！
おじさん！
ああ コナン！
子供は入っちゃ…｡
これは…｡
お おい！
(元太)よ～し！もう一回飛ばすぞ｡
お～い 元太！
(歩美)あ コナン君！
ここから
誰か出てこなかったか!?
誰も出てこなかったぜ｡
(光彦)どうかしたんですか？
なにか
あったんでしょうか？
クソッ！
俺のすぐ後ろで殺人だと!?
なめやがって！
あの あなたは一体？
俺は名探偵 毛利小五郎だ｡
ええっ！あの有名な!?
その通り！
ハハハ…｡
コナン また事件か？
こらっ
子供は入るんじゃねぇ！
お前もな｡
ああ そうですね…｡
…で 物音に驚いて振り返ったら・
店主の海老原さんが
倒れていたというわけです｡
すでに息はありませんでした｡
(目暮)
なるほど 事件の一部始終を・
君の耳が聞き取っていた
というわけだな？
はい｡
(目暮)ふむ 君が聞いたのは
これが落ちる音だな？
そうです レジカウンターに
置いてあったもので・
おそらく
海老原さんが倒れる時に・
腕が当たるかして
落ちたのでしょう｡
(目暮)なるほどな｡
《あの１本だけ・
なんであんなに
離れた所に落ちてるんだ？》
野田さんでしたな？
あなたは
この毛利君が来た時は・
ぐっすり眠っていた
という事ですな？
はい ですから・
毛利さんが来たのには
まったく気付きませんでした｡
君がここに来たのは
何時頃だね？
いや～それが 空いてる店を
探し回っていて・
時間は はっきりしないんです｡
ただ 私が店に入ってから
ものの数分で事件は起きました｡
(高木)110番通報があったのは
午後６時３６分ですから・
毛利さんが入店したのは
６時３０分頃となりますね｡
あなたが来たのは
何時頃ですか？
(野田)６時２０分頃です｡
ただ 日頃の疲れか・
椅子に座ってすぐ
眠ってしまったようで…｡
ふ～む｡それで事件当時・
誰もこの店を出入りしていない
というのは確かなのかね？
はい ちょうどその時・
店の前にはスイミングスクールの
送迎バスがいましたから｡
誰にも見られずに出入りするのは
不可能かと｡
僕も店から出てくる人は
見てないよ｡
裏口から出入りした人も
いないんだね？
おう！１人もいなかったぜ｡
僕たちは ずっと裏の空き地で
遊んでましたから｡
犯人はおそらく
外からダーツの矢を投げて・
海老原さんを
殺害したのでしょう｡
外から？
ちょうどその
スイミングスクールのバスが・
騒音並のボリュームで
音楽をかけていました｡
きっと文句の１つも
言ってやろうとして・
窓を開けたんです｡
そこを狙って 犯人が外から
ダーツを投げつけたわけか｡
そうです｡おそらく店の前の路地に
潜んでいたのでしょう｡
路地からここまでは４ｍ程度｡
ダーツの矢が
届かない距離ではありません｡
矢の先には
毒が塗られていたようです｡
ねぇ 海老原さんは どうして
カツラを被ってたのかな？
確かに
カツラが必要には見えないな｡
どうです？野田さん｡
さ さあ…｡
《カツラを被る理由…》
海老原さんは 変わった
トレーナーを着ていますな｡
あれは近所の
ダーツバーの常連で結成した・
ダーツ愛好会のトレーナーです｡
ダーツ愛好会か…｡
あなたも？
あ はい｡
ダーツバーの常連が
ダーツで殺害された…｡
これは犯人も そのダーツバーの
常連かもしれませんな｡
(高木)
二人ともダーツバーの常連です｡・
リネンサービス会社に勤める
島崎 望さんと・
近所で薬局を経営している
薬剤師の小池達太郎さんです｡
あなた方は
昨夜ダーツバーで・
海老原さんと
口論になったそうですね｡
(島崎)えっ…｡
(小池)いや あの…｡
海老原のオヤジが ある事ない事
ふかしまくるからだよ！
ある事ない事とは？
そ それは…｡
島ちゃんが会社の金を
横領してるって・
海老ちゃんが言い出して…｡・
それで島ちゃんが怒って
つかみかかって・
ぼ 僕はそれを
止めに入っただけで…｡
ふざけんな！
あんただって 薬の横流しして・
店の赤字の穴埋めしてるって
言われて・
青くなってたじゃねぇか！
そ そんな事…｡
(ゴホッ！ゴホッ！)
なんだ 野田ちゃん
まだ咳が残ってるのかい？
マスクはどうした？
どっかに
落としたみたいだ｡
野田さんよ！しれっとした顔で
そこにいるけど・
あんたも海老原のオヤジから
借金してるんだろ？
そうだよ！
店の運転資金を貸したって・
海老ちゃん言ってたよ｡
どうなんですか？
確かに借りましたが
大した金額じゃありませんよ｡
どうだか…｡事件があった時
野田さん 店にいたんだろ？
一番怪しいんじゃないか？
いや 野田さんは
海老原さんが殺害された時・
私の隣の椅子に座っていました｡
犯行は不可能です｡
あんた誰だ？えらっそうに｡
俺は名探偵 毛利小五郎だ｡
ええっ!?
眠りの小五郎！
ところで あなた方は午後６時半頃
どこにいましたか？
(目暮)まずは小池さん｡
店にいましたけど…｡
(目暮)誰かそれを
証明してくれる人は？
それは…｡・
客も来なかったし 女房は台所で
夕飯の支度をしてたし…｡
誰もいないと？
ですが 私はやってません｡
信じてください｡
島崎さん あなたは？
６時半頃なら
まだ配達の途中だな｡
そうそう
ガソリンスタンドに寄ったぜ｡
ガソリンスタンド？
じゃあ店員に確認すれば
覚えていると？
いや セルフのスタンドだったから
店員とは会わなかった｡
でもレシートならあるぜ｡
午後６時２４分｡
そのスタンドからここまでは
車をとばしても３０分はかかるぜ｡
歩美 さっきその人見た！
どこで見たんだい？
この店の前だよ｡
ちょうどその人が
お店から出てくる所だった｡
それは何時頃のことだね？
夕方だよ え～っと
窓からお店の中の時計が見えたの｡
５時５０分だったよ｡
あの時計が…ん？
４時１５分!?
あれ？７時４５分｡
あの時計は左右が
あべこべになってるんだよ｡
お客さんが鏡で見るようにね｡
あ そっか｡
やっと手に入れたんだ？
前まで普通の時計だったろ｡
野田ちゃん
いつ納めたんだい？
(野田)ああ 夕べだよ｡
となると・
歩美ちゃんが島崎さんを見たのは
５時５０分じゃなくて・
６時１０分ってことだね｡
ここを
６時１０分に出たのなら・
２４分までにスタンドに着くのは
不可能ですな｡
いや 確かに ここには
タオルの回収に来たよ｡・
それで夕べのことで
また口論になったんだが・
まだ配達が残ってたから
すぐに帰ったよ｡
その子の言う通り
６時前だった！
いや だから あの時計は
左右が逆になっているから・
６時１０分なんですよ｡
ちっ 違う！６時前だった！
島崎さん 横領してることを
海老原さんに知られ・
あなたが殺害したんだ｡
バ バカな…｡
店を出た あなたは
路地に潜み・
海老原さんが
窓を開けた時を狙って｡
む 無理だよ 俺の腕じゃ｡
愛好会じゃ 俺が一番
ヘタッピなんだからよ｡
あっ そうだ 小池さん！
あんたならやれるよな？
何を言い出すんだよ｡
(島崎)仲間内じゃ
一番うまいじゃないか！
凶器の矢には
毒が塗ってあった｡
え？
薬剤師の小池さんなら・
毒を調合することも
できるんじゃないのか？
バ バカなことを…｡
小池さん
犯人は あなただ!!
(小池)ち 違います！
どっちが犯人だ？
名探偵なら そこら辺
はっきりしてもらいたいですよね｡
(歩美)はぁ…何か頼りな～い｡
ん…お前ら！出て行け!!
(子供たち)わぁ～！
ちぇ！ケチ！
僕たちだって
(光彦)
重要な証言をしてるのに｡
(歩美)そ～よ そ～よ！
(元太)フン!!・
あ～あ｡
《毒の矢を
用意していたとすれば・
明らかに計画的な犯行だ》
《だとしたら
こんな遠くから投げるか？》
あっ!!
《窓から時計が見えない》
歩美ちゃん
時計を見たのって どこから？
え？
(元太･光彦)ん？
えっとね この辺りだよ｡
あれ？おかしいな
時計が見えない｡
さっきは見えたんだよ｡
時計が動かされた？
なぜだ｡
《そうか そうだったのか！》
《わかったぜ
犯人は あの人だ！》
・～
(目暮)島崎さんと小池さんには・
署の方で詳しい話を
聞かせてもらいましょう｡
(小池)そ そんな…｡
(パシュッ！)
あぃ!!
ふっふ ほにゃら～はっは～｡
(変声機:小五郎の声)
待ってください｡
(一同)ん？
今 この場で
私が事件を解決します｡
何だと!?
君には この事件の真相が
わかったというのかね｡
実は犯人は 私が来る前から
店内にいて・
今もまだ
この中にいるのです｡
(目暮)何だって!?
そう！犯人は・
野田さん あなただ！
(一同)おお…｡
(高木)あ…｡
野田さん…あんた｡
や やだな 毛利さん｡
あの時 私はあなたの隣の椅子に
座ってたじゃないですか｡
物が落ちる音がして
君が振り向いた時・
野田さんも隣の椅子から
体を起こす所だったんだろ？
(変声機:小五郎の声)
海老原さんは あの音がした時に・
殺害されたのではありません｡
実は 私が来る前に
すでに殺害されていたのです｡
何ですって!?
そんなバカな
君はここに来た時に・
海老原さんと
会っているんだろ？
(変声機:小五郎の声)
ええ モジャモジャ髪の
カツラをかぶりマスクをして・
ダーツ愛好会の
青いトレーナーを着た人物と｡
それが 海老原ですよ｡
(変声機:小五郎の声)
いいや！あれは
あなたが変装していたんだ｡
変装!?
いきなり入ってきた私に
顔を見られないように・
とっさにカツラをかぶって
マスクをしたんだ｡・
野田さん 本当はマスクを
持ってるんでしょ？
ああ…｡
それで 海老原さんの遺体は
どこに？
私の隣の椅子ですよ｡・
エプロンをつけ
顔に蒸しタオルを乗せられてね｡
えっ!?
野田さん この店で海老原さんを
殺害したあなたは・
素知らぬ顔で店から
立ち去るつもりだったが・
そこに 私が来てしまった｡
とっさに変装したあなたを
私は店主と思い込んでしまった｡
そこで あなたは私の顔に
蒸しタオルを乗せて目隠しし・
裏口から逃げようとした｡
しかし 裏の空き地には
子供たちがいて逃げ出せなかった｡
表側にも人目があって
出られない｡
あなたは 袋のネズミに
なってしまった｡
その時 スイミングスクールの
送迎バスが来た｡
送迎バス？
あのバスが流す騒音並の音楽で
あなたは思いついた｡
この騒音に紛れて椅子に
座らせた遺体と入れ替わろうと｡
あの大音響の中では
多少の音はかき消されてしまう｡
あなたは素早く
遺体をカウンターの前に横たえ・
代わりに椅子に座った｡
そ それではカウンターの物は
どうやって落としたんですか？
ダーツの矢を投げたんだよ｡
一本だけ
窓の下に落ちてる矢を｡
なるほど｡
そして その音に驚いて
起きたふりをして・
私と共に遺体の
第一発見者になりすました｡
そうだったんですか｡
しかしだな 毛利君・
野田さんは なぜ遺体を
わざわざ椅子に座らせたんだ？
君が来るとは
思ってなかったんだろ？
海老原さんは椅子に座ってる時に
殺害されたのですよ｡
何で理髪店の店主が
椅子に座るんだね？
時計の位置を
確認していたんです｡
(目暮)時計の位置？
あの時計は 今日 犯行前に
持ち込まれたものなのです｡
(一同)え？
さっき外から見たんだけど｡
あっ!?コ コナン君
(高木)
いつの間に？
窓からは
あの時計見えなかったよ｡
見えなかった…｡
どういうことだね？
時計は元々
あの辺りにあったんじゃない？
ああ そうだよ！
前は あそこにあった｡
あの位置なら
(目暮)
外から見えるんだな？
(変声機:小五郎の声)
歩美ちゃんが
島崎さんを目撃した時は・
まだその位置に
普通の時計が掛けてあった｡
その後 野田さんが来て・
左右反転の時計を掛け替えた｡
そして 位置を確認するために
海老原さんは椅子に座った｡
そこを背後から押さえつけ
ダーツの矢で刺した｡
そして顔に蒸しタオルを乗せ
エプロンをつけさせた｡
万が一
誰かに店内を覗かれても・
客が髭剃りを待っていると
思われるように｡
だが 逃げ出す前に
君は来てしまったというわけか｡
しかし 元の時計は
どこにあるんだ？
(変声機:小五郎の声)
裏口の靴箱の中に
ありましたよ｡
(野田)
で でたらめだ!!
毛利さんが最初に会ったのが・
私の変装だという証拠でも
あるんですか!?
野田さん そのシャツの下に
着ているのは・
愛好会の
トレーナーじゃないですか？
ちょっと脱いで
見せてくれませんか？
(目暮)お願いできますか？
(野田)わ わかりました｡
おっ!?
何も書いていない｡
残念でしたね｡
そんな子供だましに引っかかる
私ではありませんよ｡
高木刑事 野田さんのシャツを
脱がせるんだ｡
あ…｡
早く！
ああ はい!!
(野田)何をする！
やめろ 放せ！
ああ!!
(３人)あっ!?
後ろ前に着ていたのか｡
遺体とすり替わる時に
とっさに着直したんでしょう｡
犯人以外に そのトレーナーを
後ろ前に着る理由はありません｡
野田ちゃん どうして…｡
海老原に金を借りた時に
書かされた借用書が・
いつの間にか
闇金融に渡ってて｡
(２人)えっ!?
毎日ひどい取立てで
女房はノイローゼに｡
海老原さんは
なぜそんな真似を｡
元々は
あいつが借金したんだ｡
それをチャラにするために
俺を売ったんだよ｡
そんな…｡
(野田)許せなかったんだ
あいつがどうしても！・
うっ…うううっ！
ああぁ～｡
・～
くそっ！今夜は
ご馳走のはずだったのによ｡
事件解決したあと
そのまま眠っちゃったんだって？
うん…ぐっすりと｡
それでパーティーに
行きそびれちゃったんだ｡
かぁ～！
蘭！おかわり!!
ご馳走食べ損なって
残念だったな おっちゃん…｡
かわいい！
おー！無事だな｡
茂子さんが男にさらわれたんだ｡
さらわれた？
犯人は密かに
思いを寄せていたんだが・
辛抱堪らず実力行使に出た！
《思った通りだ》
《鳥の羽根？
何でこんなところに》
＜Next Conan…＞
＜Next Conan's HINT…＞
(元太)＜動物がｽｹｰﾄすんのか？＞
(光彦)＜そのﾌｨｷﾞｭｱじゃないです＞
＜元太 すべったね？＞
(元太)＜うまいね＞