(毛利小五郎)疲れた～｡
ん？温泉パーク？
(毛利 蘭)なんか 楽しそうだね！
ちょっと寄ってくか！
(コナン)
＜ピアノのリズムで花が舞う＞
＜向き合う２人はミステリー＞
＜露天風呂の盲点ついた
アリバイトリックとは？＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は 名探偵コナン！＞
・～
(梅津)粘っても無駄じゃ！
いい加減 この契約書に
判を押さんか！
(前川)ここを売る気はないって
何度も言ってるだろ｡
フン！馬鹿な二代目だ｡
こんな所で タコなんか売ったって
客が増えるものか！
あんたみたいな うさん臭い人間が
出入りするんで・
客が寄りつかなくってね！
(前川)あっ！
ああ いらっしゃいませ｡
フン！こんな温泉に入っても
がっかりするだけじゃぞ｡
なんだと！
なんじゃ！
まあまあ…｡
(麻麗)いいのよ 放っておけば｡
いつものことなんだから
気にしなくていいわ｡
(泰子)そうそう お父さんは
ケンカを売るために・
ここに通ってるんだから｡
(梅津)黙れ！・
お前たちはいい年して
ワシの懐ばかり当てにしおって｡
ワシのやり方を黙って
見とればいいんじゃ！
痛っ！
あっ！
(八木橋)
社長がここへいらしているのは
ビジネスのためですから｡
ヘヘヘ！そういう事｡
おい 行くぞ！
(八木橋)はっ！
《ガッカリするとか言って
自分たちは入るんじゃねぇか》
大人２人と子供１人ね｡
申し訳ありません｡
お恥ずかしい所を
お見せしてしまって…｡
なんスか？
あの態度のデカイ人｡
不動産会社の社長ですよ｡
この１ヶ月 毎晩 貸し切りの
露天風呂を予約してるんです｡
嫌がらせですね｡
ん？
獲れたてのタコを
出しますんで・
お風呂の後に ぜひ
レストランへ寄ってください｡
おっ うまそ～！
よ～し！ひとっ風呂浴びて
タコ食うぞ～！
(前川)タコが
足りなくなりそうだから・
岩場で突いてくるよ｡
ここを頼む｡
あれ？今日の干潮は
８時２分ですよ｡
１時間くらい
早くても大丈夫だろう｡
すご～い！
お風呂がいっぱ～い！
なんか迷っちゃうね！
うん…｡
ん～ とりあえず
五右衛門風呂に行ってみよ！
ああ あ あ…｡
いいお湯！
あはは…｡
蘭ねぇちゃん
僕のぼせちゃったよ｡
ええ もう？
ねぇ ケガしてるのに
お風呂入って大丈夫？
ああ だからジャグジーに
つかるだけにするわ｡
これじゃあ
タオルも絞れないからね｡
コナン君！
このお風呂スゴイよ！
体がお湯に浮くの！
ぼ 僕 先に出てるね！
変なの～｡
あれ？あれはさっきの…｡
あら？
くぅ～！うまい！
あっ ビールなんか飲んで
この後の運転どうすんの？
あんぐっ 心配すんな！
この近くの旅館に
泊まることにした｡
《最初っから
そのつもりだったな》
うっは タ タコの吸盤が…｡
(前川)タコの足は
切っても動きますから｡
新鮮でしょ？干潮の時は
モリで突くんですが・
普段はタコ壷や
はえなわ漁で獲ってるんです｡
壷や縄を沈めた場所は
なんでわかるの？
目印にブイを浮かべるからね｡
この辺りの人は みんな
タコを獲るもんなんスか？
私は漁師をやってたから
特別です｡
気ままでしたがね
それが１年前 親父が急死して・
突然 ここの
経営者になったんですよ｡
(物音)
今の音は？
貸し切り露天風呂かもしれない｡
君 ちょっと
貸し切り露天風呂を見てきてくれ｡
はい｡
ああっ!?
ああっ！きゃああ～!!
社長…｡
お父さん…｡
そんな…｡
ダメだ もう息がない！
警察と救急車を呼んで下さい｡
は はい｡
あっ…｡
(横溝)亡くなった不動産会社
社長の梅津英章さんは・
毎晩 この貸し切り露天風呂に
通ってたんですな？
そうです｡
頭から血を流して
湯の中につかっていたと…｡
ちょうど８時でした｡
貸し切り露天風呂で・
ガラガラ ボッシャーンという
音がしました｡
崖の上にあった石が
ぐらついてて・
工事を入れようとしてた
ところなんです｡
安全管理の責任は
重大ですよ！
も 申し訳ありません｡
これは事故だな
あそこから落ちた石が・
梅津さんの頭に
当たったんだろう｡
おい あの石を回収してくれ｡
はい！
あ 私も手伝います｡
あなたはいいですよ｡
あ…はい｡
ずいぶんと苔むした石だな｡
(横溝)血痕と髪の毛が
付着している｡
(横溝)う～ん｡ここの石が外れて
落下したようですな｡
ねぇ 穴のまわりの石に
何かこすれたような跡があるよ｡
なに？これは…｡
まさか!?誰かが
石を引き抜こうとして・
右や左にねじった時に
ついたのか!?
つまり 石が自然に抜け落ちて
梅津さんに当たったのではなく・
何者かが この崖の上から・
梅津さん目がけて
石を投げ落とした…｡
これは事故ではなく 殺人だ！
で でも 確かに
石が転がる音がしましたよ？
石が重いので転がしたんですな｡
(横溝)なるほど！
(横溝)この高さでは
外から入るのは不可能だ｡・
となると 出入り口は
あのガラス戸だけ｡
８時に温泉パークの内部にいた
者の犯行…という事になるな｡
よし 全員を
ロビーに集めるんだ！
(前川)あ 今お茶をお持ちします｡
(八木橋)危ない！
(麻麗)きゃっ！
(ドスン！)
ちょっと！どこ見てるのよ！
も 申し訳ありません｡
申し訳ありませんでした｡
まったく もう！
前川さん！お茶はいいですから
あなたもこちらに！
は…はい｡
(麻麗)
一体なんなのよ 話って｡
梅津さんは何者かに
殺害されたようなんです｡
ええっ!?
死亡推定時刻の午後８時に・
温泉パークの浴場にいた関係者は
あなた達３人だけです｡・
その時間に皆さんが
どこで何をしていたかを・
教えて頂きたい｡
バ バカな！
まさか…
私たちを疑ってるの!?
まずは梅津さんと
最後に会ったという・
秘書の八木橋さんから
お願いします｡
はぁ…｡私は７時頃
ロッカールームで・
社長の着替えを手伝いました｡
社長を送り出した後
仕事の電話がありましたので・
私が浴場へ入ったのは
毛利さん達より５分ほど後でした｡
８時には どこにいました!?
シャワーを浴びていました｡
そうしたら あの騒ぎになって…｡
ふむ！
シャワーから殺害現場へは
すぐそこですな｡
ええっ そんな!?
長女の麻麗さんは!?
私が浴場に入ったのは・
探偵さんのお嬢さんより
後だったわ｡
その後 ずっと
ジャグジーにいたから・
ほら 髪から
ジャスミンの香りがするでしょ？
ジャスミン？
ウチのジャグジーは・
癒し効果を高めるために
ハーブのお風呂にしてるんです｡
蘭さん
間違いありませんか？
はい 私が浴場に入ったのは・
麻麗さんや泰子さんより
先でした｡
ジャグジーも
貸し切り露天風呂のすぐ隣｡
麻麗さんにも殺害のチャンスは
ありそうですな｡
バカなこと言わないでよ！
次女の泰子さんは!?
私は友達と電話していたので
浴場に入ったのは・
姉さんより５分くらい後でした｡
ずっと奥の寝湯にいました｡
あ でも
８時より前ですけど・
私 泰子さんがミストサウナに
入って行くのを見ました｡
八木橋さんもいました｡
あ～ら 霧の中で
何のご相談？
ぐ 偶然サウナで
一緒になっただけですよ！
それに刑事さんは
一番怪しい奴を忘れてます！
社長が温泉パークを
買収する寸前だったのを・
支配人の前川が
逆恨みしたんじゃないんですか!?
従業員の女性が
フロントにいたことは・
防犯カメラで確認されたが・
前川さんは ずっと
いませんでしたね!?
ええ タコが
足りなそうだったんで・
７時頃 海へ出て
タコを突きました｡
７時半から８時まで
レストランにいた事は・
毛利さんが
証明してくれるはずです｡
本当ですか？
ああ｡
前川さんなら ずっと俺と一緒に
レストランにいたよ｡
なるほど｡
(横溝)整理すると 梅津さんと
関係のある４人のうち・
前川さん以外は
温泉パーク内にいて・
犯行のチャンスがあった｡・
長女の麻麗さんはジャグジーに｡
次女の泰子さんは寝湯に｡・
秘書の八木橋さんはシャワーに｡
この２人になら
動機があるわよ｡
お父さんに結婚を
猛反対されてたんだから｡
そうやって
私たちに罪を被せれば・
得をするのは お姉さんよね！
なんですって!?
だって 事業に失敗して
借金まみれなんでしょ？
それを返すために お父さんの
財産を狙ったんじゃないの!?
あんた 言っていいことと
悪いことがあるわよ!!
それにしても 泰子さんと
サウナで一緒だったのは・
ホントに偶然ですか!?
それは…｡
私が呼び出したんです｡
お嬢さん！
結婚を許して貰えないなら・
２人で逃げるしか
ないんじゃないかって…｡
この温泉パークの買収が
片付き次第 すぐに…｡
口から出まかせばっかり｡
刑事さん
この男にだまされないでよ｡
え？
泰子との結婚のことで
お父さんに・
｢立場をわきまえろ｣って
怒鳴られたのよ｡
それを恨みに思って
この恩知らず！
ん？
あ…｡
《あっ…》
これは…なるほど｡
毛利さん
もしかして犯人が？
ああ わかったよ｡
犯人は おそらく
指紋が残らないように・
タオルか何かで石を包んで・
梅津さん目掛けて
落としたんだろう｡
とすれば
そのタオルには・
石に生えていた
苔が付着しているはず｡
ここに うっすらと
緑色の痕が見えるだろう？
ま まさか このタオルが!?
あたし知らないわ！
何でそんなものが
バッグの中に｡
麻麗さん
言い逃れは出来ませんよ｡
このタオルを調べれば
わかることです｡
さあ みなさん
すべてを解明してみせますから・
貸切露天風呂へ来て下さい｡
さすがは毛利さん｡
《まずい このままじゃ…》
蘭姉ちゃん どしたの？
うん そう言えば・
何で あの浮遊風呂
体が浮いたのかなって｡
そんなの決まってるよ｡
死海みたいに・
塩分の濃いお湯を使ってるから
体が浮くんだよ｡
浮く…｡
《もしかしたら…》
ちょっとコナン君｡
・～
あった！
《これだ！犯人が使った
トリックが わかったぜ!!》
あ！もう コナン君ったら・
突然 どっかに飛び出して
行っちゃうんだから｡
ごめんなさい｡
実は さっき小五郎のおじさんに
頼まれたんだけど…｡
うん わかった｡
では そろそろ
本題に入りましょう｡
私が麻麗さんを
犯人だというのは…｡
(プシュ！)
ひきゃっ!!ほりょりょぉ～｡
(変声機:小五郎の声)
…というのは 冗談です｡
毛利さん｡
こんな時に冗談なんか｡
まあ 黙って聞け｡
麻麗さん あなたは
右手にケガをしてますね？
え ええ…｡
その傷ではタオルを
きつく絞るのは無理でしょう｡
タオルをきつく…あっ!?
ですが あのタオルは
きつく絞ってありましたよ｡
そう つまり・
あのタオルは麻麗さんのものでは
ないということだ｡
ですが タオルは麻麗さんの
バッグから出てきたんですよ｡
犯人が入れたんだよ｡
麻麗さんに罪を被せるためにな｡
何ですって!?
(変声機:小五郎の声)
しかし そのために
ボロを出してしまった｡・
麻麗さんのケガのことまで
考えが回らなかったんだ｡
それでは
犯人は一体…｡
麻麗さんがずっと持っていた
バッグに・
タオルを
入れることが出来たのは…｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]も 申し訳ありません[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
(変声機:小五郎の声)
前川さんだけです！
しかし 毛利さん
前川さんは犯行時刻・
毛利さんと一緒にいたという
アリバイ…｡
梅津さんの爪は
ギザギザして茶色くなっていた｡
おそらく 梅津さんは石が
頭に当たって死んだのではなく・
風呂の湯に
頭を押さえ込まれて・
溺死させられたんだ｡・
梅津さんの爪が茶色く
ギザギザになっていたのは・
その時 もがいて
風呂の底を引っかいたから｡
鑑識に確認｡
はいっ！
しかし 我々は
石が風呂に落ちた音を聞いて・
すぐに駆けつけた｡
そんな短時間では
溺死させることはできない｡
それでは
いつ梅津さんは…｡
そこにある
使い切りシャンプーとソープ・
封が切られていない
風呂イスも出ていない｡
(横溝)ホントだ
全然 使われてない｡
つまり 梅津さんは風呂に入って
すぐに殺害されたんだ｡
えっ ７時頃ですか!?
そして 八木橋さん 泰子さん
麻麗さんは・
その時 まだ
ロッカールームにいた｡・
犯行が可能なのは
前川さんだけなんです｡
あの時 あなたは干潮まで
１時間もあるというのに・
タコを突きに行った｡・
本当はタコを
とりには行かなかったんですな｡・
貸切露天風呂に先回りして・
何も知らずに入ってきた
梅津さんを石で殴り・
風呂の湯に頭を押し付けて
溺死させた｡
何を言うんです｡
８時に崖を
石が転がる音は・
あなたも一緒に
聞いたでしょ！
う～ん
犯行が７時だったとして・
８時に石を転がしたのは
一体 誰なんです？
その時間 前川さんは
レストランにいたわけですし｡
トリックを使ったんだよ｡
コナン さっき教えた通り
やってみせろ｡
はい！
えっ!?
横溝警部 さっきの石を持って
崖の上にあがって！
あ ああ…｡
ふぅ～
この石 結構重いな｡
あそこに
小さな船着場が見えるでしょ？
ああ｡
蘭ねぇちゃ～ん！
は～い！
ん？うわっ!!
この縄は船着場にあった
ブイに結ばれていた・
はえなわ漁に使う縄だよ｡
はえなわ漁？
その縄を引っ張って
ピンと張って・
それから 今 持ってあがった
石を崖の上で傾けて・
木の棒をつっかえ棒にして
固定して・
これで準備完了だよ｡
蘭ねぇちゃん！
は～い！
わっ！
な なんと！
(変声機:小五郎の声)
海は８時に干潮を迎えて
水位が一番低くなる｡
すると 海面に浮かぶ
ブイも低くなる｡
ブイが縄を引っ張り・
木の棒が引っ張られて
石が転げ落ちた｡・
つまり
干潮による時間差トリックだ｡
か 干潮で!?
証拠となる縄と木の棒は・
そのまま塀を越えて
海へと落ちてゆく｡
ホントだ｡
(変声機:小五郎の声)
木の塀に ささくれたような
箇所があるだろう？
は はい｡
(変声機:小五郎の声)
それは はえなわ漁の縄についた
針がこすった跡｡
それが命取りだったな｡
なるほど この方法なら
別の場所にいても・
８時に石を転がすことが
出来ますね｡
面白い推理ですが・
どれもこれも
状況証拠にすぎないでしょ？
確かな証拠は
あるんですか？
前川さん
あなたは なぜ・
ズボンの裾をまくりあげた
ままにしているんですか？
ちょっと
下ろしてみてくださいよ｡
なんだと!?
出来ないでしょ？
梅津さんを石で殴った時・
あなたは ズボンの裾に
返り血を浴びた｡
それに気づいたのは
鑑識の人が・
浴槽の中の石を
拾おうとした時・
何気なく あなたも
自分のズボンの裾を見て・
とっさに
まくり上げたんです｡
警察の取調べが
始まってしまい・
怪しまれると思って
はき替えられなくなったんでしょ｡
動かぬ証拠が出ましたな｡
やっぱり・
社長に温泉パークを
買収されることを逆恨みして｡
それだけじゃない…｡
１年前 うちの親父は
梅津に借金で追い込まれ・
わざと飲酒して
温泉に入って死んだ｡・
私は親父の遺言通り
生命保険で温泉パークを改築し・
立て直そうとした｡・
しかし 所詮 私は海の男｡・
陸の上では生きていけない｡・
結局 梅津の地上げに
為す術もなく・
ここを奪われるくらいなら
温泉パークもろとも・
あの男を葬ってやろうと
計画を練ったんです…｡
・～
(小五郎のいびき)
《いびきがうるさくて
眠れねぇ～》
うっ!?
う～ん…｡
あぁ～
ますます眠れねぇ～！
(佐藤)はい｡
(白鳥)あっ｡
白鳥君も ご苦労さま｡
(白鳥)あ…｡
彼女は 僕の人生を変えた
運命の人なんだから｡
(灰原)新たな恋の予感｡
てか？
ストーカーですか？
(那海)あ… はい｡
先日から
何か そんな感じがして…｡
あっ！
＜Next Conan…＞
(蘭･小五郎)
＜Next Conan's HINT…＞
＜次回は あの警部の恋のお話＞
＜えっ 目暮警部殿の？＞
＜じゃなくて＞