(佐藤)お疲れ｡
意外に早く片付いたわね
この事件｡
(白鳥)まあ 高木君が・
しつこく張り込んでくれた
おかげかな｡
(高木)ちょっと 粘り強くって
言って下さいよ｡
(佐藤)はい｡
あちっ!!
ご褒美｡
ど どうも｡・
あったか～い｡
(佐藤)はい 白鳥君も
ご苦労様｡
あれ？缶コーヒー嫌いだった？
あっ…いえ｡
(佐藤)はい｡
(白鳥)いただきます｡
じゃあ この後３人で
ご飯でも食べよっか？
いいっすね～｡
悪いけど 僕は遠慮しておくよ｡
え？どうして？
明日は非番
色々と予定があるんでね｡
そう…｡
あっ そう言えば・
おいしいラーメン屋さん
見つけましたよ｡
おっ でかしたぞ
巡査部長｡
ギョーザが
最高にうまいんですよ｡
へぇ～楽しみ｡
(コナン)
＜ピアノのリズムで花が舞う＞
＜向き合う２人はミステリー＞
＜桜の花に重なった
白鳥警部 初恋の思い出とは!?＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は 名探偵コナン！＞
・～
(白鳥)
《まあ 予定と言っても・
１人で
映画を観るだけなんだがね》
・～
あれ？白鳥警部？
え？
(光彦)偶然ですね
こんな所で会うなんて｡
(灰原)でも
なんだか意外ね｡
(歩美)白鳥警部も
好きなんだね｡
え？｢好き｣って…｡
(元太)｢ゴメラ｣に
決まってんじゃんか！
｢ゴメラ｣？いや 僕が観るのは
｢ホワイトクリフ｣で…｡
あ でも
出てきたチケット…｡
え？あっ…｡
《ネットで予約した時に
項目を一段 間違えたか》
(光彦)席につく前に・
売店で何か
買っておきましょうか？
オウ！
行こう行こう｡
《しかし
まぁ たまの休日》
子供気分に浸るのも
悪くないか｡
な～んて顔してるわね｡
え？
どうせ また
佐藤刑事がらみで・
ショックなことでも
あったんでしょうけど｡
諦めた方がいいかもよ？
だって 佐藤刑事
高木刑事と病室で…｡
そう簡単には
諦められないよ｡
彼女は僕の人生を変えた
運命の人なんだから｡
運命の人？
そう あれは
僕が小学生の頃・
本屋さんで参考書を
選んでいた時のことだったよ｡
(少女)・待ちなさいよ！・
あ～ん？
私 見たんだから｡
あんたたちが マンガ本を
服の中に入れてるとこ！
あんだと このガキ｡
おい｡
あ？
放っとけよ 行こうぜ｡
そうだな｡
待ちなさいよ！
泥棒!!
うっせんだよ!!
あぁ!!あっ…｡
クソガキが｡
(白鳥少年)僕も目撃しましたよ｡
お兄さんたちが
万引きしている現場をね｡
なんだとコラ！
刑法第235条…｡
ん？
(白鳥少年)
他人の財物を窃取した者は・
窃盗の罪とし
十年以下の懲役に処する｡
懲役？
お おい｡
あん？あぁ…｡
お客様
どうかなさいましたか？
ああ いや…あのガキと
本の取り合いになっちまってよ｡
このコミック
人気あっからよ｡
へへへ…｡
はぁ…｡
(鴨井)坊ちゃま｡
どうかなさいましたか？
ああ 別に…
なんでもないよ｡
誰か お捜しですか？
いや…｡
参考書でしたら
私に言ってくだされば・
買っておきましたものを｡
ダメだよ！直接見て・
優れた本を選別できる
目を養わないと｡
有能な法律家になるためにもね｡
おっしゃる通りで｡
はい これ｡
さっき助けてくれた お礼｡・
そこのファーストフードで
コーラ買って・
ストローの包み紙で
慌てて作ったから・
きれいに出来なかったけど｡
桜ですね？
(少女)うん そう｡
勇気の印よ｡
え？でも 桜に
そんな花言葉はなかったかと…｡
でもさ 桜は警察の人が
みんな付けてるマークだよ｡・
強くて優しくてかっこいい
正義の花なんだから｡
・～
なるほど
それで刑事になったってわけね｡
ああ｡
だから 彼女と
捜査一課で再会した時は・
結ばれる運命だと確信したよ｡
高木君が現れるまではね｡
でも その少女
本当に佐藤刑事だったの？
ああ あの顔立ちは
間違いなく…｡
(灰原)でも あの男勝りな
佐藤刑事が・
そんな女の子っぽいこと
するかしら？
僕も そこだけが
ひっかかって｡
おいおい！
そろそろ時間だから入ろうぜ｡
コナン君たちも飲み物を買うなら
早くしてください｡
ポップコーンは買っといたから｡
(店員)お待たせしました｡
(店員)どうぞ｡
あ どうも｡
まぁ 佐藤刑事本人に
確かめてみるんだね｡
もしかしたら大逆転ってことも
あるかもしれないわよ｡
(店員)次の方 どうぞ｡
ご注文は？
えっと…｡
じゃあ…｡
コーラで｡
(店員)お待ちどうさまでした｡
《大逆転か…》
ねぇ ストロ－の
包み紙くれる？
え？いいけどよ｡
なにするんですか？
フフッ…ひ･み･つ・
あった 僕たちの席
ここですよ｡
(元太)すっげ～！スクリーンの
真っ正面じゃんかよ～｡
ネットでチケットを
取ってくれた博士に・
感謝しなきゃね｡
ええ｡
この映画は混むのが
予想されてましたから｡
博士も来られれば
よかったのにね｡
急用だから
仕方ないですよ｡
《ん？ここか》
《僕の席は
子どもたちの真ん前か》
おっ…あっ!!
あぁ…｡
(那海)ごめんなさい
席を探していたもので｡・
コーラですか？
え ええ…｡
じゃあ すぐに
新しいの買ってきますから｡
ああ…｡
《思い出も
これじゃ台無しだな》
さっきは
(那海)
すみませんでした はい｡
あっ…｡
花…ですか？
ああ それは
子供の頃からの癖で・
ストローの包み紙をもらうと
つい作っちゃうんです｡
お詫びの
つもりだったんですけど・
嫌でしたら
外しちゃって下さい｡
ああ いや｡
あっ さっきのお姉さんだ｡・
私たち ここだよ～｡
さっき
チケットの発券機の上に・
財布を
置き忘れているのを・
あの子たちが
教えてくれたんです｡
そうですか｡
でも まさか あなたと
席が隣同士だったなんて｡
ええ｡
運命的なものを感じますね｡
う 運命ですか？
ちょっと
大袈裟すぎましたかね？
あっ いえ
少し驚きましたけど｡
おや？あの２人…｡
いい感じだね｡
このポップコーン
いい感じ｡
新たな恋の予感｡
…ってか？
・～
(３人)うわぁ…｡
(エメラ)ゴメラ ゴメラ
お願い ゴメラ・
あなたの最後の力を
私たちに｡
最後 最後って
よく引っ張るわね この映画｡
ああ 前作が
｢さらばゴメラ｣・
その前が
｢ゴメラよ永遠に｣だからな｡
まあ 子供たちが夢中なら
ＯＫなんじゃねぇか｡
ん？
《携帯電話？》
や やっべぇ!!
ゴメラの内臓が｡
よくできたＣＧだな
こりゃ｡
おい 灰原 ありゃＣＧ…｡
え？えっ…!?
すごかったな～
ゴメラ ファイナル｡
ええ 感動しました｡
ふわぁ～｡
大丈夫ですか？
ええ 少々
寝不足なだけで｡
仕方ないよ 刑事さんは
普段はお仕事で・
あんまり寝れないこと
多いもんね｡
え？
警察の方なんですか？
ええ 今日は非番ですけど｡
どうかされましたか？
あ いえ 警察に相談に行こうと
思っていたんですけど・
聞いていただけます？
(白鳥)
ほ～ ストーカーですか？
あ はい｡先日から
何かそんな感じがして…｡
知り合いや友人には
相談されなかったんですか？
ああ 一応
付き合っている彼に言って・
今 マンションの部屋に
いてもらっていますけど…｡
彼…ですか｡
残念だったわね｡
ちょっと！
そっちもっと詰めろよ｡
無理ですよ｡
元太君 場所取りすぎ｡
車がちっちぇんだよ｡
(白鳥)君たち あんまり騒ぐと
降りてもらいますよ｡
(白鳥)なるほど｡
誰かに尾けられたり・
出したゴミを漁られたり
無言電話ですか…｡
まあ 全部 私の気のせいって
こともありますけど｡
ただいま！
今日ね 刑事さんと…｡
ああっ!?
・～
ああ…きゃあああ!!
(目暮)ほ～ 映画館で…｡
じゃあ白鳥君｡
君は その笠倉さんと・
映画館で偶然
席が隣同士になったと…｡
はい｡そして
私が刑事だと知った彼女から・
ストーカー被害に
あっていると相談され・
この彼女のマンションの部屋に
来てみたら・
殺害された男性の遺体を
発見したというわけです｡
被害者の名前は
染井芳郎さん｡３０歳｡
近くの証券会社に勤務する
証券マンです｡
そして笠倉さん｡
あなたと付き合っていた彼氏…で
よろしいですね？
はい…｡
ストーカーに悩んでいる事を・
彼にも話して ２～３日前から
部屋に来てもらっていました｡
検視官の報告によると・
死亡推定時刻は
今日の午後２時頃｡
殺害方法は撲殺｡
堅い棒状の物で
殴られているそうです｡
帰って来た時 玄関の鍵は？
かかっていましたけど・
彼が腰につけていた
合鍵がなくなってますので・
もしかしたら…｡
(高木)犯人が犯行後・
その合鍵で鍵をかけて
立ち去ったのかもしれませんね｡
遺体発見を
少しでも遅らせるために｡
となると 怪しいのは
そのストーカー｡
どうやって部屋に入ったかは
わからんが・
そのストーカーが あなたに
異常な好意を寄せていたのなら・
あなたの部屋に
泊まり込んでいる彼に・
殺意を持ったとしても
おかしくない｡
そ そんな…｡
もしくは…そう見せかけて
あなたが殺害したか｡
ええっ!?
ちょっ ちょっと待って下さいよ｡
目暮警部｡・
２時頃なら彼女は映画館で
私の隣に座って・
映画を観ている最中｡
彼女には無理ですよ｡
だが ここから映画館まで
車で５分足らず｡
トイレに行くフリをして
映画館を抜け出し・
タクシーで往復すれば
犯行は可能だよ｡
まあ ずっと彼女が
隣の席にいたと・
君が証言できれば
問題はないが｡
いや それは…｡途中で
ウトウトしていましたので…｡
目暮警部｡どうやら被害者は
犯行時刻の２時頃・
誰かに
電話しているみたいですよ｡
なに？
あ それ 私かもしれません｡
え？
映画を観ている最中に
かかってきて・
慌てて切ったので｡
上映前に電源を切るのを
忘れてて…｡
そのことを
君は覚えているかね？
いや それが ちょうど
その時 寝ていたようで…｡
それって歩美 見たよ｡
ん？どういう事かね？
映画 観てたら
急にピカーッて光ってさ｡
その姉ちゃんの
帽子が見えたぞ｡
多分 電源を切ろうとして・
開けた時の光が
漏れたんだと思いますけど｡
その電話が殺害された
彼からの電話だったなら・
決定的なアリバイに
なるんじゃない？
た 確かにそうだが…｡
なんで君らまで
ここにいるんだね？
あの お姉さんが僕たちに・
ご馳走してくれるって
言ったからだよ｡
ご馳走？
映画のチケットの
発券機の上に・
お姉さんが財布を
置き忘れているのを・
僕たちが見つけて
教えてあげたお礼にね｡
でも本当に驚いたのは・
携帯が光った
ちょっと後ですよね｡
ああ マジ ビビったぜ！
ん？何かあったのかね？
ああ 多分それは・
ゴメラがやられて
内臓が見えるシーンがあって・
その映像がリアルで
グロテスクだったからなんじゃ…｡
ゴ ゴメラって怪獣の？
あ はい｡
そんな映画を観ていたんですか｡
特撮が好きで…いけませんか？
ああ そのシーンも
エグかったけど…｡
ホントに
ビックリしたのはさ…｡
そのシーンの後の…｡
ああ ゴメラが相手の怪獣の首を
噛み砕いたシーンね｡
飛び散る血の量が
すごかったから…｡
えっ？
白鳥君もそんな映画を？
ええ まあ…｡
それで
映画を観ていた時間は・
午後１時から３時で
間違いないんだね？
ええ 正確には
午後１時５分から…｡
あっ…｡
ん？
《これって確か…・
笠倉さんが
白鳥警部に買ってきた・
コーラのカップに
くっつけてた…》
午後１時５分から
午後２時５０分までの・
１時間４５分です｡
まあ 念のため
高木君に映画館に行って・
確かめてもらいましょう｡
彼女が上映中に
外に出ていないことを｡
少々 気になることも
ありますし｡
(目暮)では高木君 頼んだぞ｡
(高木)はい！
では その間 我々は
部屋の中を調べさせて貰いますが｡
よろしいですね？
え ええ…｡
ストーカーに
尾けまわされていたのなら・
部屋のどこかに盗聴器とか・
隠しカメラが仕掛けられている
かもしれんでしょ？
ああ そうですね…｡
よろしくお願いします｡
・～
ん？はぁ～｡
コナン君
君は調べなくていいんだよ｡
部屋の隅で大人しく
しといてくれんか？
ああ ごめんなさい｡
白鳥君
何か見つかったかね？
いえ 別に｡
見覚えのない物とかが
この部屋にあったことは？
(那海)いえ 特には…｡
(元太)なあ 歩美｡
ん？
(光彦)さっきから
何してるんですか？
お花だよ｡
(光彦･元太)お花？
そう まず最初に・
ストローの包み紙の点線のとこを
丁寧にちぎって…｡
(歩美)開いて細長い紙にしたら・
それを段々に折っていくの｡
こんな風に｡
そして折った紙をまとめて
こんな形にちぎると…｡
ちぎると？
あ～ら不思議！
お花の帯の出来上がり！
うわ～！
スッゲー！
見事ですぅ！
あいつら殺人現場で
何やってんだ｡
それで どうなの？
犯人はやっぱり
あの笠倉さんなの？
ええ？
さっきそんな顔で
彼女のこと見てたでしょ？
あ ああ…｡
彼女 特撮ファンって
言うわりには・
怪獣のフィギュアとか
それ関係の本とか・
全然ねぇなって思ってよ｡
それだけじゃないんでしょ？
アリバイのある彼女を疑う理由｡・
しかも 証人は私たちだし｡
映画館の席だよ｡
(灰原)席？
妙だと思わなかったか？
席っていうと確か…｡
私たち５人が
中央の最前列の席で・
白鳥警部と彼女の席が
通路を挟んだ・
私たちの
真ん前だったわよね｡
それのどこが妙なのよ｡
俺たちが観た回は 日曜日のお昼｡
当然 親子連れで
超満員だったのに・
なぜか彼女と白鳥警部の
両脇の席が空いていた｡
たまたまなんじゃない？
それに・
今日 偶然
彼女と知り合った俺たちが・
彼女のアリバイの証人に
なったのも引っかかる｡
でも あなたも見たでしょ？
犯行時刻に
彼女が館内にいたのを｡
ああ 見たよ｡彼女の帽子はな｡
ちょっと それってまさか…｡
ま 大丈夫だよ｡
多分 白鳥警部も
それに気付いて・
高木刑事を映画館に
行かせたみたいだから｡
その証拠を懐に忍ばせてな｡
・～
捜査に私情は禁物…｡
だったよね？白鳥警部｡
わかったわよ｡
白鳥警部が躊躇した 本当の理由｡
ん？
(少女の声)
《強くて優しくてカッコイイ
正義の花なんだから》
(白鳥)それは
この花のことですか？
＜Next Conan…＞
(光彦･歩美･元太)
＜Next Conan's HINT…＞
＜次回
白鳥警部と あの人が急接近＞
(光彦)＜意外ですね＞
(歩美)＜うんうん＞
(高木)＜フフフ…＞