(コナン)＜白鳥警部と映画館で・
偶然 出会った俺たちは・
警部が警察官を
志すきっかけとなった・
幼い頃の佐藤刑事と思われる・
１人の少女との運命的な
出会いの思い出を聞いた＞
＜その映画館で
知り合いになった女性・
笠倉那海さんは
思い出の少女と同じく・
ストローの包み紙で作った
花の帯を・
コーラのカップに飾っていた＞
＜もしかして 思い出の少女は
那海さんなのか？＞
＜その那海さんがストーカーに
悩まされていると聞き・
白鳥警部と共に彼女の
マンションを訪れた俺たちは・
そこで何者かに殺害された
那海さんの恋人・
染井芳郎さんの遺体を
発見した＞
＜ストーカーの犯行なのか？
それとも・
ストーカーの仕業に見せかけた
那海さんの犯行なのか？＞
＜しかし 彼女のアリバイを
証明したのは・
他ならぬ白鳥警部と俺たちだ＞
＜彼女が犯人だとしたら・
一体どんな
トリックを使ったんだ？＞
＜ピアノのリズムで花が舞う＞
＜向き合う２人はミステリー＞
＜出会いと別れ 桜の季節に
白鳥警部 恋の予感＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は 名探偵コナン！＞
・～
(目暮)う～む｡
笠倉さんのアリバイも確認し
部屋の中を見ても・
盗聴器や隠しカメラは
発見されなかった｡・
室内にストーカーの痕跡は
認められないが…｡
(携帯の着信音)
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](高木)高木です｡
おお～ 何かわかったかね？
はあ それが…｡上映中にトイレに
立った人は かなりいたようで・
誰が出入りしたかなんて
覚えていないと…｡
まあ 今日は日曜日で かなり
混んでますので無理ないかと…｡
そうか…ん？
(白鳥)あ 高木君｡
おい｡
そのフロアに
ゴミ箱があるだろ？
あ はい｡今 ゴミ袋を
取り替えようとしていますけど｡
じゃ 刑事だと伝えて
それを回収してくれないか｡・
その中に花を形取った・
ストローの包み紙が巻いてある
カップがあるはずなんだが｡
花を形取った
ストローの包み紙？
ありました！
それを
鑑識に回してくれないか？
念のために袋に入った
他のカップも一緒に｡・
調べるのは カップについた指紋と
中の飲み物の成分｡
はい！
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](白鳥)それと…｡
あ…それと？
(白鳥)それと…｡
いや…それだけでいい｡
えっ…｡
(白鳥)結果が出次第 教えてくれ｡
すみませんでした｡
勝手に使って｡
あ ああ…｡
・～
ハァ～｡
ねえ｡
どうしてストローの包み紙の事
聞かなかったの？
決定的な証拠に
なったかもしれないのに｡
アハハ…
一体何を言ってるんだい？
(灰原)まさか 彼女が美人で・
せっかく仲良くなったから なんて
寝ぼけたこと思ってないわよね？
捜査に私情は禁物…｡
だったよね？白鳥警部｡
《まったく…》
《その通りだな…》
えっ？ここの売店で
飲み物を買え？
別に今
のど渇いてませんけど…｡
いいから すぐに買って｡
これから
僕の言う通りにしてくれ｡
ねぇ｡
ん？
わかったわよ｡
白鳥警部が躊躇した 本当の理由｡
ん？
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](高木)一応 言われた通りに
測りましたけど｡
それで 長さは…
少し短くなったかい？
いえ ピッタリ一緒でした｡
そうか 一緒だったか…｡
どうやら答えが出たみたいね｡
ああ…｡
悲しい結末の 答えがな…｡
(少女の声)
でもさ 桜は警察の人が
みんなつけてるマークだよ！・
強くて優しくてカッコイイ
正義の花なんだから｡
(目暮)う～む｡
笠倉さんの
証言を踏まえると…・
今日の昼すぎに 笠倉さんが
映画館で映画を観ている最中に・
そのストーカーが
この部屋に入り・
笠倉さんの帰りを
部屋で待っていた・
染井芳郎さんを殺害し・
そのまま逃走したと見て
まず間違いはないだろう｡
あとは この近辺の聞き込みを
やってみん事には・
何とも言えんな｡
子供たちはどうします？
ああ 小学校の担任の先生に
迎えに来てもらうよう頼んである｡
阿笠さんも毛利君も
留守だったんでな｡・
子供たちに まだ何か
確認することでもあるのかね？
あ いや…｡
白鳥警部｡
では とりあえず笠倉さんには
署まで ご足労願って・
事情聴取をさせて貰いましょうか｡
あ あの！
少し ひとりになる時間を
頂けますか？
彼を亡くして
かなりショックで…｡
そうですな｡じゃあ
気が落ち着いたら部下を迎えに…｡
いや すぐに出頭して
もらいましょう｡
ええっ!?
参考人としてではなく・
この殺人事件の被疑者として｡
(那海)ええっ!?
この部屋で 染井芳郎さんを
撲殺したのは・
笠倉那海さん あなたですね｡
えっ？
ええっ!?
おいおい
何を言い出すんだね｡・
被害者の
死亡推定時刻からすると・
犯行が行われたのは
今日の午後２時頃｡・
その時間 笠倉さんは映画館の
君の隣の席に座り・
映画を観ていたと
言っていたじゃないか｡・
しかも被害者は 殺害される直前に
笠倉さんの携帯に電話しておるし｡
着信の様子を
君たちの後ろの席にいた・
子供たちが見ているんだぞ？
(元太)おう！見てたぞ｡
真っ暗の中で前の席がピカーッて
明るくなってよ｡
(光彦)帽子を被ってる
そのお姉さんが見えました｡
(歩美)あの光って 電話が
かかってきたって事だもん｡
ねっ コナン君も哀ちゃんも
見たよね？
ああ｡
見たわよ｡
その お姉さんの
毛糸の帽子だけはね｡
えっ!?
そう 俺たちは
本人を見たわけじゃない｡
見たのは その帽子を被せられ
携帯電話の光に照らされ・
闇の中に浮かび上がった・
隣の席の白鳥警部の
シルエットだったってわけさ｡
そうだよね？白鳥警部｡
ああ…｡
しかし 携帯電話が光っても
顔のそばにないと・
見えないのではないかね？
コーラのカップの上ですよ｡・
そこに携帯電話を開いた
ままにして 置いておけば…｡
電話を受信した時に ちょうど
手で持った位置で光りますから｡
もちろん 着信音やバイブを
切った状態で｡
しかし それでは・
いくら何でも周りの客が
変に思うんじゃないか？
すぐそばの席に客がいたのなら
不審に思うでしょうが・
我々の席の後ろは通路で
両脇は空席でした｡・
おそらく笠倉さんは あらかじめ
ネットでその両脇の席も・
購入していたんだと思います｡
ひとつ席を空ければ
暗闇の中で何をしようが・
ほとんど
気付かれませんからね｡
じゃあ 彼女が買わずにおいた
その間の席を・
君が偶然 買ったというわけか｡
ええ 例え私が買わなくても・
人気映画の日曜の昼の回ですから
すぐに埋まったでしょう｡
インターネットの
チケット購入画面では・
席の埋まり具合も把握できる｡
自分が買った席の
真後ろの席が・
５つ埋まったのを
見ていた笠倉さんは・
上映前にチケット発券機のそばで
張り込んで・
その席が
この子たちの席だと確認し・
わざと子供たちの前で
財布を置き忘れ・
それを気付かせ仲良くなり
映画を観たあと・
一緒に遺体を発見し・
アリバイの証人になってもらう
つもりだったんでしょう｡
(光彦)そんな…｡
もっとも 彼女は
私が刑事だと知って・
私も連れてくる方が
話が早いと踏んだんでしょうけど｡
ちょっと 何を勝手に｡
ゴホン！
だがな 君が
たまたま眠ってしまわないと・
君の言っているような
犯行は…｡
(白鳥)
たまたまじゃ ありませんよ｡
え？
恐らく 私が飲んでいた
コーラの中には・
睡眠薬が
混入されていたでしょうから｡
睡眠薬!?
つまり 彼女は
チケットの半券を見ながら・
席を確認した私を見て・
眠らせて
帽子を被らせる隣の客は・
私だと確信し
わざと私にぶつかり・
持っていたコーラをこぼし・
代わりに買ってきたコーラに
睡眠薬を入れて私に渡した｡
もちろん 睡眠薬が
短時間で効くかどうかは・
個人差がありますが・
それを彼女は
何度も試みていたのなら・
いつかは 私のように
寝入ってしまう客も出てきます｡
まぁ チケットの購入履歴を
調べれば わかるでしょう｡
客が混みそうな
土日の昼の回の・
あの３つの席を彼女が立て続けに
買っていることがね｡
でなければ・
今日 観られなかったはずの
映画の内容を・
あんなに把握することは
できませんから｡
観たのは 今日が初めてよ！
前に買ったのは友達の席｡・
何度も誘ったけど
都合が悪いって言われて｡
あっ そうだわ
睡眠薬が入っているかどうか・
調べてみてよ！
あなたのコーラのカップには
わかりやすく目印がついてるし｡
それは
この花のことですか？
え？
あなたが
(白鳥)
私のカップに巻いた・
ストローの包み紙で作った
花の帯｡
実は 記念に１枚ちぎって
手帳に挟んでいたんです｡
あっ…｡
(白鳥)
ですから 映画館のゴミ箱に
捨てた私のカップを調べれば…｡
持って来ましたよ｡
じゃ 花の帯の長さのことを
ここで もう一度｡
あ はい｡・
カップの花の帯と・
真っサラのストローの
包み紙の長さは一緒でした｡
一緒だった？
妙だな 白鳥君が
一部ちぎっているから・
その分 短くなっているはず｡
そ それは…｡
一度 映画館を
抜け出した時に・
睡眠薬入りの
カップを持って出て・
戻って来たときに
新しいカップに・
新しい花の帯を
付けたんでしょう｡
後で調べられることを
予想してか｡
ええ つまり 犯行の流れは・
まず 上映前に・
アリバイの証人となる客と
仲良くなっておき・
隣の客の飲み物に
睡眠薬を混入する｡・
上映中に
客が寝たのを確認して・
自分の帽子を被せる｡・
睡眠薬入りのカップと
自分のカップを入れ替えて・
その上に携帯電話を置き
睡眠薬入りのカップを持って・
こっそり映画館を抜け出す｡・
そして
タクシーで自宅へ戻り・
部屋で待っていた
染井さんを撲殺｡・
その直後
染井さんの携帯から・
映画館に置いてきた
自分の携帯に電話をかけ・
そして その様子を・
証人となる客に目撃させれば
アリバイは成立する｡・
後は 睡眠薬入りのカップと
凶器をどこかに捨てて・
タクシーで映画館に戻り
隣の客から帽子を脱がせ・
携帯を乗せたカップを・
帯を付けた新しいカップに
交換したというわけです｡・
花の帯を わざわざ
新しいものに付け替えたのは・
私が帯の端ではなく
途中の花をちぎったため｡・
恐らく 帯をそのまま
付け替えようとしたときに・
誤って切ってしまったと
錯覚し・
切れたままだと
調べられたら・
カップのすり替えが
バレる恐れがあるため・
新しい帯に
付け替えたという所でしょう｡
あ あんな花の帯が
(那海)
何だって言うの!?
私を犯人にしたいなら
私を乗せたっていう・
タクシーの運転手を今すぐ
ここへ連れて来なさいよ｡
その運転手は
そのうち見つかると思うよ｡
え!?
上映中に お姉さんが
タクシーに乗ったのは・
間違いないから｡
だって お姉さん・
上映中に地震があったこと
知らないじゃない｡
地震？
あったよな？
おお！
かなりデッカイのがな！
ゴメラの内臓が見えたシーンの
後でした｡
怖くてコナン君に
しがみついちゃったもん｡
まあ 車に乗って
移動していたのなら・
地震に気付かなくても
無理ないわね｡
い 言い忘れてたのよ！
彼を亡くして
気が動転してたから｡
何…何なのよ｡
急に みんな
手のひらを返したように｡
あなただって 最初は私を
かばってくれたじゃない ねぇ!?
さっき 目暮警部に・
あなたのアリバイのことを
聞かれたとき…｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]いや それが ちょうどそのとき
寝ていたようで[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
(白鳥)頭をかいた手に
付いていたんですよ｡・
あなたの帽子の毛糸が｡
ですから 付着している
可能性は高いですよ｡
その帽子の内側に
私の髪の毛がね｡
はっ…!!
うん…｡
えっ!?
そう…｡
どうぞ｡
では…｡
調べたきゃ調べなさいよ｡
どうせ出てくるでしょうよ｡
そのちぢれ頭の
スカした刑事の髪の毛がね｡
では 犯行を認めるんだね？
ええ！
私が殺してやったわよ｡
あの胸クソ悪い詐欺師をね｡
詐欺師？
フッ…あの男と
付き合い始めたのは７年前・
私が二十歳の頃
あの男いつもお金に困ってて・
いくら貢いだかわからないわ｡・
もう 渡すお金はないって
言ったら・
私のアクセサリーを
質に入れようって言い出して・
いったんは 彼に預けたけど・
母の形見だったから
買い戻そうと質屋に行ったら・
そんなもの
預かってないって言われて・
不審に思って彼の後を尾けて・
そしたら
見ちゃったってわけ｡・
母の形見の指輪を
付けている女を｡・
それが 私と出会う２年も前から
あの男と付き合い・
婚約までしている女だと
後で知ったわ｡
何でそれを警察に
言わなかったんだね!?
立派な詐欺罪じゃないか｡
フッ…警察に言っても
あの男が捕まるだけ｡
私の７年間は
戻ってこないわ｡
だから 止めてやったのよ!!
あの男の人生を!!
若くて美しい私の７年間を・
無駄に浪費させた罰としてね!!・
まあ 警察なんて・
いけ好かない奴らだって
思ってたし・
自分でやるしかないって
思ったの｡
さあ 行きましょうか｡
残念です…｡
以前のあなたは
そんな人じゃなかった｡
あ～ら あんた
昔の私を知ってるの？
ええ あなたは
覚えていないでしょうけど｡
じゃあ 教えといてあげるわ｡
女が変わらないって思ってるのは
男のエゴ！
変わるわよ 成り行きによっちゃ
天使から悪魔にも｡
女心と秋の空ってね｡
ハハハハッ…｡
ひどいよね あのお姉さん｡
言い過ぎです｡
エゴって何だ？
自分勝手な思い込みのことよ｡
は…はぁ…｡
大丈夫かね？
あ 白鳥警部 色々あってね｡
おい 佐藤刑事
呼んで来てやろうか？
僕 電話番号
知ってますよ｡
いや それだけは勘弁してくれ｡
いいから
僕のことは放っといて｡
(歩美)はい｡
え？
犯人を捕まえたご褒美｡
さっき
ストローの包み紙で作ったの｡
これは…桜｡
だって 桜は警察の人が
みんなつけてるマークだよ｡
強くて優しくてカッコイイ
正義の花なんだから｡
(チャイム)
そ それ誰から!?
小林先生だよ｡
この前
作り方教えてもらったの｡
(小林)あの…｡
小林先生って？
私のクラスの子供たちが・
お邪魔してるって
聞いて来たんですけど｡
はぁ…｡
・～
あ 小林先生だ！
では すみませんが
この子たちを｡
はい タクシーで
家まで｡
いえ よろしければ
僕の車で｡
ああ…はい｡
すみません この子たちが
ご迷惑をお掛けした上に・
車で送っていただいて｡
いえ お安いご用です｡
意外な
(灰原)
ハッピーエンドだったわね｡
ああ｡
《桜咲く…ってか》
・～
(千葉)そ 副島!?
この件は
事故として所轄に任せよう｡
待ってください！
自分はまだ信じられません｡
いい加減にしろ!!
外で頭を冷やして来い!!
その確率は100じゃないけど
ゼロでもない｡
そこに賭けたんだとしたら｡
ま まさか!?
＜Next Conan…＞
(灰原)＜Next Conan's HINT…＞
(灰原)＜次回のタイトルって
暴けない犯罪ってことね？＞
＜ええ～？＞