・～
(毛利 蘭)あれ？
(コナン)ん？
(毛利小五郎)ん？
あの人 私たちが
ここに来た時にも・
あの席にいたような｡
うおっ!!スッゲー美人｡
《確かにいた｡
あれから２時間以上たってる》
(着信バイブの音)
(響子)もしもし…｡
そうですが…えっ!?
なっ 何ですって!?
あっ…｡
あっ!!
あぁ!!
大丈夫ですか!?
(響子)すみません｡
何かあったんですか？
よかったら私にお話ください｡
私 毛利小五郎と申します｡
え？あの名探偵の？
はい！
実は今
警察から電話があって・
うちで人が死んでいると…｡
なっ 何ですと!?
＜ピアノのリズムで花が舞う＞
＜向き合う２人はミステリー＞
＜今日の事件は かなり厄介
証明できない犯罪とは!?＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は 名探偵コナン！＞
・～
＜亡くなっていたのは
副島逸郎さん ２７歳＞
＜この家の主
高畑響子さんの妹・
栞さんの夫だった＞
これは 落下した
シャンデリアと散弾銃｡
暴発でもしたようですな｡
ん？
どうかしたの？
あっ…｡
う うんん 別に｡
ふ～ん｡
＜そして 驚いたことに＞
(千葉)遅くなりました｡
(目暮)何をやっとったんだ!?
千葉！
す すみません…えっ!?
そ 副島!?嘘だろ!?
＜被害者は千葉刑事の
大学時代の友人だった＞
なっ…何があったんですか!?
(高木)銃が暴発して
落下したシャンデリアが・
頭に当たったらしい｡
え!?
死亡推定時刻は？
１時間ほど前です｡
つまり 彼女の留守中に
家に上がり込み・
酒を飲み酔っ払って・
保管庫から猟銃を持ち出し
弾丸を込めて…｡
(目暮)弄んでいるうちに
暴発させたと｡
そ そんな｡
やっぱり逸郎さん
いつかこんなことがあって・
ずっと心配を｡
ん？
どういうことですかな？
こんなこと
言いたくないんですけど・
逸郎さん
新しい仕事を始めては失敗して・
借金ばかり大きくして
妹に…栞に苦労かけて・
それなのに自分は
酒ばかり飲んで周りに迷惑を｡
半年前 妹が病気で亡くなってから
特にひどくなって・
私が紹介した
ﾌｨｯﾄﾈｽｸﾗﾌﾞや射撃場にも・
酔って出入りして｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]止めなさい[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
(副島)
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]離せっつってんだろ 離せ!![外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]プハッ ガボッ…[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
結局
クラブは強制的に退会｡
銃のライセンスも剥奪された｡
で 私の銃を触りたがって｡
それで あなたの留守を狙って
上がり込み その挙句に…｡
そ そんな 確かに
あいつは酒にだらしなかった｡
僕も相談を受けてました｡
でも あいつは
やめようとしてたんです 酒…｡
やめようとしたが
やめられなかったんだよ｡
そんな 射撃場の話は
聞いています｡
あいつ 僕に誓ったんです
二度と銃には触らないって｡
酒に目が眩んで
忘れちまったんだろう｡
そんなことは！
こんなおいしそうな料理とか
並んでたら・
思わず飲みたく
なっちゃうかもしれないね｡
うん！確かにどれも
酒の肴には最高の…って・
子供が
わかったようなこと言うな！
あ～あ～あ～｡
作り置きを
勝手に冷蔵庫から出して・
責任あるわね 私にも｡
いや そんなこと…蘭｡
あっ コナン君
お邪魔だから｡
でも 鍵は？
鍵？
うん｡
留守なのに
どうやって入ったの？この人｡
ドアや窓をこじ開けた跡は
ないみたいだけど｡
合鍵を持っていた とか｡
あ それです！
でもないよ どこにも合鍵｡
それだけじゃないよ・
お財布とか携帯電話とかも
持ってないみたい この人｡
こら！勝手に動き回るな！
合鍵なら玄関の外よ｡
置いてる場所
彼にも教えてあったから｡
猟銃や弾の保管庫は？
鍵はかけてたはずだけど｡
どうだ？
はい｡・
古くて金具の具合が
悪いみたいですね｡
これならば すぐに
開いてしまうかもしれません｡
だいたい
あんなヤワな戸棚では・
都の定める保管場所の基準を
満たしていないでしょう｡・
ライセンス剥奪と それ相応の
罰則を覚悟してくださいよ｡
すみません｡
それは まあ
仕方ないかもしれませんなぁ｡
《だが 逆に言えば
それだけで済むわけだ》
《人が１人
死んでいるにも関わらず》
この件は
事故として所轄に任せよう｡
待ってください！
自分はまだ信じられません｡
しかしな…｡
(千葉)
もっと詳しく調べましょう！
千葉 冷静になれ｡
どう見てもこれは事故だ｡
しかし！
いい加減にしろ!!
外で頭を冷やして来い!!
あっあ…｡
友人を亡くした気持ちは
わからんでもないが｡
ねぇ あのカフェテラスで
何してたの？
え？
２時間以上も
何か待ってたの？
な 何も待ってなんか いないわ｡
ホントに？
いい加減にしろ｡
お前も頭を冷やして来い！
イテテ…｡
ん？
何だ？これ｡
あれ？それって
副島の携帯電話のストラップ｡
え？ホント？
うん 亡くなった栞ちゃんと
お揃いでつけてたんだよ｡
《だが 携帯は
あの現場にはなかった》
ねぇ 少しお話
聞かせてもらってもいい？
え…？
副島の人柄ねぇ｡
僕はスポーツっていや
柔道くらいだったけど・
あいつは
何をやらせても万能で・
でも その割にはプレッシャーに
弱いところがあって・
仕事のストレスとか酒で
晴らすようになったみたいで｡
もしかして トラブルは・
射撃場やプールだけじゃ
なかったんじゃない？
え？
その辺とか もう少し詳しく
調べてみたらどうかな なんて｡
そうか もしかしたら・
何か新しいことが
出てくるかもしれない｡・
よ～し！
＜調べてみると同様のトラブルが
次々と見つかった＞
飲酒運転…｡
ガードレールがなかったら
車ごと転落｡
死んでいたかもしれない｡
＜それが １ヶ月前＞
＜そして ２ヶ月前＞
＜真冬の深夜に酔いつぶれて
道端で眠り込んでいた＞
＜発見が遅ければ凍死していた＞
＜他の似たような
事件や事故を合わせれば・
この半年間で９件＞
栞ちゃんが亡くなって
さすがに副島も落ち込んで・
確かに一時
酒の量も増えたけど・
でも 今度ばかりは
目が覚めたって・
それなのに 良くなりかけると
すぐ また症状が重くなって・
この半年 その繰り返しで｡
毛利さんの言う通り・
やめようとして
やめられなかったんだろうな｡
けど 幸せ者だよ あいつ｡
いくら妹の旦那とはいえ・
事故の罰金や賠償金・
見舞金から身元引受人まで・
全部 響子さんが
引き受けてたみたいだし｡
《そして トラブルを起こした
射撃場や・
フィットネスクラブを
紹介したのも・
合鍵で自由に入れる家の・
鍵があまくなった
銃の保管庫の持ち主もまた》
ねぇ｢未必の故意｣って
知ってる？
え？みひつのこい？
＜未必の故意とは
ある行為が・
犯罪の被害を生むかもしれないと
予測しながら・
それでもかまわないと考え・
あえて その行為を行う
心情のことである＞
そりゃもちろん知ってるけど
っていうより・
コナン君こそ
よくそんな言葉知ってるね？
え？ああ…｡
僕も前に小五郎のおじさんに
聞いたことがあって｡
酒癖の悪い副島さんが・
それによって命を落とすかも
しれないと予測しつつ・
あえて
車を運転できる環境を作り・
射撃やスイミングを勧め・
留守にして
酔わせて銃を持ち出させる｡
死ぬかもしれないし
死なないかもしれない｡
その確率は100じゃないけど
ゼロでもない｡
そこに賭けたんだとしたら｡
ま まさか!?
(千葉)コナン君
鍵 借りてきたよ｡
やっぱり 毛利さんや警部に
相談した方が…｡
いいから 早く早く｡
コ コナン君｡
この部屋…｡
暗いなぁ どこだ？
スイッチは｡
あっ 待って！
あ…｡
そうか
携帯の再充電の光だったんだ｡
(千葉)再充電？
ねぇ これ誰の携帯？
それは 栞ちゃんの携帯だよ｡・
副島の奴 栞ちゃんの
携帯のﾃﾞｰﾀが失われないように・
いつも充電してたんだな｡
待てよ この部屋は半日近く
誰も入っていないはずなのに…｡
まさか ついさっきまで誰かが
ここにいて この携帯を使った？
なんだって!?いったい誰が…｡
あっ！
確かに誰かいたみたいだね｡
微妙に家捜しした形跡が…｡
もしかして 空き巣かな？
それなら わざわざ戸締りとか
しないんじゃない？
そうなんだけど ついさっき・
この辺りで
犯行を重ねてた空き巣が・
米花署に逮捕されたって
無線が入ってたから｡
《待てよ もしかしたら…》
ん なんだ？・
なんかキラキラした粒が
落ちてるけど…｡
えっ なに？
これは…｡
《そういうことか！》
(響子)どういう事なの？
毛利さん｡・
私 なにか疑われてるのかしら｡
ああ いや
そういう訳ではなくてですね｡
おい 千葉！
どういう事かね？
いきなり我々を集めて｡
説明したまえ｡
そ それは つまり…｡
この事件の犯人は 高畑響子さん
あなただという事です！
えっ？
な なんだって!?
く 詳しいことは・
毛利さんが説明して下さると
コナン君が｡
えっ!?そ そんなこと
俺はなぁ！
(プシュッ)
いっ!?
ひょろひょろり～｡
(変声機:小五郎の声)
では ご説明しましょう｡・
前言撤回 確かに疑っています｡・
あなたが副島さんを
殺害したのではないかと｡
私が 逸郎さんを？
(変声機:小五郎の声)
これは 半年という時間をかけた・
いえ 成功するまでは たとえ
何年かかろうと構わないという・
遠大な計画殺人｡未必の故意による
完全犯罪です｡
酒にだらしない副島さんに・
下手をすれば死ぬかもしれない
様々な状況を用意し・
あとは待つだけでいい｡
そう カフェテラスで
紅茶でも飲みながら｡
面白いわ まるで映画か小説ね｡
証拠はあるのかしら？
証拠ですか…｡
そろそろ第一の証拠
いや 証人が到着する頃です｡
証人？
千葉！米花署に無理を言って
ほら 連れてきたよ｡
ありがとうございます｡
ええっ!?
ワシは何も聞いとらんぞ｡
ああ すみません｡
毛利さんから 千葉に
力を貸してやれと頼まれて…｡・
この男は西谷直也｡・
昨日 米花署が逮捕した
空き巣 常習犯です｡
空き巣？
そう 彼は昨日
この家に忍び込み・
事件の一部始終を見ていたのです｡
なんだって!?
(高木)さあ さっきの話を・
もう一度するんだ｡
(西谷)だから ２階を物色してたら
突然入ってきたんだよ｡
あの人が…｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]逸郎です
お義姉さん？[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
(副島)[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]なんだよ
人を呼び出しといて[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]ん？[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]だ だめだ！
飲んじゃダメだ[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]うそだろ…[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
(西谷の声)
もう あっという間に泥酔状態で・
戸棚から銃を持ち出して・
やばいって思った瞬間…｡
(銃声)
(ｼｬﾝﾃﾞﾘｱが砕ける音)
(西谷)[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]ああ うう…[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
全てはセッティングされていた｡
管理不行き届きでライセンス剥奪
…なんてレベルの話じゃない｡
これは立派な犯罪です｡
ちょっと待って！
それって この人の話でしょ？・
私とこの人のどっちを信じるの!?
副島さんの携帯電話の行方…
気になりませんか？
あの時
あなたは何かを探していた｡
それこそ
副島さんの携帯だった｡
あなたは消したかったんだ｡
(副島)[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]なんだよ
人を呼び出しといて[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
あなたが副島さんを
ここへ呼び出した・
メールの受信データをね｡
あなたは昨晩 副島さんの部屋へ
携帯を探しに行きましたね？
なんのこと？
見事なネイルアートですな｡
だが 全部そろってますかな？
ラインストーン｡
ああ…｡
千葉！
あ はい｡
栞ちゃんの
携帯の近くに落ちてました｡
同じものですね？
あなたの爪のものと｡
それで 携帯は？
ああ それなんだが…｡
財布から金を抜いて ポーチと
一緒に川に捨てたって言うんだ｡・
データは全滅 修復不可能だ｡
そ そんな…｡
残念ね 証拠が出なくて｡
もっとも そんなメール
元々 存在しないんだけど｡
私が探していたのは あなたからの
メールではありませんよ｡
えっ…｡
あなたが触れた栞さんの携帯｡
亡くなった後も 充電器に収めて・
大事にしてたんでしょうな｡
副島さん…｡
彼にとっては・
まだ栞さんは生きていた
という事かもしれません｡
バ バカなこと言わないで！
あの男が
どれだけ栞を苦しめたことか！
死んだのは自業自得よ！
やっと聞けましたな｡
あなたの本音が｡
だったら何？私を逮捕するの？
私は探偵です｡あなたを
逮捕する事も裁く事もできない｡
探偵の仕事は
ただ真実を見つけること｡
私が今回見つけたのは
妹さんの心です｡
えっ 栞の心？
(メールの着信音)
ん？
メールですよ
構いませんから どうぞ｡
失礼｡
う うそ…｡
天国からのメッセージかも
しれませんな｡
読んでみてはいかがです？
(響子)｢ごめんね 逸郎…｣｡
(栞の声)｢一緒に頑張らなきゃ
いけないのに・
病気になんか なっちゃって…
治ったら絶対に立ち直って・
お姉ちゃんに謝ろうね｡
大丈夫 きっとわかってくれるわ・
とっても優しい ひとりきりの
私のお姉ちゃんだもの｣｡
栞…｡
も もしかして…｡
生前 栞さんが
副島さんに送ったメールです｡
栞さんの携帯に
送信済みのメールとして・
残っていたものを送りました｡
コナン｡
は～い｡
びっくりさせて
ゴメンなさ～い｡
これ栞さんの携帯だから・
詳しく調べなかったんでしょ？
昨日｡
(変声機:小五郎の声)
だが 結局 栞さんは病死｡
あなたは栞さんの
本当の気持ちを知らないまま・
副島さんの殺害計画を
スタートさせてしまった｡
うそよ！栞がそんな…｡
あの男を憎んでたはずなのに！
副島は 本気で
立ち直ろうとしていたんです｡
あなたの目が
憎しみに曇っていなければ・
わかったはずです｡アイツの
気持ちも 栞ちゃんの想いも…｡
これから先はあなた次第です｡
栞さんの心を知ってなお
自分がした事に目をつぶり・
彼女にまでうそをつき通して
これからも生きて行くのか｡
それとも…｡
し 栞…｡
ああ…｡
＜高畑響子は全てを自供した＞
＜だが 法律が彼女の罪を
未必の故意をどう裁くかは・
まだ先の話だ…＞
・～
ちょっと
何してるのお父さん!?
俺もな 酒の飲みすぎは
よくないって思ってよ｡
こうしてビールを目の前にしても
我慢する訓練をしようと｡
ニヒヒヒ ダメだぁ～！
シュポ！シュポ！ととと！
プッハ～ハ！
無理して我慢する方が
きゃらだに悪い！
少しは懲りろよ
おっちゃん…｡
(小林)大食らいのもののけ倉？
(灰原)
たまには 江戸川君を ぎゃふんと
言わせたくならないの？
(光彦)ええ｡１度ぐらいは・
彼が 僕達に
｢参った｣をする情けない顔を｡
そ そんな…｡
た 確かに あったんだよ｡
お宝の山がな｡
＜Next Conan…＞
(高木)＜Next Conan's HINT…＞
・
(ｵｰﾌﾟﾆﾝｸﾞﾃｰﾏ)
またそんな顔して