(琢馬)お～い！もう出てこいよぉ｡
もう いいって！・
そろそろ帰るぞ！もう…｡
どこ行っちゃったんだよ｡
んっ？
・～
・カァ カァ カァ・
ゴクッ…｡
(琢馬)うっ！
う…う…｡
(扉の開く音)
わあ～ すげえ！
ハハッ！んっ!?
・～
カァー！カァー！
はっ!?
カァーッ!!
(コナン)
＜ピアノのリズムで花が舞う｡・
向き合う２人はミステリー｡・
今日の探偵団は ひと味違う
もののけ倉で お宝バトル｡・
たったひとつの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人・
その名は 名探偵コナン＞
・～
(チャイム)
(光彦)それでは 最近の
我々 少年探偵団の・
活躍を おさらいしましょう｡
(元太)
まずは 赤白黄色の事件だな！
(歩美)杉浦開人君ちのアパートが
放火された事件だね！
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]カァ カァ カァ…[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]アイツ言ってたぞ！
夜になったら・
怪しいことする奴がいるって！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]クロシロ君としては・
この場でシロクロはっきりさせて
やろうじゃねぇか！・
あの中の誰が
黄色い放火犯かってことをな[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
開人君の日記に 赤い人とか
白い人とか書いてあって…｡
黄色い人ってのが
犯人だったんだよな！
コナン君は｢クロシロ君｣でしたね｡
コナン君が 赤白黄色の謎を解いて
犯人が捕まったんだよね！
コナンの手柄は 俺たち
少年探偵団の手柄だよな！
もちろんです！コナン君も
少年探偵団の一員なんですから｡
(元太)ケへへ…｡
それから 一角岩の事件！
被害者の女性が残した・
｢サバ･コイ･タイ･ヒラメ｣
というメッセージ！
・～
(灰原)[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]ハッ！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
(沖矢)[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]ん～｡・
君の後ろの岩 何か文字が…[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
(灰原)[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]えっ!?[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]サバ コイ タイ ヒラメ？[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]コ コナン君？[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
・～
そのメッセージを解いて
犯人を捕まえたんです！
コナン君がね！
少年探偵団の手柄だ！
(光彦)その通り！
それから 俺の父ちゃんが
巻き込まれた テレビ局の事件！
・～
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]俺 ちょっと見てくっから[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]コナン君！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]お前ら そこを動くなよ！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
(元次)
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]オゥ！オゥオゥオゥオゥ！・
シラァ切るのも
てぇげいにしやがれ！・
てめぇが今 吐いた事は この耳で
ちゃ～んと聞いてたんだよ！・
なんなら この場で
ノドの奥の奥に・
手の甲まで突っ込んで
その和紙ってやつを・
今日の昼飯ごと
つかみ出してやろうかい？[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
(岩吉)[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]あ いえ…自白しまふ[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
あの事件の時は
父ちゃんも活躍した！
でも あの時は 僕たち
全然 活躍しませんでしたよ？
コナン君に置いていかれて…｡
いいんだよ｡・
父ちゃんと少年探偵団の
手柄なんだから｡
(光彦)それも そうですね｡
城崎温泉の事件も
忘れちゃダメだよ！
そうですね！
・～
(光彦の声)行方不明になった
蘭さんを捜して・
西の高校生探偵 服部平次さんと
僕たち少年探偵団が・
強力タッグを組んだんです！
コナン君 松葉杖つきながら
スケボーで大追跡したんだよね！
カニまん カニアイス カニ棒
うまかったなぁ…｡
それから銀行強盗！
ゴメラ観に行った時の事件もな｡
僕たち 大活躍ですねぇ！
(歩美･元太)アハハハ！
(歩美)コナン君のおかげだね！
(ドアの開く音)
小林先生に 掃除が終わったって
報告してきたぜ｡
(元太)お～し そんじゃ帰ろうぜ！
(小林)え？盗難事件？
もしかして 今日もニュースで
やってた あれですか？
(白鳥)ええ｡戸締りには
十分 気を付けて下さい｡
この界隈の宝石店や ｱﾝﾃｨｰｸｼｮｯﾌﾟを
荒らし回っている窃盗犯で・
今月に入って
もう５件目ですので…｡
でも ここは小学校
盗られるものなんて…｡
いやいやいや！
用心に越したことはありません！
何かあれば すぐに僕に連絡を
飛んで来ますから！
(小林)あ はい…｡
また来てますね 白鳥警部｡
昨日も来てたよな…｡
うん 仕事熱心だね｡
では 念のために連絡先を｡
(小林)そんな…｡
ええ！市民を守る警察官ですから｡
いや 白鳥警部は
捜査一課の強行犯係…｡
担当は主に殺人事件
盗難事件の担当は捜査三課｡
ま 怪盗キッドみて～な
予告状を出して空を飛び回り・
世間を大騒ぎさせる
派手な大泥棒は・
捜査二課扱いに
なっちまうけどな…｡
じゃあ なんで来てんだよ？
担当でもないのに…｡
あ いや それは…｡
仕方ないじゃない？
(歩美･元太･光彦)えっ？
白鳥警部にとって小林先生は…｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]はい これ！
さっき助けてくれた お礼！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
(白鳥)[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]桜ですね…[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]でもさ 桜は警察の人が
みんな付けてるマークだよ！・
強くて優しくてカッコイイ
正義の花なんだから！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
運命の人だもの…｡
(歩美･元太･光彦)運命の人～!?
えっ？
えっ あ…し～っ し～っ！
はあ？
い？アハハハ…｡
おい そのことは機会を見て
自分で言うから・
黙ってろって
言われたじゃねえか｡
あら そうだったかしら？
イラつくのよね｡
自分の気持ちをなかなか伝えず
女を振り回す ラブコメ野郎｡
まさかそれ
俺のことじゃねぇだろうな｡
まあ いいカップルだとは
思うわよ｡
《無視かよ…》
小林先生は
江戸川乱歩マニアで事件好き・
白鳥警部から捜査の話を
いろいろ聞けるだろうし｡
あははは…｡
事件って言えばよ
昼休みに光彦 言ってたよな？
ああ～｡
そうそう｡・
たしか｢おのろけ倉｣だっけ？
いや おのろけではありません｡
｢もののけ倉｣です｡
もののけ倉？
うちのクラスの琢馬君が
米花町五丁目にある親戚の家で・
友達と かくれんぼをしていた時の
ことらしいんですけど・
友達が全然見つからなくて…｡・
もう倉しか捜す所がないと思い・
木に登って
倉の窓から中を覗いたら…｡
(窓を開ける音)
(光彦)高そうな美術品などが
大量に置かれていて・
そのお宝の陰から 誰かが
こっちを見ていたそうです｡
それ かくれんぼしてた
友達じゃねえのか!?
琢馬君もそう思って
中に入ろうとしたけど・
扉に鍵がかかっていて
開かなくて・
友達の名前を呼んでも
出てこないから・
家の人に 扉を開けてくれと
たのんだんです｡・
そしたら 家の人に その倉は
もう何年も開けてないから・
人が入れる訳が
ないって言われて…｡
そ それで捜すの
あきらめちゃったの？
いいえ｡琢馬君が
絶対人がいたと言いはり・
鍵を開けてもらって・
中に入ったら
さっき見たはずの人やお宝は・
陰も形もなくなっていて
不思議そうな顔をした琢馬君に・
家の人が その倉の言い伝えを
教えてくれたそうです｡・
｢この倉に大切な物を
置いてはならない｡・
置けばたちまち消えてしまう｡・
大喰らいの もののけ倉に
のみこまれてしまう｣って｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]グワァ～！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
(元太･歩美)ひいい～！
ま まさか捜してた友達も
倉に食べられちまったのかよ!?
いえ そのあとすぐ 別の所から
ひょっこり出て来たそうです｡
(元太･歩美)はぁ～…｡
でも そのショックで琢馬君は・
毎晩 悪い夢に
うなされてるらしいですけど｡
今日も学校
お休みしてたもんね｡
うんうん｡
(小林)なるほど｡・
大喰らいの もののけ倉…｡
まさに奇々怪々な
江戸川乱歩の世界ね｡
小林先生…｡
白鳥警部は？
あっ さっき帰られたわよ｡・
鼻歌まじりに｡
それより問題は その倉！
一刻も早く 我ら少年探偵団で
その倉の謎を解いて・
琢馬君を安心させて
あげなきゃいけない！って…｡
へえっ!?
(元太)早く行こうぜ！
ちょ ちょっと！探偵団顧問の
先生を 無視しないでよ～！
ん…もう～｡
(光彦)はぁ～ 小林先生が来ると
いろいろ面倒ですから｡
そこは入っちゃダメとか
もう帰る時間だ とかね～｡
足手まといだしよ｡
それじゃ その問題の倉
五丁目にあるらしいし｡
同じ五丁目の
毛利探偵事務所に集合ってか｡
じゃあ ちょっと事務所に
入って 待っててくれよ｡
蘭姉ちゃんに
今日 遅くなるかもって・
書き置きしてくっから｡
うん！
(光彦)楽しみですね もののけ倉！
けど マジで倉が
化け物だったらどうするんだ？
平気だよ～｡
きっとコナン君が・
お化けじゃないって
解いてくれるもん！
うん そうだ！
ですね！
(灰原)まったく…｡
(歩美･元太･光彦)うん!?
あなたたち 毎度毎度
江戸川君に たよりっぱなしね｡・
たまには 彼を ギャフンと
言わせたくならないの？
(光彦･元太･歩美)エッ!?
無理ですよ～｡そんなの｡
だってコナン君 頭いいもん！
アイツ 変なこと
いっぱい知ってるしよぉ｡
私は 気構えのことを
言ってるのよ｡・
それじゃあ成長しないわよ｡
(光彦)あの…どこに？
お手洗い｡
(光彦)あ…｡
俺は 成長してるぞ｡・
今日も母ちゃんに
大きくなったって言われたし｡
え…｡
でもさぁ 見てみたいよね｡
コナン君の ギャフンっていう顔！
はぁ～？
え？
(光彦･歩美･元太)[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]フフ～ン[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]ギャフン…[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
だよな！
ええ｡一度ぐらいは彼が僕たちに・
参ったをする情けない顔を…｡
(ドアが開く音)
いや 今のは…｡
軽い冗談でよ｡
ウソだから｡
ハッ！
悪～い悪い 待たせたなぁ｡あ？・
どうした？
机のまわりに集まって｡
あ…｡
いやいや…｡
小五郎のおっちゃんなら・
競馬場に行ってて いねえぞ｡
あれ？灰原は？
呼んだ？
じゃあ 早く行こうぜ
その倉に！
さっさと行って
チャッチャと解決しちゃお！
僕たち 少年探偵団の前に
謎なんてないんですから！
ん？やけに張り切ってんなぁ｡
おめえら｡
そう見える？
まぁ…今日の俺らはよぉ！
いつもと一味ちがうことは
たしかですよ！
あ？
どうでもいいけど・
張り切りすぎて
ハメをはずさないようにね｡
(歩美･元太･光彦)ハァ～イ！
行こう行こう！
・～
(主人)
ほぉ～ 琢馬君の友達かぁ｡・
それであの倉を
調べに来たんじゃな？
(光彦)ええ｡
(元太)俺ら少年探偵団だからよ｡
まあ 好奇心旺盛なのはいいが・
深入りしすぎて
倉に喰われんようにな｡ホホホ…｡
だってよ｡
大丈夫｡お化け話のほとんどは・
恐怖心が生み出す錯覚｡
この世に解けねえ謎なんてよぉ｡
ちっともないんだから！
あ…ああ｡
(灰原)へぇ かなり古そうだけど
意外に普通の倉ね｡
(主人)なんでも 幕末頃に
建てられたそうじゃ｡
(シャッター音)
お？
何やってんだ？
写真 撮ってるんだよ｡
これから 倉の謎を
解き明かすんですから！
その倉の周りを
撮ってもいいじゃんか！
そ そうだな｡
ホレ 開いたぞ｡
まあ 中には
何もありゃあせんがな｡
(光彦･歩美･元太)はあ～！
(歩美)すごく広～い！
(光彦)でも 真っ暗で
ほとんど何も見えませんね｡
かろうじて見えるのは
天井近くについている・
あの窓のすき間から
漏れ出る光だけか｡
お～し！倉の中の写メ
撮りまくろうぜ！
うん！
ええ｡
気をつけろよ！
足元暗いんだから｡
うわっ！
(元太･光彦)あっ！
コナン君！
あ…イテテ｡
自分で言って 自分で
コケてりゃ世話ないわね｡
違うよ この階段が｡あ…｡
《誰かが歩いた足跡がある》
《しかも 倉の真ん中だけ…
子供の足跡じゃねえな》
《あれは ソロバン!?
足跡は 壁に埋め込まれた・
ソロバンに つながっている》
《うん…》
(ｼｬｯﾀｰ音)
《ソロバンにしては
珠の数が妙だな》
(主人)お～い！
あ！
何も ありゃせんじゃろ？
扉を閉めるから 出てきなされ｡
あ…はい！
おい オメーらも出るぞ！
ああ｡
あ～い｡
満足したかな？探偵団諸君｡
ええ｡
まあ｡
じゃあ！
あ でも陽が暮れたら・
もう一度
倉を調べてもいいですか？
それまで おとなしく
してっからよ！
お願い！
あぁ 構わんが
何も見つからんと思うぞ｡
なぁ あの窓だよな？琢馬君が
中をのぞいたのって｡
ええ｡窓は
あれひとつしか なかったから｡
んじゃ 陽が暮れるのなんか
待たねえで 今見てみようぜ｡・
琢馬君が目にした お宝ってやつを｡
(子供たち)え…｡
コナン君 大丈夫？
落ちないで下さいよ～！
ど～せ 何もないわよ｡
さっき見たじゃんか！
ちょっと確かめるだけさ｡
倉ん中みたら
すぐに降りっから！
あ!?
さ さっきのジイさん
連れてこい！早く！
え？
(光彦)ちょっ…｡
(主人)何も ありゃせんと思うが…
ほれ みい！
そ…そんなバカな!?
で 何が見えたわけ？
た 確かにあったんだよ｡
さっきまで・
床一面に埋めつくされた
お宝の山が！
(灰原)でも 実際
何もないじゃない？
ああ…だけど あの窓からのぞいた
ときには 確かにあったんだよ！・
この倉の床に 無数に置かれた
美術品や骨董品なんかがな！
でも ないじゃない？
だから 何かあるはずなんだよ！
そのお宝を消し去る仕掛けが｡・
この床か あの天井に｡
いや 天井には
何もないと思いますよ｡
え？
その証拠は この写メ｡さっき
コナン君が 倉のそばの木に・
よじ登り 窓から倉の中を
のぞいた時の写真です｡・
屋根のてっぺんから ２ﾒｰﾄﾙ位
ですよね…窓の位置｡・
そして 倉の中から見た
その窓も 同じく・
天井から２ﾒｰﾄﾙ位です｡
つまり 天井には 仕掛けを施す
空間が ないってことですよ｡
そ そうだな｡
となると 残るは この床ね｡
ああ｡多分 床が抜けて
お宝が置かれた 本当の床が・
せり上がるような仕掛けが…｡
(元太)いやっ！
え…はぁ!?
それも ねえぞ｡
ありえないもん！
え？
こっち来てみろよ！
ほら これ｡
ん？探偵団バッジ…｡
バッジの周りが
鉛筆の線で囲ってあるなぁ｡
俺がつけたんだよ！
そこに置いたって印をよ！
(歩美)歩美のバッジは こっち！
ほら 歩美のも
動いてないでしょ？
ああ しかも元太のとは
かなり離れてるな｡
なるほど つまり この床は
広範囲にわたってｽﾗｲﾄﾞしたり・
傾いたりした形跡はなく
床が抜けて 本当の床が・
せり上がったっていう
江戸川君の仮説は・
的はずれだったってわけね｡
ハハ…｡
やるじゃない あなた達｡
そ そうか？
エヘヘ…｡
ん？ちょっと待って下さい！
え？
どうかしたのか？光彦｡
やっぱり変ですよ この倉｡
何が変なんだよ？
なくなってるんです｡ここに
置いたはずの 僕のバッジが｡
(元太･歩美)え～!!
ほんとに ここに置いたのかよ？
ええ！そこに立てかけて
置いたのは間違いありません｡
その辺に 転がってんじゃ
ねえのか？
いや 探しましたけど
見つかりませんでした！
となると この辺の
床や壁だけが動いて・
その仕掛けのすき間に入って
隠れてしまったか・
もしくは この倉に潜む
何者かが持ち去ったか…｡
な 何者かって…｡
ま まさか!?
よ 妖怪さん!?
んなわけねえよ｡お化けなんて
人の恐怖心が生み出す・
錯覚じゃなかったのか？
ですね…｡
まあ とにかく・
この倉に何かあるのは 確かだぜ｡
短時間で お宝を出し入れできる
手品のようなｶﾗｸﾘがな！
・～
｢捜査は迅速に｣が基本ですよ！
くそ！小林先生だな あいつらに
入れ知恵してんのは…｡
ん？なんか 床が若干
遠くなってるような…｡
(光彦)遠いんですか？
もしかしたら コナン君が
さっき見た お宝を・
食べちゃったから
倉が大きくなったんじゃ…｡
《ま まさか…！》
ハッ！
＜Next Conan…＞
(小林)＜Next Conan's HINT…＞
(元太)＜コナン｡来週は
｢参った｣って言わせてやるぜ＞
＜参った＞
(元太)＜あっ 来週 言って＞
・
(ｵｰﾌﾟﾆﾝｸﾞﾃｰﾏ)
またそんな顔して
・
唇
噛み締めて