(コナン)
＜もののけ倉…｡中に収めた物が
たちどころに・
消えてしまうという倉の
噂を調べることになった・
俺たち少年探偵団｡元太たちが妙に
はりきっているのは・
どうしてだ？
倉の中を調べてみると・
床には点々と足跡が残り・
奥の壁には 大きなソロバンが
取り付けられていたが・
それ以外には何もない
空っぽの倉だった｡・
ところが窓から中を覗くと・
そこには床を埋め尽くすほどの
お宝があった｡・
そんなバカな｡さっきまで
空っぽだったのに！しかし・
再び扉を開けてみると そこに
あったはずの・
お宝は消え失せ
元通りの空っぽだった｡俺は・
天井か床が動いて 宝を
出し入れしていると考えたが・
光彦たちが撮った写メや
床に付けた印によって・
その可能性は否定された｡しかし
きっと何かあるはずだ｡・
宝を出し入れする 手品のような
カラクリが…＞
＜ピアノのリズムで花が舞う｡・
向き合う２人はミステリー｡・
妙に冴えちゃう探偵団が・
カラクリ屋敷の謎を解く｡
たったひとつの真実 見抜く・
見た目は子供 頭脳は大人
その名は名探偵コナン＞
・～
まず 目につくのが…｡
出入口の扉の真上に・
備えつけてある
あの妙な神棚｡
内開きの扉の上なんかに
取り付けたら危ね～だろ？
お供え物とかしてる時に
誰かが入って来たら…｡
(歩美)そ そだね…｡
そして その神棚より…・
気になって
しょ～がないのが…｡
神棚の真向かいの壁に
埋め込まれた・
あのソロバンだ｡
(元太)何だろ～な これ｡
(光彦)
う～ん｡倉に入れた
お宝の数を勘定してたんじゃ｡
(灰原)だとしたら 横に
寝かせてあるはずよ｡
縦だと いくら計算して
ソロバンの珠を動かしても・
下に落ちてしまうもの｡
いや…珠の後ろから・
棒が出ていて
その後ろの溝に入っている｡
・元太 背中貸してくれ・
(元太)・お おう！・
多分 この珠の
どれかを上に動かすと…｡
(ゴトッ)
な 何か音がしましたね｡
コナン君 もっと動かしてみて！
あ ああ…｡
んじゃ 今
動かした珠の すぐ下の珠を上に・
あ…｡
落ちちゃった…｡
どうやら そのソロバンは
何かのスイッチになっていて・
間違った珠を動かすと
リセットされるようね｡
う～ん｡
珠についたホコリの
溜まり具合からすると・
上の２段は
一番右端の列の珠しか・
動かした形跡がなく…｡下の５段は
右から３列目と・
６列目の珠と 珠が
まったくない４列目と…・
珠がギッシリ詰まった
８列目以外は動いた形跡がある｡
えっと 右から３列目と…
何列目でした？
４･６･８列目だよ｡ん？
メール打ってんのか？
メ メモですよ！忘れないように｡
んじゃ 俺は
あの窓から もう一度・
覗いてみっから
中で待っててくれ｡
うん｡
(主人)これ 倉は
まだ調べ終わらんのか？
…うん｡ん？
《扉に妙な切れ目が入ってる｡
それに この階段…》
(元太)おい 早く見て来いよ｡
え？
｢捜査は迅速に｣が基本ですよ！
お おう…｡
くそ！小林先生だな あいつらに
入れ知恵してんのは…｡
(携帯の呼出音)
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](小林)は？
私が子供たちに電話？・
そんな暇ないわよ｡
職員会議中で…っていうか
例の倉に行ってるんでしょ｡
場所を教えなさい
先生も後で行く…｡
《違ったか…となると残りは》
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](阿笠)ああ 電話ならあったよ
哀くんから…｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2]おい とぼけんな！電話しただろ
光彦たちに｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](阿笠)しとりゃせんよ｡今日は
遅くなると 哀くんが・
言うから 時間のかかる
ビーフシチューを・
作っておるんじゃからのぉ｡
ビーフシチュー？
博士 そんなの作れたっけ？
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](沖矢)タマネギ そろそろ
いい感じですよ｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](阿笠)おお そうか｡
お おい｡
そこに昴さんもいるのか？
ああ 哀くんの いないスキに・
作りに来てもらったんじゃ｡彼の
料理の腕は・
なかなかのものじゃからの～｡
昴さん タマネギ炒めながら・
電話やメールしてねえよな？
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](阿笠)当たり前じゃ｡
目を離したらコゲてしまうじゃろ｡
《じゃあ 誰なんだ｡あいつらに
助言してるのは？》
(携帯の切れた音)
ありゃ…｡
電話 江戸川コナン君ですか？
ああ｡なんでも 子供たちと一緒に
もののけ倉とやらを・
調べに行っとるらしい｡
もののけ倉？
さっき かかってきた哀くんの
電話によると・
中に置いた物が たちまち
消えてしまうという・
不思議な倉なんじゃと｡
ほ～｡
それは おもしろそうですね｡
あ コナン君！
う～ん…｡
どうですか？さっきと比べて・
倉の中の様子は？
さっきと変わらねえな｡
違うのは お宝があるか
ないかぐらいで…｡
ん？なんか 床が若干
遠くなってるような…｡
(光彦)遠いんですか？
そんなわけないでしょ？
倉が成長してるわけじゃ
あるまいし｡
もしかしたら コナン君が
さっき見た お宝を・
食べちゃったから
倉が大きくなったんじゃ…｡
そんなバカな…｡
けどよ…｡
(ポチョン)
(光彦･元太)あ！
ん？何か落ちたぞ！
ええ｡壁際の方だったような｡
あ！探偵団バッジ!!
これ…光彦くんのだよ！
(元太･光彦)ええっ!?
い いったい どこから!?
や やっぱり やっぱり何か
いるんだよ！天井に化けもんが！
そいつが光彦のバッジを拾って
今 放り投げたんだよ！
(歩美)うそ～！
《天井に化けもん？
んな バカな…》
《え!?》
《ま まさか…！》
ハッ！
ねえ もう出ようよ｡この倉…｡
ああ 気味悪いよ｡
でも…｡
あ！
電話！
もしかして…！
(光彦･元太･歩美)わ～！
お～い！もうそろそろ倉から
出んと陽が暮れるぞ～！
ねえ｡
ん？
この倉が建てられたのって
幕末の頃だって言ってたよね？
あ ああ｡
もしかして建てたのって・
カラクリ師の三水吉右衛門
じゃない？
そうじゃが…｡
だったら呼んだほうが
いいと思うよ｡
(アーッ)
捜査三課の刑事さんを｡
え？
(百瀬)なんだ 君たちだったのか｡
我々警察を呼んだのは｡
ひな人形の事件以来だね｡
百瀬警部｡
それで本当なのか？
逃亡中の犯人を・
見つけたかも
しれないっていうのは｡
うん 実はね｡
窃盗犯ですよ！
え？
現在 この近辺の宝石店や
アンティークショップを・
荒らしまわっている
あの犯人です！
そいつがいるんだよ！
この倉の中に！
お宝をい～っぱい貯め込んでね！
この倉の中にって…・
中には人どころか お宝なんて
何もないじゃないか｡
仕掛けがあるんですよ｡
お宝を隠す仕掛けが｡
仕掛け？
まず注目するのは・
入口のこの階段です｡
ん？
４段ですよね？
あ ああ｡
でもさ～中の階段は５段だよ｡
(百瀬)確かに｡
(歩美)
それにさ～１段１段の高さが・
入口の階段より
こっちの方が高いと思わない？
そ そう言われてみれば｡
なるほど…だから あなたが
最初に この倉に入った時…｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]気を付けろよ｡
足元暗いんだから｡わっ！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
コケたのね｡
ふん！
はは…入口の階段と同じ
４段だと思ったからよ｡
しかし それが
なんだって言うんだ？
わかりませんか？
表の階段と比べて・
段の数が多くて 段差が
かなりついているということは・
中は地面より だいぶ
深くなっているはずです！
(百瀬)深いだけで人が隠れたり・
物を隠したりする場所は
どこにもないだろう？
まさか床が抜けるわけじゃ
あるまいし｡
ん？なんだこりゃ｡
僕たちが ここに最初に入った時に
印をつけて置いたバッジです｡
そのとき倉の中は
カラッポだったけど・
そのあと１回出て
あの窓からコナン君が覗いたら・
お宝が い～っぱい
置いてあったんだよ！
だが あの窓は天井から
約２メートル…｡
さっき外から見たあの窓も
屋根から約２メートル｡・
天井にも何もなさそうだし・
君たちのバッジも動いた
様子がないってことは…・
床には何も…｡
そう思わせるのが この倉の
トリックだったんです！
トリック？
元太くん！準備いい？
[外:CD6CD29CB5F946F8E13930DA33357F35](元太)おお！今あけるぞ！
なに!?
(百瀬)ま･窓の上に窓!?
おい！本当に外についてた
あの窓を開けてるのか？
おう！木に登って開けたぞ！
でも変じゃないか｡
さっきは確かに下の窓の隙間から
光が漏れ…・
あれ？今は光が漏れてないな｡
多分それは窓の下の板の部分に
切り込みを入れて・
倉の中に光が漏れるようにして
その切り込みに合わせて・
内側に窓をつけ 本物の窓のように
見せかけていたんですよ｡
今 光が漏れていないのは
窓を開けたら壁の中で・
板か何かがスライドして
壁の切り込みをふさぐ・
仕掛けをほどこして
あるからでしょう｡
だ だがなぁ｡今みたいにライトで
照らして窓を開けたら・
こんな仕掛けバレて…｡
(灰原)ええ 確かに この倉が・
現代に建てられたなら
陳腐な仕掛けでしょうけど・
これが建てられたのは幕末…・
遠くをくっきり照らす事が出来る
便利な懐中電灯がない時代なら・
最高のフェイクなんじゃ
ないかしら｡
一応 天井に近い入口の上には
目隠しがしてあるようだし｡
目隠し!?
あの神棚です｡・
入口の真上に付けて天井を見上げ
られないようにしてあります｡
入る前の屋根の高さと入った後の
天井を見比べられて・
明らかに天井のほうが低いと
気付かれたら・
この仕掛けが台無しに
なりますからね｡
じゃあ 床が地面より 深く
なっているのも・
天井を低く見せないための
トリックか｡
そうです！つまりこの倉は
何もないように見えて・
実は天井には謎の空間が
存在してるってことですよ！
た 確かにそうなるが…どうやって
その天井裏に登るんだ？
登るんじゃないもん！
え？
言いましたよね？
最初に入った時に・
印をつけて
バッジを床に置いたって｡
そのあと ここに入った時・
歩美ちゃんと元太くんのバッジは
動いてなかったんですが・
僕が壁際に立て掛けたバッジだけ
なくなっていたんです！
なくなってた!?
うん！しばらくした後で
上から落ちてきたの｡
恐らく立て掛けておいた
バッジの真上の天井の板に・
バッジが刺さり しばらく
宙ぶらりんになったあと・
自然に抜けて落ちたんでしょう｡
天井の板にバッジが刺さった
ってことは…まさか！
ええ！コナン君が
あの窓から覗いた時・
床一面にお宝が置かれてたことを
踏まえると・
あの天井が上下することは
まず間違いないと思います！
なるほど…遠隔操作のリモコン
なんてない時代に・
建てられた倉の仕掛けが
動いたとなると・
誰かが ここに いたはず｡
でも その姿が見当たらず
倉から出た形跡もないのなら・
まだ あの天井の謎の空間に
いるとしか考えられないわね｡
ああ！そいつがこんな天井裏に
隠れなきゃいけない奴でよぉ｡
お宝に囲まれてるんなら…！
今 ちまたを騒がせている窃盗犯の
可能性が高いってわけですよ！
どう？あってる？コナン君！
ああ 正解だよ｡
すげ～な オメーら｡
(歩美･光彦･元太)やった～！
んじゃ 天井の動かし方も
わかったのか？
それは多分あのソロバンの珠を｡
珠を…どうすんだ？
え！それは…その…｡
あ？
直に見てみ～ひんと
ようわからん｡
え？
あ…｡
そかそか｡見てみ～ひんと
よ～わからんか｡
あ いえ…｡
ねえ 警部さん｡
一緒に誰か来てる？
ん？あぁ…｡
じゃあ 倉の外で待機させてて｡
元太は その窓から
首引っ込めてろ！
(元太)お おう…｡
歩美ちゃんと光彦と灰原は
倉の外で・
これから来る警部さんの
部下の後ろに隠れてろ｡
う うん｡
取り合えず
警察官２人を呼んだが…｡
じゃあ あとは天井を降ろすだけ｡
このソロバンの珠を動かしてね！
(百瀬)
だが どれをどう動かせば…｡
まず 目をひくのが 珠が
ギッシリ詰まった ど真ん中の列｡
動かそうにも 動かせないって事は
真ん中で区切って・
右と左で何かを
表わせばいいってことだよね？
何かって？
ひらがなとか カタカナとか｡
漢字とか｡
漢字？
ソロバンの左側の文字は
わかるよね？
左端から７列目までの
１番下の珠を珠１つ分ずつ上げて｡
そうそう｡
さらに 左から３･４･５列目の・
下から３つ目の珠を
上に上げれば…｡
あぁっ!!珠のないところが
漢字の｢三｣に見える！
そして右側｡真ん中に珠が
１つもない列があるってことは・
真ん中に縦棒が入る漢字だって事｡
それを踏まえて…｡
それぞれ珠１つ分
上に持ち上げる｡
１番右端の列の
下から２つ目の珠と・
右から２列目の
下から３つ目の珠と・
右から５列目の１番下の珠と・
右から７列目の
下から２つ目の珠を｡
む？これは右側の文字は・
｢水｣か!?
(灰原)｢三｣と｢水｣…｡
三水吉右衛門ね！
さ 三水吉右衛門？
幕末に その名を轟かせた
カラクリ師だよ｡
(元太)
けど 何も動かねえじゃんか！
まだ｢水｣の文字が
完成してね～んだよ｡
上の段の
１番右端の珠を上げてみて！
上の段で動かした形跡があるのは
その珠だけだから｡
おぉ！これで｢水｣が完成した｡
(ゴゴゴ…)
うわっ！
(歩美･灰原･光彦)あっ!!
て 天井が…だんだん迫って｡
うわっ！あぁ～!!
(ズン！)
どうなったんだ？
コナン君…｡
大丈夫！屋根の角度の分
隙間ができるようになってるから｡
よいしょっと｡
んじゃ 拝んでみる？
お宝の山！
おおっ…!!・
ほ～これは 盗難届けが出ている
品だらけじゃないか！
さすが 吉右衛門｡
スゲエ仕掛けだな｡
ん？見覚えのない品も
あるようだが…｡
元々 倉にあった物なんじゃない？
この倉を建ててくれって・
三水吉右衛門に頼んだ依頼主が
隠して蓄えたお宝だと思うよ｡
そして この倉のカラクリを
利用して・
盗んだ品を こっそりここに運んで
貯め込んでいたのが…｡
(犯人)あっ！ううっ｡
この泥棒さんってわけさ｡
なるほど｡
子供たちが倉から出たあと・
天井を降ろして
ここから出ようとしたが・
ボウズに窓から覗かれて
慌てて またカラクリを動かして・
天井を元の位置に
戻したってわけか｡・
まったく…
たいしたカラクリ仕掛けだよ｡
おい ボウズ！気をつけろよ！
まだ他に仲間がいるかも｡
いないよ！
足跡は１種類だったから｡
しかし…どうやって
ここから出るんだ？
天井が降りたせいで
扉が半分塞がっているじゃないか｡
ほら 降りてきた床と扉の境目に
スジが入ってるでしょ？
この扉のどこかをいじると…｡
おっ!!
(歩美)あ！コナン君！
ああっ!!お前は前に
庭師として雇っていた…・
その時に この倉の秘密を
知ってしまったってわけか！
も も 申し訳ありませ～ん！
(カア～ カア～)
・～
それで？どうでした？
私たちの推理！
参ったか？
上出来だったよ！
(３人)うわぁ～！
服部にしてはな｡
(３人)あぁ…｡
(平次)スマン スマン｡・
用があって 探偵事務所に
行ったんやけどな・
このガキ連中が・
｢たまにはお前に 一泡吹かせたい｣
ちゅうとったから｡
ちょっと知恵 貸したったんや｡
ハハハ…｡
ダメだよ コナン君｡
師匠を呼び捨てにしちゃ｡
え？師匠？
そうですよ｡服部さんは
コナン君の師匠なんですよね？
どういうことだ？
(平次)この写メ見せたったからや｡
えっ？
俺は お前の
探偵の師匠やってのぉ～｡
おい！これって確か
前にオメーがふざけて撮った…｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]おい 工藤！何か落ちてんで[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]ん？[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
(シャッター音)
服部 オメー…｡
でも コナン君の参ったって顔
見られなかったね｡
だよな｡
残念です｡
他人頼みじゃ ダメってこと！
(３人)はぁ～｡
せやせや！
望み叶えたいんやったらな・
自分で努力せな
アカンっちゅうこっちゃ！
《服部 お前が言うな》
(毛利小五郎)人捜し？
この国末照明っちゅう
帝丹大学の２年生や｡
(蘭)そのお守り…もしかして
和葉ちゃんが大切にしてた…？
何かあったんか？
(高木)腕を吊った男性が
トイレで殴られてて｡
ちゅうことは…犯人はまだ
この中にいてるんやな？
もしかしたら 一発で犯人が
わかっちゃうかもしれないよ｡
＜Next Conan…＞
(歩美)＜Next Conan's HINT…＞
＜次回 お守りめぐって大騒動！＞
(灰原)
＜大阪の仲良し２人組が登場ね＞
・
走り出せ前向いて
かじかむ手で空に描いた
・
君の未来に祝福の灯りともす
切り開け
その手で
聞こえてるかい？
この声が