(コナン)
＜中に収めた物が たちどころに
消えてしまうという・
もののけ倉の秘密を暴き・
隠し部屋に潜んでいた窃盗犯を
見つけ出した 俺たち少年探偵団＞
＜光彦たちの推理が
妙に鋭いと思ったら・
それは 偶然
探偵事務所に やって来た・
服部平次の入れ知恵だった＞
＜いったい何をしに来たんだ？
服部の奴…＞
＜ピアノのリズムで花が舞う
向き合う２人はミステリー＞
＜平次に内緒の秘密を込めた
和葉のお守り 消えちゃった!?＞
＜たったひとつの真実見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は…名探偵コナン！＞
・～
(毛利小五郎)え？人捜し？
人捜しで わざわざ東京に
来たっていうのか？
(平次)そうや｡捜してんのは・
この国末照明っちゅう
帝丹大学の２年生なんやけど・
こいつの実家が和葉の家の
お隣さんらしゅうてのぉ｡
(毛利 蘭)え？そうなの？
(和葉)う うん…｡
なんで その人 捜してるの？
実は この人
テニスやってんねんけど・
この国末さんが この前の連休に
大阪 帰って来はった時に…｡
(和葉)[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]え？お守り？[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
(国末)[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]ああ｡今度ある・
テニスの大会に勝てるように
作ってくれへんか？[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]そんなん お母さんに頼んだら
ええんとちゃいます？[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]和葉ちゃんのが欲しいんや！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]和葉ちゃんのお守り よう効く
っちゅう噂やったやろ[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]今度の大会
絶対負けと～ないねん！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]なあ 頼む！この通りや!![外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
ふん…で？そのお守りを
そいつに渡しそびれたとか？
あ いえ…渡すには渡したんやけど
間違うてしもたんや…・
このアホがな！
なんやと!?
ま 間違えたって？
あ～実はな 和葉が通ってる
合気道場の前に・
そいつがおって 道場の中
ガン見しとってなぁ…・
｢チカンや！とっちめたろ｣
思ったら…｡
(平次)[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]ほ～和葉にお守りを…[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]ああ 今日渡してもらう
約束してたんやけど…[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]そら 当分無理やろなぁ｡・
和葉も合気の昇段審査が近おて・
今日は稽古で遅なる言うてたし[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]せやから
和葉のオカンに頼まれて・
この水筒 持ってきたんや[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]前に あのアホ
稽古し過ぎで・
脱水症状 起こして
倒れた事あったからのぉ…[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]けど 困ったなぁ…[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]ぼちぼち 帰りの新幹線に
乗らなアカン時間やし…[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]ほんなら
俺が取って来たるわ！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]え？[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]渡すつもりやったんやったら
カバンに入れてるはずやろ[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]あ ああ…[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
(平次)[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]お～あったあった[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]これやな！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
って そのお守り…・
もしかして
和葉ちゃんが大切にしてた…？
そうや！平次にも作ったった・
手錠の鎖のカケラが入った
お守りやねん！・
それを このアホが
間違うて渡してしも～たんや！
(平次)
しゃ～ないやろ？どんなお守りか
聞いてへんかったし…｡
聞かんでもわかる！
人にあげる お守りを・
自分のカバンの取っ手に
つけるわけないやろ！
ヤイヤイ言うなよ！それも
お前が作ったお守りやんけ!!
大した御利益もないやろ…｡
あんた 何言うてんの!?
あたしは いつも持っとったから
何も起きひんかったけど・
あんたがあのお守り
コナン君に貸した時・
拳銃で撃たれて
大変やったやんか!!
《まあ あのお守りのおかげで・
俺は包丁で刺されても
命拾いしたんだけどな…》
海へ落ちた時も そうや！
あのお守りの御利益で
助かったんとちゃうのん？
《あのお守りのせいで 海に
落ちたかもしれへんやないか》
(和葉)とにかく お守りなくして
あたしに何かあったら・
平次！一生 恨んだるさかいな!!
せやから 俺１人で
こいつ見つけて・
お守り取り戻したる
っちゅうてんのに・
なんで お前が
ついて来てんねんや？
え…？せ せやから…
それは その…｡
まあまあ 明日みんなで
その人 捜せばいいじゃない｡
けど なんで
捜さね～といけねぇんだ？
そいつの大学も住んでる家も
わかってるだろ～に…｡
そ それが…数日前から
全然 連絡が取れへんねん｡
大学も休んでるみたいやし・
しばらくアパートにも
帰ってへんっちゅう話やし…｡
ふ～ん いわゆる
行方不明ってやつか｡
変な事件に巻き込まれてなきゃ
ええんやけど…｡
まあ 明日お前らで
そいつの大学に行ってみるんだな｡
・～
(学生)ああ 国末か…・
そういや最近
姿 見てないなぁ…｡
それ なんでか聞いてへんか？
ケガだよ ケガ｡
あいつ 大会前の練習中に
左手首を骨折しちまってよ…｡
骨折!?
気合い入れ過ぎて
やってもうたんとちゃう？
その逆だよ！ボーッとして
集中力を欠いてたというか…｡
連休前は あんなに
張り切っていたのにな｡
じゃあ 国末さん
入院してるの？
いや そこまで
ひどくはないんだが…｡
しばらくは
同じ学科の友人の部屋で・
厄介になるとか言ってたよ｡
(友人)ああ 国末なら 俺の部屋に
泊めてやってるよ｡・
お前がいると部屋が狭いから・
早く出て行けって
言ってんだけどな｡
ほんなら 国末さん 今
部屋にいてはるんですか？
いや １日中 部屋に
こもってても仕方ないから・
気晴らしに どっかに
行ってこいよって言ったら・
昼間 出かけてったよ｡
どこにや？
さあ…あいつ
スポーツ好きだからなぁ・
何かの試合を
観に行ったんじゃないか？
さっき 興奮して
電話してきたし…｡
電話？
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](国末)[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]最高や！俺にも
ツキが戻ったで！・
その証拠を
これから見せたる！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
渋谷のスポーツカフェに
来てくれって言われたよ｡
あいつに会いに来たんなら
君らも一緒に行く？
わっ ええのん？
お願いします！
それでその…国末さん・
お守りのこと
何か言うてはりました？
ああ 地元の女の子に
作ってもらったお守りなら・
いつも財布に入れてるって
言ってたよ｡
ホンマに？
じゃあ すぐに返してもらえるね｡
じゃ 支度すっから
ちょっと待ってて｡
(和葉･蘭)は～い｡
あっけなかったな｡
でも ちょっと残念だね｡
すぐに見つかっちゃって｡
えっ？
服部君と一緒にいたいから
ついて来たんでしょ？
ちゃうちゃう！
え？違うの？
あ いや…それも
ちょっとは あったけど…｡
ホンマの理由はな
お守りん中にな…｡
え～っ!?
写真入れてたぁ!?
あん？
写真が どないしてんや？
く…国末さんのこの写真 結構
男前に写ってるなあって…シーッ｡
平次ひとりで行かせて お守り
取り戻したら 中身確かめるやろ？
ホンマに アタシの
お守りかどうか｡・
そしたらバレてまうやんか！・
アタシが平次の写真を こっそり
お守りん中 入れてたことが｡
せやから そうならんように
ついてきたんや｡
アタシが確かめたら
平次が見んでもええし｡
わかった！国末さんが服部君に
お守りを渡しそうになったら・
なんとか邪魔するから｡
ありがとぉ！
でも…慌てて服部君に
渡しちゃうかも！
ええ～っ!!
ウソウソ！
もぉ～！ホンマ
蘭ちゃん いけず言わんといて！
何 はしゃいでんねん？
大事な お守りが戻ってくるから
嬉しいんじゃねえか？
(平次)《こんなお守りの…
どこがええんじゃ？》
お守りっていえばさあ…｡
ん？
服部君のお守りに 新一が
触ったことってあったっけ？
ええっ？
ほら 死羅神様の事件の時・
犯人が 本物の新一かどうか
確かめるために・
照合したって
服部君 言ってたじゃない｡・
お守りに入ってた 鎖のカケラに
ついている 新一の指紋と・
新一のフリしてた
犯人の指紋を…｡
でも あの鎖のカケラに
触ったのって…｡
コナン君だよね？
きっと どこかで工藤君に
貸したんとちゃう？・
そうやないと…おかしいやん｡
だよね…｡
え～っと 確かこの先に…｡
あったあった｡
あのスポーツカフェだよ｡
(平次)なんや？ﾊﾟﾄｶｰ停まってんで｡
(高木)中に誰も入れないように…｡
高木刑事！
コナン君！あら～ 服部君も！
何かあったんか？
傷害事件だよ｡腕を吊った男性が
トイレで殴られてて｡
腕吊った男って…
こいつや ないやろな？
うん？…そうそう こんな顔｡
…って!?
何で!?
せやったら 俺らは関係者や｡
ちょっと現場見せてもらうで｡
(平次)
ほぉ…国末さんは この便器に
座らされとったんやな？
(高木)ああ｡頭から血を流して
ぐったりしていたらしいよ｡
ほ ほんで？国末さんは無事なん？
う～ん…意識不明の重体で
病院に運ばれたよ｡
そんな！
な なんで国末が…｡
誰に何故殴られたかは
わからないけど・
殴られたのは 夜の７時５５分から
８時５分までの・
１０分間のようだよ｡
えらい正確やなあ｡
今日は ちょうど
この店の開店１周年で・
お客さん全員にクラッカーを
渡して・
８時ジャストに
簡単なお祝いをしたらしいんだ｡・
店員がクラッカーを
渡し始めたのは ８時５分前…・
カウンターで飲んでた
被害者にも・
１周年のことを話して
渡したんだけど・
そのままクラッカーを
カウンターの上に置いて・
トイレに立ったそうだ｡
ほんで クラッカー鳴らし終わって
しばらく経ってもけえへんから・
様子見に行ったら…
殴られた国末さんを見つけて・
警察に通報したんやな？
ああ｡クラッカーの音に混じって・
妙な音や うめき声が
トイレからしたのも・
店員が聞いていたらしいしね｡
なら なんでその店員 すぐに
トイレに行かへんかったんや？
鳴らし終わったクラッカーの
回収に忙しかったみたいで…｡
じゃあ その１０分間に店から
出てった お客さんはいたの？
いないはずだよ｡
８時前からレジの調子が悪くて・
帰るお客さんが
詰まっていたそうだから｡
ちゅうことは…犯人はまだ
この中にいるんやな？
ああ…だから
これから１人１人に話を聞いて…｡
そんな必要あらへんで｡
もしかしたら 一発で犯人が
わかっちゃうかもしれないよ｡
ええっ？どうやって!?
せやから…｡
まずは お客さんにね…｡
(高木)え～…・
警視庁の高木です｡
ついさっき この店のトイレで・
傷害事件が発生したことは
皆さん ご存知ですよね？・
捜査に当たる前に
簡単な質問をしますので・
立って目を閉じ
よ～く聞いて下さい｡
本日夜８時頃 この店で
簡単なお祝いをしたそうですが・
そのお祝いがあったという証拠を
私が３つ数えたら・
速やかに 私の元へ持って来て
見せて下さい｡
いいですか？・
１…２…３！
(久間)えっ？
(薩摩)ちょっ！
(春藤)なっ!?
ほお…３人か｡
まぁまぁ絞れたって
とこじゃねえか｡
(高木)
では 立ったままのあなた方３人に
話をお聞きしますので・
ちょっと こちらの方へ｡
(薩摩)は 話って…｡
(春藤)何で俺ら３人だけなんだよ｡
(久間)理由を教えてもらえますか｡
国末さんがトイレに行ったのが
８時５分前…・
その後 ここの店員が
変な音と うめき声が・
トイレからしたんを聞いとって・
その１０分後に
トイレへ様子を見に行ったら・
頭から血ぃ流した国末さんを
見つけたらしいから…・
犯行があったんは
ちょうど８時頃や…｡
だから 何でそれで我々が…｡
さっき高木刑事が言ったよね？
８時ちょうどに この店で
簡単なお祝いをしたけど・
その証拠を見せてくれって…｡
この店の１周年を
みんなでお祝いした証拠の品をね｡
１周年？
ああ クラッカー鳴らしたんだろ？
店員が配ってたから｡
だから 貰ったクラッカーを
見せようとしたけど・
カウンターの上になくて…｡
(平次)あるわけないやろ｡
えっ？
鳴らしたすぐ後に
店員が回収してしもたんやから｡
ｸﾗｯｶｰを鳴らしたお客さんなら・
回収されたのも
知ってるはずだよね？
せやから 床に落ちたクラッカーの
中身のテープや紙切れを・
拾って見せようとしたんやろ？
(客)あ ああ…｡
立ったまんまの あんたら３人は・
８時ちょうどに ここでみんなと
クラッカｰ鳴らせへんかったのに・
何でかしらんけど 今ここにおる・
怪しいお客さんや
っちゅうこっちゃ｡
容疑者は この３人で決まりや｡
他の客は 一応名前と住所聞いたら
帰してしもてもかまへんで｡
あ ああ…｡
じゃあ しゃがんだお客さん達の
名前と住所を控えて…｡
はい！
あなた方３人は
そのままテーブルで待機を｡
ねえ 国末さんを殴った凶器って
もう見つかったの？
ああ…・
トイレの用具入れの中にあった
モップだよ｡
だから 多分計画的じゃなく
衝動的な犯行だと｡
なあ ちょっと聞いてええかな？
国末さん
お守り持ってへんかった？
お財布の中に入れてはったと
思うんやけど…｡
あ ああ…入ってたよ
お守りがひとつ…｡
ホンマ!?
それ 和葉ちゃんの・
お守りなんです｡
返してもらえますか？
あっ…いや｡一応 証拠品だから
詳しく調べてからじゃないと…｡
《調べられたら
中に入ってる平次の写真が…》
(和葉)アカン！調べんといて!!
(高木)えっ!?
(平次)コラッ！
え～かげんにせぇよ!!
国末さんは殴られて 今 病院で
生死の境を さまよってんねんで・
今は お守りなんか
ど～でも ええやろ！
そ…そやね｡
(高木)う～ん…お守りっていえば
妙なんだよなぁ…｡
(和葉)えっ!?
その お守りが入った財布…・
被害者のジーパンの右の後ろの
ポケットに入ってたんだけど・
そのポケットに被害者の携帯や
タバコも入ってて・
ポケットが
パンパンに膨らんでいたんだよ｡
同じポケットに そんなに
色々な物を入れるかなって思ってね｡
(和葉)左腕 吊っとったからと
ちゃうの？・
はっ｡
国末さん 左手首骨折しはって・
右手しか
使われへんかったやろうし…｡
そっか！だから 右側の
ポケットしか使えなかったんだね｡
(高木)う～ん…でもな～｡・
上着の右ポケットは
空だったんだけど…｡
(平次)
なあ 国末さんが今日の昼間・
何かの試合
観に行ったんは確かやろうな？
ああ｡
アイツ 昨夜 ネット見ながら・
｢この試合に決めた｣って
言ってたから…｡
んん…ほんなら・
あの３人に話 聞いたら
すぐ わかるかもしれんなぁ｡・
計画的な犯行やない
っちゅうことは・
犯人が国末さんに
恨みを持ったんは多分 今日…｡
国末さんが
観たっちゅう試合の会場で・
何かあった可能性が高いで｡
それにや…
国末さんは試合観た後・
友人のあんたに興奮して
電話してきたんやろ？
ああ…｡
｢最高だ！
俺にもツキが戻った！・
その証拠を
これから見せてやる｣って…｡
それで このスポーツカフェで
待ち合わせを？
ええ…｡国末が
８時頃 ここに来いって｡
(平次)つまりや…
国末さんを殴った誰かは・
国末さんと同じく…
相当 おもろい試合を・
観てきたかも
しれへんちゅうこっちゃ！
(高木)ええ～っと それでは…
お名前と・
なぜ ８時頃 自分の席に
居なかったかを聞かせて下さい｡
じゃあ 最初は…
眼鏡をかけた あなたから｡
あ…はい｡名前は薩摩和雄｡
私が この店に来たのは
８時ちょっと過ぎで・
１周年のお祝いをしていたなんて
知りませんでした｡
ホンマか？
嘘じゃないよ～｡
(薩摩)
店に入ったら お客さんたちが・
拍手とかして盛り上がっていたから
何かあったとは思ったけど…｡
おじさん この店に来たってことは
スポーツ好きだよね？
あ…ああ｡相撲が好きで
今日も観てきたよ｡
[外:FB74DD6136A90501179B5F438CFB3CF5](ｱﾅｳﾝｻｰ)上手投げ！黒鵬の勝ち｡
(薩摩)あっ…ほら あの一番！
いや～ いい勝負だったけど・
私は負けた赤青龍のファン
だったから 悔しかったがね｡
そんで その一番観て喜んどった
国末さんに恨みを持ったんやな？
(薩摩)いや そんなことは…｡
国末さんって
相撲好きだったの？
(和葉)さあ…｡
(友人)相撲中継を
観てたことはあったけど…｡
俺は春藤健吾｡・
８時前に電話がかかってきてよ～
クラッカーとか鳴らされて・
騒がしくなりそうだったから
ちょっと店の外に出たんだよ｡
その電話…誰からやったんや？
(春藤)知らねぇよ！
(春藤)何かの勧誘で グダグダ長ぇ
説明 始めやがったから・
怒鳴って切っちまったよ！
んで…店に戻ったら 誰かが
殴られてるって騒いでてよ｡
店のレジも壊れてやがるから
席にいたら 警察が来たって訳だ｡
(平次)
その電話の履歴 残ってるか？
(春藤)ああ…非通知だったがな｡
(高木)ああ…それで？
あなた 今日・
何かの試合を
観て来たりとかは…｡
ああ 観たよ｡
(平次)何をや？
ビーチバレーだよ！
いや～ 接戦続きで楽しかったよ｡
まぁ ポロリも
期待しちまったけどなぁ！
ほぉ～…ほんで 選手を
やらしい目で見とった・
あんたと国末さんが
喧嘩になったんやな～｡
喧嘩なんてしてねぇよ!!
国末さんって ビーチバレーは？
ああ…わりと好きだったよ｡
では最後に あなたは…？
あっ 僕…久間卓哉といいます｡
８時頃 席に居なかったのは
タバコが切れて・
いつも 吸ってる銘柄が
店内の自販機になかったから・
外へ買いに行ってたんです｡
それで
タバコを買って戻ったら・
騒ぎになっていて
警察が来たんですね？
は…はい｡
ほんで…あんた 今日試合は？
あ…ああ 観て来たよ｡
(久間)
東都スタジアムの
東京スピリッツ対ビッグ大阪を！
サッカー観て来たんだね｡
(久間)ああ…｡
１対２の最後まで
ハラハラさせる良い試合だったよ｡
まあ 僕はビジターの
ビッグ大阪のファンだったから・
勝って グラウンドで抱き合う
ビッグの選手たちに・
肩身の狭い思いで
拍手してたけどね…｡
(高木)
《う～ん…もしも 国末さんが・
そのサッカーの試合を観て
感動したのなら…・
ひいきチームは
同じ ビッグ大阪のはず…・
何か恨みを買うような
問題は起きそうにないなぁ…》
なあ 国末さん サッカーは？
よく テレビで観てたけど・
特に どこのチームが
好きとかはなかったよ｡
(平次)よっこいしょっと…｡
ふぅ…なるほどね｡
んっ？
なんや お前も
何か つかめたようやな｡
ああ｡
《スポーツカフェで起きた
今回の傷害事件・
店内で行われた
１周年のイベントの中・
トイレで何者かが
国末さんを襲った…》
《容疑者はクラッカーを鳴らさ
なかったのに店内に居た３人・
真犯人への答えは 彼らの
証言の中に隠されている！》
・～
さっきから何やねん
お守り お守りって｡
あれは 私だけに効く
お守りやの！
証拠もねえのに
まだ引き止める気かよ!?
そない帰りたかったら
帰ってもかまへんで｡
もちろん…犯人やない２人は
やけどな｡
だって 犯人の人
子供の僕にでもわかるような・
おかしなこと言ってたんだもん！
＜Next Conan…＞
(平次･和葉)
＜Next Conan's HINT…＞
(平次)＜おい 工藤｡
お守りに 何か入ってんのか？＞
＜さあな＞
(和葉)＜えっ 工藤？＞
(平次)＜いや…ちゃうちゃう＞
・
走り出せ前向いて
かじかむ手で空に描いた
・
君の未来に祝福の灯りともす
切り開け
その手で
聞こえてるかい？
この声が
・
素直に笑える事
抱きしめ
今
走り出せ