(コナン)＜服部と和葉が
東京へやって来たのは・
服部が間違えて渡してしまった
和葉のお守りを・
取り返すためだった＞
＜渡した相手 国末 照明さんは
テニスの練習中に・
左腕を骨折し 友人のアパートに
身を寄せているとのことだった＞
＜その国末さんが ｽﾎﾟｰﾂｶﾌｪのﾄｲﾚで
何者かに襲われ 重傷を負った＞
＜高木刑事と共に
捜査を開始した 俺と服部は・
容疑者を ３人にまで絞り込んだ＞
＜さらに 国末さんが昼間
観戦したスポーツの試合が・
この事件に関係しているらしいと
分かったが 何の試合を・
観戦していたのかは
分からなかった＞
＜容疑者たちは３人共
昼間 スポーツ観戦をしていた＞
＜犯人に繋がる手掛かりは この
３人の証言の中にあるはずだ＞
＜ピアノのリズムで花が舞う
向き合う２人はミステリー＞
＜ついに判明！事件の謎と
和葉のお守りの中身とは!?＞
＜たったひとつの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人・
その名は…名探偵コナン！＞
・～
(高木)う～ん 一応３人とも
盛り上がる試合を・
観てきたようだけど
国末さんが 今日 何の試合を・
観に行ったかが わからないと…｡
(平次)せやなあ 財布に何も
入ってへんかったんか？・
試合のチケットの半券とか…｡
(高木)いや お金とカード以外は
お守りしか…｡
[外:FB74DD6136A90501179B5F438CFB3CF5]
(ｱﾅｳﾝｻｰ)では 続いてプロ野球・
まずは デーゲームで
行われた試合から…｡
(和葉)ひょっとしたら
野球とちゃう？・
ほら ほんまは野球観に行っとった
のに ウソついてんのと違うかな？
(毛利 蘭)そっか！犯人が球場で
国末さんと何かあって・
恨みを持ったんなら 野球を
観に行ったなんて言わないよね？
けどなぁ 野球のﾃﾞｰｹﾞｰﾑは
この試合だけやけど・
エラーがよう出た凡戦で
唯一の救いは・
９回裏に出た…｡
・おいっ！・
(久間)ちょっと待てよ！
(ｽﾀｯﾌ)いや お客さんも
いなくなったし・
ﾃｰﾌﾞﾙの上を 片付けようかと…｡
勝手に下げないでくださいよ！
ﾎﾟｯﾌﾟｺｰﾝ まだ残ってるんですから｡
(春藤)おい！んじゃ 俺の
食べかけのﾎｯﾄﾄﾞｯｸﾞも・
温めなおして こっちに
持ってきてくれよ！
(薩摩)じゃあ 私のビールも｡
(ｽﾀｯﾌ)あぁ…はい｡
え～っと 何の話やったっけ？
ﾃﾞｰｹﾞｰﾑやﾃﾞｰｹﾞｰﾑ！なんで
野球やったらﾃﾞｰｹﾞｰﾑなん？・
この辺りやったら 横浜でも
ﾅｲﾀｰやっとったやんか！
アホッ！国末さんが
｢最高や！ツキが戻った！・
その証拠見せたる｣っちゅう
電話したんは夕方やぞ！・
昼間やってた試合に
決まってるやないか｡
あ…そらそうか｡
しかもや さっき携帯で見たら
このﾃﾞｰｹﾞｰﾑのｽｺｱは １対１０・
めっちゃエラー出して
負けとるチームの選手が・
９回裏に やっと１本
ホームランを打っただけ｡
こんなショボイ試合に｢最高や！｣
なんて 言うわけないやないか｡・
とにかくや 昼間やってたんは
相撲とﾋﾞｰﾁﾊﾞﾚｰとｻｯｶｰと・
さっきの野球と あとは
ゴルフぐらいしかないで｡
ほんなら ゴルフなんとちゃう？
確かに その試合も 最終ホールの
大逆転で盛り上がったらしいけど・
そのコース ここから
結構離れとってのぉ…｡・
それ観たあとで このｽﾎﾟｰﾂｶﾌｪに
８時までに来よう思たら・
かなり しんどいねや｡店員の話
やと 事件の１時間ぐらい前から・
国末さんは この店に
来てたみたいやし｡
手掛かりなしやねぇ｡
うん これじゃ・
誰が国末さんを
殴ったか わかんない｡
(平次･ｺﾅﾝ)いや 犯人は もう…｡
…わかってるで！ん？
…わかってるよ！ん？
ウソ？
ほんまに？
わかっとんやったら な～んで
早よ そのこと みんなに言うて・
事件解決せ～へんの！
高木刑事 お守りが事件に
関係ないって わかったら・
すぐ返してくれますよね？
あ…ああ｡
さっきから何やねん
お守り お守りって｡
それ持ってたのに
国末さん 殴られたんやぞ｡・
たいして効かへんやないか｡
う…あれは 私だけに効く
お守りやの！
ほんで！誰なん？犯人｡
そう！分かってるんでしょ｡
あ…でも まだ証拠が｡
ないの？
ねえ…｡
ん？ああ…｡
(国末の友人)
証拠っていえば 国末が俺に
見せてくれるはずだった・
証拠って 何だったんだろう？
そうですね 最高だったっていう
試合の証拠で・
最初に思いつくのは いいプレーを
した選手を撮った写メとかだけど・
被害者の携帯には
そんな写メ なかったしなぁ｡
だったら その試合で
活躍した有名選手に・
サインを もらったとか？
でも 国末は ｽﾎﾟｰﾂ好きでは
あったけど サインをもらって・
感動するのは 自分もやってる
テニスの選手ぐらいで…｡
[外:FB74DD6136A90501179B5F438CFB3CF5](歓声)
え？
[外:FB74DD6136A90501179B5F438CFB3CF5](男子ｱﾅ)
右川 翔　この最終18番ﾎｰﾙで・
ﾁｯﾌﾟｲﾝ ｲｰｸﾞﾙを決め 見事
逆転優勝を飾りました！
あ！
《そうか そうやったんや｡
せやから 国末さんは・
友人を このｽﾎﾟｰﾂｶﾌｪに
呼び出したんや》
《その決定的な
証を見せるために｡・
まさか それをあの人に…》
(平次)《横取りされてまうとも
知らずになぁ》
あの～ まだ何かあるんでしょうか
そろそろ帰りたいんですけど｡
もう１０時過ぎてますし｡
知ってることは
みんな話したしよぉ｡
さっき 身体検査も受けましたけど
何も出てきませんでしたよね｡
あ～ でも ｱﾘﾊﾞｲのない客は
あなた方３人だけですので｡
おいおい！証拠もねえのに
まだ引き止める気かよ!?
そない帰りたかったら
帰ってもかまへんで｡
あっ？
もちろん…犯人やない２人は
やけどな｡
(３人)えっ…｡
ほんなら ひょっとしたら
証拠 見つかったん!?
ああ！
犯人も証拠もバッチリやで！
ホント？コナン君！
あ うん…そうみたいだよ｡
って どうして僕に聞くの？
聞くなら平次兄ちゃんにでしょ？
あ ホラ さっきコナン君も
犯人わかったって言ってたし・
だから
なんとなくコナン君も…・
証拠が わかってるような…
気がして…｡
《でも なんで
そう思ったんだろう？》
わかるに決まってるよ！
え？
だって 犯人の人
子供の僕にでもわかるような・
おかしなこと言ってたんだもん！
子供にもわかる…｡
おかしいこと？
あの３人が今日 観て来たっちゅう
何かの試合の感想や！
おかしなこと言うとった奴が
１人おったやろ？
え～っと 確か…・
薩摩和雄さんが観て来たのは
相撲で…｡
(薩摩)
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]いやぁ いい勝負だったけど・
私は負けた赤青龍のﾌｧﾝだったから
悔しかったがね[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
(高木)
春藤健吾さんはビーチバレー…｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]いや～接戦続きで
楽しかったよ｡・
まあ ポロリも
期待しちまったけどなぁ[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
(高木)そして
久間卓哉さんがサッカー…｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]僕はビジターのビッグ大阪の
ファンだったから・
勝ってグラウンドで抱き合う
ビッグの選手たちに・
肩身の狭い思いで
拍手してたけどね…[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
特に これといって
変なところは…｡
ビーチバレーの
｢ポロリ｣なんとちがう!?・
スポーツ観に行って
水着がズレるの待ってるなんて・
おかしいもん！
ハッキリ言ってセクハラです！
た ただの冗談じゃねぇか！
あぁ このオッチャンが
やらしいっちゅうだけのことで・
おかしなことは何も言うてへんで｡
まあ 相撲のまわしと違うて
水着が取れても・
反則負けには
ならへんみたいやけどなぁ｡
ほんなら 相撲を観て来た
この人が犯人なん!?
いや…わ 私は
まわしの話なんて…｡
[外:FB74DD6136A90501179B5F438CFB3CF5](男性ｱﾅ)
ゴール！ビッグ大阪の庇護・
このアウェーのプレッシャーの中
見事なシュートを決めました！
ア アウェー？待てよ…｡
敵地で試合する時・
サッカーなら ビジターじゃなく
アウェーだよなぁ…｡
そうそう！
ファンのことはサポーターで・
グラウンドのことは
ピッチって言うよね？
ってことは…｡
そう…｡
サッカーが好きな人なら
みんな口にする・
これらの言葉を
ひとつも使ってないのに…・
｢サッカーが大好きで
その試合を観に行った｣・
なんて嘘を警察の人に
つかなきゃならなかった…・
この久間さんが…｡
犯人以外に考えられへん
奴やっちゅうこっちゃ！
・～
(久間)ち 違う！最近なんだ・
サッカーファンになったのは！
だから まだ慣れなくて｡
試合 観たんやったら
決勝ゴール決めた・
庇護のゼッケン
何番か言うてみ？
あ いや…｡
そら知らんわなぁ｡
携帯電話で試合結果 調べたら・
誰が何分に決めたかは
わかるやろうけれど・
そいつのゼッケンまでは
載ってへんからのぉ｡
まあ 庇護選手は もう
ビッグ大阪の顔になってて・
サポーターのほとんどが
庇護選手のﾕﾆﾌｫｰﾑを着てるから・
試合を観に行ったら
知りたくなくても・
覚えちゃうと思うけどね｡
だから！サッカーの試合は
今日 初めて観に行って…｡
(平次)あんた野球ファンやろ？
えっ？
ビジターもファンもグラウンドも
みんな野球で使う言葉や…｡・
あんたホンマは
野球 観に行ってたんちゃうか？
え？なんで野球やの？
さっき言うてたやんか！
国末さんが 友達に興奮して
電話してきたんやったら・
相当おもろい試合を
観て来たはずやって｡
犯行が計画的じゃなく
今日どこかで 犯人が・
国末さんと接触して
恨みを持ったのなら…・
国末さんが興奮したという
試合会場での可能性が高い…｡
となると 犯人もその試合を
観に行ってるはずなんだけど…｡
国末さんが観られる野球の試合の
スコアは１対１０で…｡
エラーしまくったチームが
やっと最後に・
ホームランで
１点返したんですよね？
(和葉)そんなん
最高の試合とちゃうやん！
確かに…どないなスポーツでも
ミスが よう出た試合は・
｡
勝っても負けても ええ気分やない
その上 １対１０の大差や｡・
ひいき目に見ても最高の
試合やなんて言われへんやろなぁ｡
せやけど その試合で自分だけに
記念品もらえたら どうや？
き 記念品!?
しかも それが
その試合で使た道具で・
その選手の
すご～いプレーの証やったら・
そら めっちゃうれしいやろ？・
なんぼ その選手の
ファンやのうてもなぁ｡
それって まさか・
ホームランボールとちゃう!?
それやったら
観客も もらえるやん！
じゃあ 国末さんは
その試合でホームランボールを…｡
そうや！それ取って 友人に
ここで自慢したろう思てたら…・
球場から尾けて来た久間さんに・
横取りされてしもたっちゅう
わけや｡
けど なんで国末さんが
ホームランボール・
取ったって わかったん？
ああ そら…｡
国末さんのポケットだよ！
ズボンの右後ろのポケットに
財布や携帯電話やタバコが・
ぎっしり詰まって ﾊﾟﾝﾊﾟﾝだったのは
犯人がわざわざ・
国末さんの持ち物を
そこに詰めたから…｡
びろびろに広がった
ジーパンのポケットを・
怪しく見せないためにね！
あ そっか！国末さんは
ホームランボールを・
ズボンのポケットに 無理矢理
押し込んで入れてたのね！
うん！
ボールを抜いても そのポケットが
広がったままだと・
何かが入っていたことが
わかるでしょ？・
きっと その広がり具合で
入ってたのは・
野球のボールだって
気付かれるのが怖かったんだよ！
でも なんで国末さんは
友達を ここに呼んだんだろ？
せやね…ホームランボールを
取ったんやったら・
それ持って帰って
見せたらええもんね｡
国末さん 友達の家に
泊まってはったらしいし…｡
ほんなら
俺が野球のボールを持って・
｢これ WBCで日本が優勝した時の・
ｳｨﾆﾝｸﾞﾎﾞｰﾙや｣っちゅうたら
信じるか？
そんなもん信じるかいな｡
せやろなぁ｡
あ？
せやけど それを証明する
映像があったら どうや？
映像？
そういえば ホームランって・
観客席に入ったところが
テレビに映るよね？
(平次)そうや｡他のスポーツやと・
テレビカメラで抜かれる観客は
偶然やろうけど・
ホームランボール取ったら
間違いなく映る！・
腕吊った男が派手に喜んどったら
アップもありうるで！
せやから国末さんは
友人を ここに呼んだんや…｡
[外:FB74DD6136A90501179B5F438CFB3CF5](女子ｱﾅ)
それでは｢ﾄｩﾃﾞｲｽﾞ ﾎｰﾑﾗﾝ！｣｡
友人も含めた この店の客連中に
スポーツニュースの この映像と・
取ったホームランボールを見せて
盛り上がるためになぁ！
[外:FB74DD6136A90501179B5F438CFB3CF5](歓声)
(蘭･和葉)あっ！
(和葉)ホンマや！
国末さん 取ってはる！
あっ！国末さんの斜め後ろに
映ってるの・
久馬さんじゃない？
(和葉)ああ ホンマや！
そうか！だからさっきの
プロ野球のニュースで・
この試合が流れた時に
大声を出したんですね｡・
この映像から我々の目を
そらすために｡
それだけじゃないよね？
えっ？
これを店員さんに
下げられそうになったからでも・
あるんでしょ？
(久間)ああっ！
国末さんから奪って
ポップコｰンの中に埋めて隠した・
このホームランボールをね｡
けど なんで横取り
なんかしたんや？・
それ打った選手の
ファンやったんか？
ああ｡超がつくほど
入れ込んでたよ｡
ゆうべ 病死した 僕の彼女がね｡
(一同)えっ？
(久間)彼女の口癖は その選手の
ホームランボールを・
ゲットすること｡息を引き取る
直前まで そうつぶやいてた｡・
だからせめて僕が取って
火葬される前に・
彼女の棺に入れてあげようと
球場へ行って・
外野席でグローブを構えてたら・
マジで飛んできて
キャッチできたんだよ！
キャッチって…｡
取ったの国末さんやん！
ホントに取ったんだ！
けど その直後・
まわりの観客たちに
押しつぶされて…｡・
気がついたら
腕を吊った彼の手に…｡
でも それは
仕方ないと思いますけど…｡
そんなんで 国末さんに
恨み持って殴って横取りしたん？
あ いや ちゃんと事情を話して
譲ってくれって 頼んだんだ｡
何度も 何度も…｡
でも彼は…｡
(国末)[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]なんやねん またあんたか
しつこいでぇ！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]お願いします！どうか
そのホームランボールを！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]彼女に贈りたいかなんか
しらんけどなぁ！・
誰がお前なんぞに譲るか！
ボケェ！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
(久間)その言葉に
カ～ッとなって・
もう 力ずくで奪うしか
ないと思って…｡
すみませんでした｡
その言葉 本人に
言ってあげてください｡
エッ!?
(高木)たった今 病院から
連絡がありました｡
国末さんの意識が
戻ったってね！
ホンマ!?
よかった～！
はぁ～…｡
(国末)へぇ～ 病死した
彼女のためにか…｡
そんで あの人
あないに一生懸命・
ボール譲ってくれって
言うてたんやな｡
え？知らなかったんですか？
ちゃんと事情を
説明したって言うてたけど｡
いや 彼女に贈るっちゅう
言葉にイラッときてな・
病死したいうとこ
全部聞き飛ばしとったわ｡
え？なんでなん？
フラれたばっかりやったからや！
大好きやった女の子にな！
あ ああ…｡ほんでな・
間違えて渡してしもた
お守りのことなんやけど…｡
ああ それなら鑑識さんから
返してもらって・
服部君に渡したよ｡
へッ？エエーッ!?
いつ～!?どこで!?
さ さっき この病院の廊下で…｡
アホォ～!!
(高木)アホ？
ねえ ひょっとしてさ
国末さんがフラれた女の子って・
和葉姉ちゃんじゃない？
あっ！
え!?そんな まさか…｡
だって テニスの
大会に勝つために・
わざわざ大阪に帰って
和葉姉ちゃんに・
お守り作ってもらったのに・
東京に戻ってきたら
練習中にケガするほど・
急に やる気
なくしちゃったってことは…・
見ちゃったんでしょう？
お守りの中身｡
ああ あの色黒の
ボウズの写真をな｡
コナン君 知ってたの？
写真のこと｡
うん｡蘭姉ちゃんたちの話
ちょっと聞こえちゃって｡ヘヘ｡
新品のお守りにしては
またえらい布地が・
すり切れてるなぁて思て
開けてみたんやけどな…｡・
あのボウズ たしか
和葉ちゃんのカバンの取っ手に・
ついとったって言うてたし こら
和葉ちゃんのお守りや思たら・
なんや泣けてきてなぁ…｡・
テニスの大会に優勝したら・
告ったろとか思てたさかいなぁ｡
へぇ～！へぇ～！
(国末)
あのﾎｰﾑﾗﾝﾎﾞｰﾙ取って 流れが
変わった気がしてたんやけど…｡
気のせいやったみたいやな｡・
あのボール
今 どこにありますか？
(高木)一応 鑑識で
預かってるけど｡
ほんなら あとで俺を殴った人に
それ 渡してもらえますか？
意地悪してすまんかったって｡
ああ｡
そや！和葉ちゃんにも
言うといてくれ｡
な…な…なんて言うんですか？
意地悪して すまんなぁってな｡
へ？
《意地悪？》
・～
《お願い！中だけは
見んといて！》
あ～っ！平次!!
ちょ～！何してんの!?
《やばっ！
お守り 開いてるやん！》
(平次)和葉…｡
お前が 必死こいて
お守り探しとったわけが・
俺 やっとわかったわ｡
えっ…｡
(平次)お前が 俺のことを
俺のことを…・
こないにバカに
しくさってるっちゅうことがな!!
へ!?…ええ～っ！
なんなん これ～!?
まあ 俺は大人やから・
こないなことでは
いちいち怒らへんけどなあ！
《なるほど…》
《意地悪して落書きしたのね》
ん？
(毛利小五郎)
なんなんだ？あの魔女みて～な
不気味な格好は…｡
ゴスロリよ ゴスロリ！
(園子)やっぱいいよね！
きゃ～！
ど～した？
ト　トイレ…中
あ…｡
＜Next Conan…＞
＜Next Conan's HINT…＞
＜次回 園子とコスプレに挑戦？＞
＜何の格好するの？＞
(園子)＜真っ黒な格好＞
＜え？＞