(街の喧騒)
・～
(未紘)ゴメンね 唯佳｡
門脇君のこと…｡
私が もう少し
しっかりしていれば・
あなたたち あんなことに
ならなかったのに…｡
(唯佳)
もういいよ 未紘｡
友達に手を出す男の話なんて｡
今は あんな男と別れられて
よかったと思ってるわ｡
それより買った？
明日 着て行く服｡
うん 買ったよ！
キュートなゴス服｡・
ちょうど今 着てるんだよ！
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](未紘)明日 楽しみにしててね！
ええ｡じゃあ 待ち合わせは
いつもの所で｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](未紘)うん…唯佳｡
ん？
私たち 親友だよね？
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](唯佳)
何 バカなこと言ってるの！
死ぬまで親友よ｡
唯佳…じゃあ明日
楽しみにしてるね！
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](唯佳)ええ！
《死ぬまでは…ね》
(コナン)
＜ピアノのリズムで花が舞う
向き合う２人はミステリー＞
＜ゴスロリファッションに
隠された 黒き陰謀とは？＞
＜たったひとつの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
その名は…名探偵コナン！＞
＜
・～
(毛利小五郎)
あ～ぁ…ったくよぉ～｡
何が悲しくて
この名探偵 毛利小五郎が・
せっかくの休日に
小娘どものお買い物に・
付き合わなきゃならんのだよ｡
(毛利 蘭)
いいじゃない たまには！
(園子)若い子が街にあふれてて
いい目の保養になるわよ！
ん！
それにさ…｡
どうせ依頼がなくて暇だったしね｡
バ～ロ～！DVDﾚｺｰﾀﾞｰで録りためた
ドラマの整理もあるし・
新装開店のﾊﾟﾁﾝｺ屋の 玉の出具合も
ﾁｪｯｸしなきゃいけねえし・
え～っと それから それから
あっ！今日は競馬のＧ１レースも｡
そういうのを世間一般じゃ
暇をもて余すって言うのよ｡
何？
お父さん！
パチンコや競馬で
無駄遣いしないでよね！
う～ん…｡
お前こそ バカ高ぇ服
買いやがったら承知しね～ぞ！
大丈夫！安くてカワイイ服しか
買いませんよ～だ！
ねえ～！
まあ何でもいいが 買う前に
ちゃんと俺に見せるんだぞ！
え？
あ いや それはちょっと…｡
ん!?何だ 何だ！
親に見せられねぇ イヤラシイ服・
買おうってんじゃね～だろうな？
おヘソ丸出し
ピチピチＴシャツとか・
太もも丸見え
チャイナドレスとか！え～!!
《そりゃ～アンタの趣味だよ》
見なくても平気だよ！
セクシー系じゃないし｡
《まあ 見たら
ドン引きするだろうしね》
(カララン…)
(店員)いらっしゃいませ！
ん!?
なんなんだ？あの魔女みて～な
不気味な格好は…｡
(蘭･園子)超カワイイ～！
あ？
ゴスロリよ ゴスロリ！
やっぱいいよね！
ゴス…ロリ？
あぁ～ゴシックロリータ
っていって・
吸血鬼ドラキュラとかの
ゴシック小説や・
それを元にした 怪奇映画に
出て来そうな 黒っぽい服で・
なおかつ 女の子っぽくもある
ﾌｧッｼｮﾝのことを そう言うって・
テレビでやってたよ！
ほ～｡
《コイツ…いつも
どんな番組 見てるんだ？》
《まあ…灰原が似合いそうな
ファッションだわな》
まさか お前らも
あの化け物じみた服を・
買う気なんじゃないだろうな!?
もっと可愛らしい服よ！
お人形さんが着てるみたいな｡
《…ってことはロリータかよ》
ゴスロリだか ゴッソリだか
知らね～が・
あんな仮装行列みて～な格好
絶対にさせねぇからな!!え？
(カララン…)
(店員)お待たせしました｡
あ あの～今のお客さん・
まさか 俺が服をくさしたから
怒って出て行ったんじゃ…｡
(店員)
あ いえ｡待ち合わせの友達が
まだ いらっしゃらないようで・
トイレに行かれたみたいです｡
トイレは店の外ですので｡
あ～ あっ そう｡
さっきのゴスロリのお姉さん
戻ってこないね｡
あん？
待ち合わせしてるんなら
席にいた方がいいのに…｡
女のトイレは長いからなぁ｡
(カララン…)
(店員)いらっしゃいませ！
おひとりですか？
あ いえ…ゴスロリの子
来なかった？友達なんだけど｡
ああ いらしてますよ｡
今はトイレに行かれてますけど｡
あらら １０分遅れか…｡
未紘は何を頼んだの？
(店員)
あ いえ…メニューは
見てらっしゃいましたけど・
お友達がいらしてから
注文するとおっしゃって…｡
じゃあ 私も
未紘が戻って来てからで｡
わっ!?ちょっ…｡
(パリーン)
ご ごめんなさい｡
あ 大丈夫です｡
こちらで片付けますので｡
(唯佳)ホント ごめんなさいね｡
(店員)いいえ｡
(園子)
んじゃあ まあ飲むもの飲んだし
街に繰り出すとすっか！
お店もバッチリ
チェックしたしね！
おら 行くぞボウズ｡
おい！
あ うん…｡
フン…｡
おいおい…｡何なんだ？
どいつもコイツも
いかれた格好しやがって｡
《さすが原宿…》
まさか お前らも・
こんな連中みたいな…って
いねぇじゃね～かよ｡
あ 蘭ねえちゃん達なら
買い物してくるから・
この辺でブラブラしててって
言ってたよ｡
ったく 何考えてんだ？俺が
来る意味ね～じゃね～か！
《いや 多分…
その意味は…》
《やっぱり…
荷物持ちだったか》
じゃあ次は このお店！
これカワイイよね｡
何がカワイイんだか…｡
ちょっと勝手に見ないでよ～｡
ん ほんじゃ
てめぇで持ってろ！
(園子･蘭)あ…｡
(ベチョ)
え？
ちょ…ちょっとヤダ｡
これ アイスクリームじゃない｡
(外国語)
何語？
早口で よくわかんない｡
この人たち
アイスクリーム強盗だよ｡
強盗？
ノー！
海外で日本人観光客に
よく使われる手さ｡
アイスクリームを
服につけられたら・
そこを拭こうとして
荷物から手を放しちゃうでしょ？
そして 早口の外国語で
まくしたてて・
気を引いている隙に もう一人の
仲間が 観光客の荷物を持って・
トンズラする…｡
コラ！待ちやがれ｡
って テレビでやってたよ｡
へ～｡
《コナン君 いつも
どんな番組 見てるんだろう》
でも困ったわね｡
服が こんなんじゃ
買い物 行けないよ｡
んじゃ 買った服に
着替えりゃいいじゃね～か｡
(園子･蘭)え…｡
せっかく買ったんだしよ｡
い～い？２人共
ぜ～ったい笑っちゃダメだからね｡
《ま 引くだろうけど…》
あら…｡
先客が いっぱい｡
(ざわめき)
目的は同じみたいね…｡
ちょっとアンタ！いいかげんに
しなさいよ もう！
どうしたんですか？
え？この人・
もう３０分以上も
こもりっぱなしなのよ｡
もしかしたら 心臓発作とかで
中で倒れてるんじゃ…｡
え？
(園子)そういう場合は…｡
園子？
直接 上から…｡・
きゃ～！
おい ど～した？
ト トイレ…中・
ゴ…ゴスロリ｡
はあ？何 言ってんだ？
あ…｡
《首に索条痕と…被害者が
首を かきむしって・
抵抗した｢吉川線｣…絞殺か…》
(サイレン)
(ざわめき)
(目暮)しかし すごい格好だな｡
被害者の この女性・
最近は こういうのが
流行ってるのかね｡
(高木)いえ ゴスロリと言って
かなり前から・
定着している
ファッションかと…｡
フン スマンな
流行にうといオジサンで…｡
あ いや…そんな｡
で？被害者の身元は？
所持していた
運転免許証によると・
杯戸町に在住の 久瀬未紘さん
という方のようです｡
ん…首に 何かで絞められた
索条痕と吉川線があるな…｡・
絞殺とみて まず
間違いないだろう｡
ヨシカワセン？
…って何？
ああ 警察の専門用語でね｡
首を絞められたらさ・
誰でも苦しくて 首に
かかってる紐や縄を・
手で外そうとするでしょ？大抵
その時に 絞められてる本人の・
爪痕が残っちゃうんだ｡何とかして
息をしようと もがくから・
深く傷つく事もあるんだ｡それで
その ひっかき傷は・
誰かに首を絞められた証拠だ
ってことに 初めて注目したのが・
大正時代
警視庁で鑑識課長だった・
吉川澄一さんって人で だから
その ひっかき傷のことを・
｢吉川線｣って
呼ぶようになったんだよ｡
って また
テレビでやってたってか？
あ…う うん｡
どんな番組で｡
夕方のニュースだよ｡
フン！
それで 君たちが この女性を
今日 見かけたというのは・
本当かね？
ええ 今日は娘たちの買い物に・
付き合ったんですが｡買い物の前に
新宿の書店に立ち寄って・
買ったファッション誌を
娘たちが喫茶店で広げて・
店のチェックを していた時に…｡
(カララン)
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]ん？[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
この被害者が
入って来たんですよ｡
新宿の喫茶店にか？
はい｡そして 娘たちが・
原宿で買った服に着替えようと
このトイレに入ったら・
再び出会ってしまったという
わけです｡この無残な姿の彼女と｡
その喫茶店に被害者が来た時
誰かと一緒じゃなかったんですか｡
お友達と
待ち合わせしていたみたいです｡
メガネをかけた
ＯＬ風の女の人とね｡
その２人が 喫茶店に来た時間は？
ゴスロリの人が
１時ちょっと前で…｡
ＯＬ風の人は…・
その１０分か１５分後に｡
確か 死亡推定時刻は
昼の１２時半～１時半までの・
１時間だったな｡
ええ…｡
となると そのＯＬが
喫茶店で落ち合った被害者を・
原宿にある この公園のトイレに
連れ出して殺害した可能性も｡
しかし トイレの中に
遺体を置いたまま・
どうやって鍵を？
ドアを閉めた後・
この用具入れにある
バケツに乗って ドアの上から・
ブラシの柄の先で
鍵を かけたんでしょう｡
このトイレの鍵は 簡単な
スライド式ですから｡
このトイレは いつも
こんなに混んでるのか？
いえ 混むのは
この時間帯からで…・
彼女たちが来た時には もう
トイレの鍵は かかっていて・
時々 携帯が鳴っていたようです｡
携帯？
(高木)ええ 被害者の携帯電話の
着信履歴を調べたら・
この２時間の間 １０分ごとに
誰かが被害者に・
かけてきていたようです｡
(携帯の着信音)
お！また…｡
り 履歴と同じ番号です｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](唯佳)ちょっと未紘！
何やってんのよ｡・
ずっとサ店で待ってんのよ｡
未紘！
あ～いや…私は警察の者でして｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](唯佳)け 警察!?未紘に
何かあったんですか？
実は…｡
(カラスの鳴き声)
そ そんな…！
未紘！どうして…！うっ…！
あなたが今日
この久瀬未紘さんと・
待ち合わせをしていたのは
確かですな？
は はい お昼の１時に
新宿の喫茶店で｡
そして その店で
落ち合った未紘さんと・
原宿にある公園の このトイレに？
私 今日 未紘とは
まだ会ってません｡
ええ？
はあ？でも２人とも その店に…｡
入れ違いだったんです｡
ゴスロリの人がトイレに立った
１０分後ぐらいにその人が来て…｡
じゃあ 未紘さんはトイレに行った
まま 帰って来なかったんですか？
ええ…あんまり遅いから
店の人にトイレを・
見て来てもらったんですけど
誰もいなかったらしくて｡
それで１０分おきに未紘の携帯に
かけていたんですが・
全然つながらなくて｡
やっとつながったと思ったら…｡
電話に出たのが
ワシだったというわけか｡
はい｡
しかし 何で自分でトイレを
見に行かなかったのかね｡
トイレが店の外にあるからですよ｡
何かを注文した後で金を払う前に
店を出るのはマズイですからね｡
じゃあ あなたは さっきまで
ずっとその喫茶店に？
はい…店の人に聞いてもらえば
わかると思いますけど｡
とりあえず その喫茶店に行って
みるのがスジじゃないですか？
そうだな
まだ記憶が新しいうちに｡
じゃあ その店にはワシらで
向かうから高木君はここで待機！
何か分かったら連絡してくれ｡
(高木)はい！
どしたの？園子｡
う～ん…｡
この人 な～んか
しっくりこないよね｡
え？何が？
普通ゴスロリでキメてたら
爪は黒か白っぽくするんだけど・
この人 爪に何も付けてないよね？
(園子)
そういえば喫茶店に来た時も
何も付けていなかったような…｡
ねえ トイレの中に
付け爪とか落ちてなかった？
ああ？ああ…｡
何も落ちてなかったよ｡
おい！何やってんだ？行くぞ！
お前らも証人なんだからよ～｡
うん…｡
(店員)
ええ｡いらっしゃいましたよ｡・
１時少し前ぐらいに この席に｡
それは この女性で
間違いありませんか？
はい そうだと思います｡
とても小さな声の方でしたけど…｡
小さな声？
席に着かれて すぐに
時間を聞かれましたので｡・
１２時５６分と
お教えしたんです｡・
時計は席のすぐ脇に
あったんですけどね｡
その女性がトイレに立った
１０分後ぐらいに・
彼女が この店に来たのは
本当ですか？
はい…ゴスロリのお客様と・
待ち合わせをされていると
おっしゃって｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]あらら１０分遅れか…[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
(店員)
１時１２分ぐらいだったと
思いますけど｡
それから ず～っと
彼女は この席に？
ええ…トイレに立たれたお客様に
何度も電話されていたみたいです｡
う～ん…彼女が犯人だとしたら
被害者がトイレに立った直後に・
公園に呼び出し 殺害した後で
この店に来なければならないんだ｡
(目暮)この店から
あの公園のトイレまで・
車や電車を使っても
往復で３０分以上は かかる｡
う～ん…｡
彼女に犯行はムリですね｡
きっと悪い魔法使いに
呪われちゃったんだよ！
え？
はぁ？
魔法使いって…コナン君｡
だって あのゴスロリの
おねえさん・
免許証の写真の顔は普通だった
のに 僕たちが見た時は・
呪いに かかったような
すっごい顔してたじゃない｡
バッカね～！ゴスロリで
キメてたら・
ファンデーションで
肌を白く見せて・
マスカラで目元を
くっきりさせるのが定番なのよ！
そうそう！私や園子が
やったとしても・
ああいうメイクに
なっちゃうんだから｡
じゃあ 服も同じなら 誰だか
見分けも つかなくなっちゃうね！
け 警部殿！こいつは
ひょっとすると…｡
ああ…この店に来たのが・
本当に未紘さんか どうか
調べる必要がありそうだな｡
《公園のトイレでゴスロリの
衣装を身にまとった・
遺体が発見された》
《俺たちは新宿にある
この喫茶店で・
殺害される前の被害者を
目撃していた》
《彼女は席について すぐに
店の外のトイレに行き・
１０分ほどして待ち合わせを
していた女性が現われた》
《その後 ゴスロリの女性は
店に戻ることなく…》
《被害者は杯戸町に住む
久瀬未紘さん》
《待ち合わせをしていた女性は
友人の庄堂唯佳さんと言った》
《庄堂さんは戻らない未紘さんを
この喫茶店でずっと待っていた》
《遺体が発見された
原宿の公園のトイレから・
新宿にある喫茶店は車や電車を
使っても往復３０分はかかる》
《ずっと喫茶店にいた
庄堂さんには犯行は不可能だ》
《しかし…本当にそうなのか？》
《この事件…そう簡単には
終わりそうにないぜ》
・～
どう？
あっ!?
やっぱ…変かなぁ？
へ…変じゃないと思うけど｡
でもラッキーだったね｡
そのコップが割れて｡
ラ…ラッキーって…｡
ぷしゅっと｡ や…｡
(変声機:小五郎の声)
眠らせませんよ この事件は｡
＜Next Conan…＞
(蘭･園子)
＜Next Conan's HINT…＞
＜次回 私たちのファッションに・
注目してね＞
(元太)＜するする！＞