(コナン)
＜蘭や園子と一緒に買い物に出た
俺と小五郎のおっちゃんは・
公園のﾄｲﾚで何者かに絞殺された
女性の遺体を発見した｡・
ゴスロリのﾌｧｯｼｮﾝをまとった
被害者･久瀬未紘さんを・
俺たちは
新宿の喫茶店で目撃していた＞
＜未紘さんは 一旦
席についたものの・
注文する前に
店内にあるトイレへ行った｡・
その後 未紘さんと
待ち合わせしていた友人の・
庄堂唯佳さんがやって来たが・
未紘さんが 再び
席に戻ることはなかった＞
＜庄堂さんは容疑者の
ひとりに数えられるが・
彼女のアリバイは完璧だった｡
しかし…＞
＜ピアノのリズムで花が舞う｡・
向き合う２人はミステリー｡・
ゴスロリ事件 ついに解明｡
蘭と園子のコスプレにも注目｡・
たったひとつの真実見抜く
見た目は子供 頭脳は大人・
その名は 名探偵コナン＞
・～
(目暮)最初に来た この女性は
何か注文しなかったかね？
(店員)いえ 何も…｡
トイレに立たれる前に・
メニューは
見てらっしゃいましたけど…｡
じゃあ このメニューを
お借りしても構いませんか？
(店員)あっ はい｡
(唯佳)ついてないと思いますよ｡
ん!?
(唯佳)未紘の指紋…｡
え？
私 コップの水を誤って
ひっくり返しちゃって・
そのコップを拾おうとして・
水びたしのテーブルの上に
つい メニューを置いて・
濡らしてしまったので
後で拭いたんです｡
もちろん テーブルの上も
水が飛んだソファも・
拭きましたから…残ってませんね｡
未紘がここに来たという痕跡は…｡
ってことは 私が犯人に
されちゃうのかしら…警部さん？
あっ…いや…｡
でも 困ったわね…・
その未紘のコップも
床に落ちて割れちゃったし…｡
(毛利小五郎)割れた？
割れたんなら まだあるんじゃ
ないっスか？そのコップ！
あっ…はい！
不燃物のゴミ袋の中に…｡
これが その破片ですか？
はい｡今日 割れたのは
このコップだけですので…｡
鑑識を呼んで 調べてみるか…｡
なんなら…未紘が・
ん？
あの服を買った
お店にも行ってみます？・
未紘が行きそうな
お店なら知ってますから｡
(店員)はい｡この方です｡・
昨日の夕方
買いに来られました｡
一人でですか？
ええ｡
(唯佳)じゃあ その服を買ったのは
彼女だけなの？
(店員)いえ…この服は 昨日
売り出した当店のｵﾘｼﾞﾅﾙで・
人気も高く 昨日のうちに
すべて完売しましたけど…｡
その服を買った客の中に
この人はいませんでしたか？
(店員)さあ…｡
私に買えるわけないでしょう｡
えっ？
(唯佳)夕べ 出張先の福岡を
タクシーで移動中に・
未紘からの電話で
服を買ったことを聞いたんだから｡
ほぉ～ 福岡に｡
ええ｡今日の
お昼に羽田について・
そのまま新宿の
あの喫茶店に行ったのよ！
本当ですか！
何なら 調べてみなさいよ！
その飛行機 会社の同僚と
一緒だったから…｡
《それが本当なら 彼女に
あの服を買う機会はない…・
だが 犯人は恐らく 彼女…
一体どうやって…》
(毛利 蘭)ねえ コナン君｡
えっ？
ちょっと ちょっと…｡
この お店の試着室
借りて着替えたんだけど…｡
《おいおい 殺人事件が
あったて～のに ロリ服かよ？》
どう？
あっ!?
やっぱ…変かなぁ？
へ…変じゃないと思うけど｡
《ヤバ…かわいいじゃね～か！》
(園子)
…ったく！そんなガキんちょに
見せても 見せ損よ！
あれ？どうして
２人とも同じ服 着てるの？
(園子)あんた こ～いうことは
何にも知らないわね！
これはね…
ファッションのひとつで…｡
あっ!?
ん？ そうか…｡・
割れたコップから
未紘さんの指紋が出たか…｡
じゃあ
彼女のアリバイは完璧ですな～｡
(唯佳)だったら そろそろ
解放してくれます？
もう時間も…ハッ!?
ん!?
時間も時間だし…｡
《なるほど…そういうことか…》
(高木)えっ？妙に きれいな所？・
いや～ 別に遺体のあった
トイレの中には・
そんな所は
なかったと思うけど…｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2]他のトイレとかも調べた？
いや まだ そこまでは…｡
あっ!?
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](高木)すぐ 隣のトイレの…・
トイレットペーパーの
カバーだけが 妙にきれいに…｡
《そこか…》
(唯佳)じゃあ 私は
帰らせてもらうわよ｡・
未紘が亡くなったことを
他の友人たちにも・
知らせなきゃいけないし…｡
(目暮)あ いや…
帰るのは ちょっと…｡
どうも 引っかかるんですよ｡
今日 新宿の喫茶店で あなたと・
待ち合わせをしていた未紘さんが
あなたが来るのを待たず・
トイレに立ったまま
その店を離れ…なぜか・
原宿にある 公園のトイレで
殺害されていたことがね｡
そんなこと 私に聞かれても
わからないわよ！
私が言えるのは…・
未紘がトイレに立った 約10分後に
私が そのサテンに入り・
なかなか戻ってこない
未紘の携帯に・
ず～っと 電話してたけど
全然 出なくて・
やっと
つながったと思ったら…｡
携帯に出たのは…警部さん
あなただったってことだけよ！
それとも何？
まだ 私が犯人だと疑ってるの？
い…いや そんなことは…｡
警部殿 この
庄堂さんはシロですよ！
さっき言ってたじゃないっスか｡
庄堂さんが犯人なら 未紘さんが
トイレへ立ったあとに・
電話で公園に呼び出し
殺害したあとで・
あの喫茶店に
行かなきゃならないって…｡
あの新宿の喫茶店から
原宿の公園までは・
往復３０分以上かかるので・
未紘さんが店を出た１０分後に・
庄堂さんが来るのは
不可能ですし・
喫茶店のコップから 未紘さんの
指紋が出てきたんでしょ？
となると 未紘さんが
その店に来たのは・
明白な事実ですからな｡
でもさ～ なんで未紘さん
そのコップに触ったんだろ？
はぁ？サテンで水 出されたら
普通 飲むだろ～が！
でもさ～ このお姉さんが
落として割った そのコップ・
口紅が どこにも
ついてなかったよ？
(２人)え…？
あ…｡
ほら 未紘さん ゴスロリで
黒っぽい口紅 つけてたよね？
た 確かに そうだったが…｡
ボウヤは知らないと思うけど・
コップの縁に口紅がついたら・
さりげなく指で拭い取るのが
レディの たしなみなのよ｡
でも 指で拭った跡も
なかったと思うけど…｡
じゃあ 未紘が
メニューを開いた時に・
そのコップを
引っ掛けそうだったから・
横にズラした
だけなんじゃないかしら？
そして コップに口をつけずに
トイレに立ったってわけ｡
現に私も
メニューを戻そうとした時に・
そのコップをひっくり返して
割っちゃったし｡
ふ～ん…
でもラッキーだったね｡
そのコップが割れて｡
ラ…ラッキーって…｡
だって もし割れてなかったら
お姉さんが警部さんに・
殺人現場に来てくれって
呼び出されて・
喫茶店から
出て行っちゃったあとで・
店員さんに
片付けられて洗われて・
指紋なんか
消えちゃってたと思わない？
それに ど～して お姉さん
コップが置いてあった・
ゴスロリのお姉さんの
いた方の席に座ったの？
普通 ２人で待ち合わせしてたら
その人の向かい側に座るよね？
そ それは…｡
そっちに座らなきゃ
コップを割ることもなかったのに｡
バ～ロ～！どこに座ろうが
勝手だろ～が!!
それに 割れたコップは・
たとえ洗われなくても
捨てられちまうんだよ！
ハァ…｡
それがゴミ回収車に
持ってかれて・
夢の島にでも
行っちまったら最後・
ゴミの山から
それを探すのに・
めんどくせえ…｡
一体 何人の刑事が
必要だと思っ…｡
て…て…て…
てんつくて～ん…｡
お おい 毛利君!?
まさか また…｡
も 毛利って
眠りの小五郎なの!?
(変声機:小五郎の声)
いかにも！・
だが 眠らせませんよ
この事件は｡・
全て ちゃ～んと筋を通して
説明しましょう…｡・
久瀬未紘さんを
原宿の公園のトイレで絞殺し・
その足で
新宿の喫茶店に出向いて・
まんまと
アリバイを作ったのは…・
庄堂唯佳さん
あなただということをね!!
・～
(目暮)
おいおい 待ってくれ 毛利君｡
君も言ってたじゃないか！
公園のトイレから喫茶店まで
往復３０分はかかるから・
未紘さんがトイレに立った
１０分後に店に来た・
庄堂さんが どうやって…｡
(変声機:小五郎の声)
確かに 未紘さんがトイレに
立った後で殺害したのなら・
無理でしょうけど…｡・
殺害したのが 未紘さんが
喫茶店に来る前だとしたら・
可能ですよね！
喫茶店に来る前って…・
じゃあ 店に来たのは
やはり…｡
(変声機:小五郎の声)
ええ…警部殿も・
未紘さんの遺体を見て
感じたと思いますが・
ゴスロリのファッションは
派手でドギツイ…｡・
喫茶店の店員も
客として店内にいた我々も・
その強烈な印象だけが先行し・
顔まではハッキリと覚えられず
認識できなかったんですよ｡・
まさか その１０分後に・
入れ違いで来店した
ＯＬ風の女性が・
実はゴスロリの女性と
同一人物だということをね！
はぁ？何
寝ぼけたこと言ってるのよ!?
サテンのコップから 未紘の指紋が
出てきたって言ってたじゃない！
(変声機:小五郎の声)
出てくるでしょうな！あれは・
あなたが あらかじめ・
あの店から くすねておいた
コップなんですから！
なっ…!?
(変声機:小五郎の声)
そう…恐らく あなたは・
未紘さんを自分の家に招き・
そのコップに
飲み物でも入れて出し・
未紘さんの指紋を
コップにつけたんですよ！・
そして 最初にゴスロリの格好で
来店した時に出されたコップを・
カバンに忍ばせておいた・
未紘さんの指紋つきのコップに
すり替えたというわけです｡・
その１０分後 メイクと服を変えて
再び来店した時に・
わざわざ最初に座ったのと
同じ席に座ったのは・
その すり替えておいたコップを
わざと ひっくり返し・
水をぶちまけ床に落とし
割るためです！・
１０分前に自分が座った
席の周りを拭いて・
未紘さんが座ったという痕跡が・
そこから出てこなくても
おかしくない状態にし・
割れたコップだけを 未紘さんが
来たという証拠にするために…｡・
割っておけば その破片を
拾い集めることになり・
すり替えた時に自分の指紋が
ついても ごまかせますからね｡
で でも あなたさっき
割れたら捨てられてしまうって…｡
(変声機:小五郎の声)
そりゃあ 未紘さんの遺体が・
２～３日 経った後で
発見された場合ですよ！
そうか！だから 未紘さんに
何度も電話をしたんだな！・
電話が鳴っているのに トイレに
こもったまま出てこなければ・
いずれ誰かが 中の様子を見る！
それが あの公園のトイレが
混む時間なら なおさらだ｡・
そこで遺体が見つかれば・
未紘さんに何度も電話をしていた
あなたを 警察は不審に思い・
待ち合わせをしていたという
喫茶店に行く｡・
あの割れたコップが 不燃物の
ゴミとして出される前に・
警察が発見するということか！
ちょっと待ってよ！
あんたたち 忘れてない？
未紘が着てたゴス服は・
ゆうべ 未紘が１人で
このショップに買いに来たのよ｡
しかも 売られていたのは
昨日１日だけ！
出張先の福岡から
今日のお昼に・
こっちに帰ってきた私に
買えるわけないじゃない！
(変声機:小五郎の声)
問題は誰が買ったかじゃない…・
何着 買ったか…ですよ｡
あ…!?
(変声機:小五郎の声)
店員さん…未紘さんが買った
あの服は１着だけですか？
いえ ２着です｡
夕方にしか買いに来られないから
同じサイズの服を・
２着とっておいてほしいと
予約されました｡
先日から出すと予告していた・
評判の高い服でしたので
売り切れる前にと…｡
(変声機:小五郎の声)
その服を未紘さんが
１人で買いに来たことを・
警部殿が店員さんに
確認した時 あなた…｡
(唯佳)
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]じゃあ その服を買ったのは
彼女だけなの？[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
(変声機:小五郎の声)
…と 割って入りましたよね？・
あれは 店員さんの口から・
未紘さんが その服を２着
買った話が出る前に・
先手を打ったんじゃ
ないですか？・
何着 買ったかではなく・
誰が買ったかということに
論点を持っていくために…・
違いますか？
しかしなぁ 毛利君…・
未紘さんと庄堂さんの
服のサイズが同じで・
未紘さんに買わせた
自分の分の その服を・
今日持ってこさせたのは
わかるが…・
犯行後に服もメイクも髪型も・
未紘さんと そっくり同じに
するには かなり時間がかかって・
アリバイ作りどころじゃ
なくなるんじゃないか？
まさか 犯行前から
２人で示し合わせて・
同じ格好をしていたわけじゃ
あるまいし｡
あら それなら…｡
その通りよ！
それにその服 私の分じゃなく・
自分用に
２着買ったんじゃないの？・
すごく気に入ってて
汚れた時用の予備として！
ね!?そういう人 いるわよね！
え ええ…まあ｡
(変声機:小五郎の声)その謎は…｡
ん？
(変声機:小五郎の声)
我が娘達が
解き明かしてくれますよ…｡
蘭ねえちゃん 園子ねえちゃん！
何コソコソ隠れてるの？
ちょっと…｡
あのバカ！
おじさんが早く出てきて
そのカワイイ服 見せてってさ！
え～!?
しょうがないわねえ｡
あっ！
ジャーン！
な 何だね その格好は!?
しかも 同じ服じゃないか｡
あれは 双子ファッションって
いうんです｡
双子ファッション!?
仲のいい友達同士が
服は もちろん・
髪型やメイクや
持ってるバッグまで同じにして・
まるで双子のように見せる
ファッションですよ｡・
だから その未紘さんも
てっきりお友達と・
双子ファッションをするんだと
思っていたんですけど｡
なるほど｡２人で その格好を
しようと未紘さんに持ちかけ・
あの公園のトイレで
着替え終わった直後に・
未紘さんの首を絞め
殺害したというわけか！
さあ どうかしら？それを
立証したいんなら 見せてくれる？
私がやったという…｡
(変声機:小五郎の声)
証拠ならありますよ！・
あなたの左腕にね…｡
(変声機:小五郎の声)
あなた さっき腕時計を
見ようとして…｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]もう時間も…はっ！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
(変声機:小五郎の声)
途中でやめて 携帯電話の時計を
見ましたよね？・
躊躇した理由は
恐らく首を絞めている最中に・
未紘さんにひっかかれた傷が
左腕にあったため…｡
ありますな 傷が｡
ち 違う！
これは自分で寝ぼけて…｡
(変声機:小五郎の声)
そう そんな傷
いくらでも言い訳できる｡・
未紘さんの指先から 皮膚片は
発見されていないようですから｡・
多分 それは
つけ爪にひっかかれただけの傷｡・
そのつけ爪さえ処分してしまえば
立証は不可能…・
だが あなたは
アリバイ作りのために・
すぐその現場から離れなければ
ならないにもかかわらず…・
彼女の両手の全てのつけ爪を・
リムーバーを使って
きれいにはがしている｡・
それは何故か？ひっかかれたこと
自体を隠したかったんですよ｡・
首を絞めている間に
その傷口から垂れて…・
ﾄｲﾚのある場所に落ちてしまった
自分の血とともにね｡
で そのある場所って？
(変声機:小五郎の声)
それは もうすぐ高木刑事が…｡
(携帯の着信音)
んっ？
はい 目暮…・
何!?現場の隣のトイレから
血液反応が出ただと!?
ﾄｲﾚｯﾄﾍﾟｰﾊﾟｰのカバーが ここだけ
埃をかぶっていなかったので・
鑑識さんに調べてもらったら
ルミノール反応が｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](目暮)それで？
その血液の鑑定結果は？
被害者とは
血液型が違いましたので・
多分 犯人の血だと｡
恐らく 本当に犯行があったのは
このトイレで・
自分の血が
カバーに落ちてしまったため・
遺体を隣に
移動させたのではないかと｡
(目暮)
…だ そうだ｡できれば あなたの
血を採って鑑定したいのだが｡
フン｡採りたければ採りなさいよ｡
こっちは…未紘に何もかも取られ
まくって 鼻血も出ないけどね｡
取られたって…彼氏とか？
ええ｡それも１つ｡最初に取られた
のは ハタチの時だったかな｡
ヘコんでるところに 追い打ちを
かけるように 会社をクビになり・
アパートも追い出され なぜか
友達も私から離れていったわ｡・
結局残ったのは…
幼なじみの未紘だけ｡
未紘の親の会社に
未紘の口利きで雇ってもらい…・
未紘の紹介で同じマンションに
住むことになった｡
(目暮)
取られるどころか 色々世話をして
くれるいい友人じゃないか｡
ええ｡私も最近までは
そう思ってたわよ｡・
クビになったのも
家を追い出されたのも・
友達がいなくなったのも・
み～んな未紘が裏で手を回してた
ってことを知るまではね！
えっ！
どうしてそんな…｡
さあ…確実につなぎ留めて
おきたかったんじゃない？
あの娘も私しか…
親友がいなかったから…｡・
でも 私は裏切られた…｡
信じてたのに…・
だから…今度は私が
取ってあげたってわけ…｡
・～
メルヘン気分のあなたたちも
気をつけた方がいいわよ｡・
友情ほど 不確かで
もろい物はないんだから｡
ま まあ 後は署の方で｡
バッカじゃないの!!
不確かで もろいから
いいんじゃない！・
だから 心が通じ合った時に
あったかくなれるのよ！
もしもそれが ガチガチで
鉄板な都合のいい物だったら・
あったかくなれないつ～の!!
《そうね…私もあなたのように
彼女に言えたら…・
私たちも 昔のようにまた…・
あったかくなれたのかも
しれないわね…》
・～
園子 カッコイイ！
おうよ！
《きれいな服着て
ふんぞり返るなよ…》
ガーッ…うん？
みんな どこ行った？
(一同)わぁ～い！
アーモンドの匂いがする｡
(阿笠)何!?まさか この瓶に毒が｡
(元太)俺たちは 少年探偵団だ！
(光彦)
捜査のお手伝いをしようと！
(灰原)繭って 私とそっくりな子が
土石流で？
その懐中電灯どうしたんだ？
確か あの時…｡
＜Next Conan…＞
(高木)＜Next Conan's HINT…＞
(高木)＜瓶と かけまして
女性の心と解きます＞
＜その心は？＞
(高木)＜どちらも 取り扱い注意＞