・～
(歩美)楽しみだね～ホタル｡
(元太)早くこね～かなぁ｡
(光彦)ええ｡
(阿笠)ハハハ…｡
(小和田)フフフ…｡
(携帯の着信音)
え？
もしもし 小和田ですが｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](中嶺)中嶺っス！
(小和田)おお 中嶺君！
今 どの辺りかね？
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2]♪～(ほたるこいのﾒﾛﾃﾞｨｰ)
(コナン)《ホタルの歌かな…》
(中嶺)慎重に運転してるんで
予定より ちょっと遅れるスけど・
今 赤沢橋を渡ったところなんで
あと１５分くらいで着けますよ｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](小和田)
おお そうかね｡中嶺君
くれぐれも安全運転で頼むよ｡
わかってますよ｡それじゃ｡
ふっ｡
＜ピアノのリズムで花が舞う
向き合う２人はミステリー＞
＜村おこしで若者 衝突｡
ホタルの光が真相を照らす！＞
＜たったひとつの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は…名探偵コナン！＞
・～
あと１５分で到着するそうだ｡
(一同)わぁ～い！
ホタル早く見た～い！
いよいよだな｡
ホタルは この村の
観光の切り札じゃからな｡
村中で期待しとるんじゃ｡
以前は 神社が観光客を
集めっておったのにな｡
うむ｡
(小和田)洞窟の中に本殿が
あるというので 珍しがられたが・
近頃は さっぱりだ｡
そこで この宮司の小和田さんが
ﾎﾀﾙの養殖を思いついたんだが・
資金を集めるのが大変じゃった｡
でも 集まったんですね？
うん｡村長のせがれの
中嶺君の協力でな｡
葵さんの一件 どうなったんじゃ？
あ まあ…｡
(小和田)
資金集めに協力する代わりに
娘の葵を嫁に欲しいなどと｡
(阿笠)で 葵さんの答えは？
(小和田)にべもないよ｡・
中嶺君は
村長のせがれなのをいいことに・
暴力は振るうし 女癖も悪い｡・
それでも青年団のリーダーだから
こんな時には 役に立ってくれる｡
よしっ 行こうぜ！
(歩美･光彦)うん！
(中嶺)お～い 街灯を消してくれ！
おっ！
(小和田)おお 垂水君
ご苦労だったな｡
(垂水)あ いいえ｡
(小和田)中嶺君も
ご苦労だったな｡
(中嶺)垂水！開けていいぞ！
(垂水)はい！
(元太)うわぁ～スゲエ！
(光彦)うわぁ～｡
(歩美)キレイ！
・スゴイわね！・
・キレイ!!・
都会と違って暗いから
よく見えるな｡
(灰原)そうね｡
うわぁ～｡よ～し！
捕まえてやる！・
あぁ～待って待って！
こっちだ どわぁ～!!
あれ？どこ行ったんだ？
どこだ？ホタル？
(灰原)知ってる？
え？
ん？
ホタルは口が発達していないから
水を飲むだけ｡
幼虫の時に摂った養分を
使い果たすと 死んでしまうのよ｡
へえ～｡
鳴滝さん いらしてたんですか？
(鳴滝)宮司の小和田さんか｡
キレイなもんですな～｡
繭に見せてやりたかったと
しみじみ思いますよ｡
あっ！
どうかしましたかな？ん？
あはは｡
いえ なんでもありません｡
気の毒に…｡
去年 土石流に襲われてね
家族を失った人だ｡
手紙に書いてあったな｡・
かわいいさかりの
孫まで死なせたというのが…｡
(小和田)そう あの鳴滝さんだよ｡
(阿笠)地元の刑事さんじゃったな｡
(垂水)ホント ひやっとしたよ｡
道が細くて…｡
(小和田)中嶺君はどこかね？
礼を言いたいのだが…｡
ん？あれ？
どこ行ったんだか｡
呼んでみましょうか｡
あ もしもし 中嶺さんですか？
今 どこに…｡
えっ ど どうしたんです？
おい！そこにいるのは誰だ!?
中嶺君が何だって？
わかりません｡苦しそうに
｢エボシ岩だ助けて｣と言ったきり｡
ええ!?
エボシ岩というと？
上流にある岩です｡
(小和田)じゃあ あのトラックで｡
(垂水)は はいっ！
あっ！
どうしたんだ？
あ いや それが…｡
キーが
キーがないんですよ！
中嶺さんが
持ってっちまったのかも｡
♪～(ほたるこいのﾒﾛﾃﾞｨｰ)
・～
中嶺さん！中嶺さんってば！
(小和田)どうだ!?
あっ！
あぁ…｡
うおっ！
アーモンドの匂いがする｡
何!?まさか青酸系の毒か？
毒だって？
(垂水)ドリンクのビンが…｡
これに毒が!?
ホタルじゃ！
(鳴滝)
所轄の応援が到着する前に・
事件のあらましを
整理しておきましょう｡・
ホタルを運んできた中嶺さんが
なぜか姿を消した｡
垂水さんが 携帯をかけてみると
エボシ岩とだけ声を残して・
苦悶する様子｡
側に誰かがいる気配があった｡
はい｡
急いであなた方が駆けつけると
中嶺さんが自分の車の中で・
息絶えていた…｡
しかし 中嶺さんは
車の運転はできんじゃろう｡
右足を骨折しておった
ようじゃから｡
つまり ホタルを放した後
誰かの運転でエボシ岩まで行き・
そこで 毒入りドリンクを飲まされ
殺害された｡
あのホタルは 車に乗り込む時に
入り込んだのか…｡
(物音)
ん？
(歩美･光彦)わっ!!
(元太)いって～｡
なんだ お前たちは！
俺たちは 少年探偵団だ！
捜査のお手伝いをしようと！
少年探偵団？
子供の出る幕じゃない｡
早く寝なさい！
だから止めたのに｡
ん!?
《繭…》
ん？
(繭)[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]おじいちゃん…[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
(葵)きっと鳴滝さん
お孫さんを思い出したのよ｡
私だって驚いたんだもの｡
(灰原)繭って 私とそっくりな子が
土石流で？
山が崩れやすくなっているのね｡
木を切りすぎたせいだわ｡・
雨がひどくなると
いつも ひやひやさせられる｡
あっ お父さん｡
葵 ちょっと…｡
(小和田)ホタルが放された後
お前はどこにおった？
どこって…｡
まさかと思うが
会ってたんじゃないか 中嶺君と｡
違うわよ！
あの男のことだ｡
何をやらかすかと不安だった｡
聞いたかね？柏くんの…｡
違うってば！
何が違うんだ？
あ…ううん｡柏さんがどうしたの？
垂水君の話では
ずいぶんと意地悪をされたらしい｡
(中嶺)
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]なあ達馬よ｡村一番の名門がさ
寄付をおしむなんて・
死んだ お父上が聞いたら
嘆くよなぁ[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
(達馬)
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]小さな声で｡家の者に聞こえる[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]地声なんだよ これが！
柏家が一肌 脱いでくれるなら・
俺も他の連中に
口がききやすいや！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]なあ 垂水[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]そうっスね[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]だからぁ あんた次第で
村おこしが決まるんだぜ！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]しっ！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
(柏夫人)[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]あ～ら あらあら
村長さんとこの｡・
お久しぶりだこと[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]奥様 ごぶさたしております[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]まあ 他人行儀な[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]なんの御用かしらね？達馬
早く上がっていただきなさい[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
(小和田)あとで散々
母親に叱られたらしい｡
なぜ 村おこしに
協力しないのかと｡
奥様は ご存知ないのよ｡
ご主人が残した借財で
破産寸前だってことを…｡
うん！念を押しとく｡
たとえ幼なじみでも
柏君との結婚は反対だぞ！・
つぶれかけた家に あの母親では
お前の苦労が目に見えとる｡
(葵)気をつけてね｡足元 滑るから｡
(歩美)は～い！
洞窟の中に神社があるなんて
不思議！
ここにはホタル いね～のかな？
♪～(歩美)ほ ほ ほたるこい
♪～ あっちのみずは にがいぞ
《そう言えば あの時
ホタルの歌が聞こえた…》
(携帯の着信音)
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]ハハハ…[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]もしもし 小和田ですが…[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](中嶺)[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]中嶺っス！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
(大和田)[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]おお 中嶺君！
今 どの辺りかね？[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2]♪～(ほたるこいのﾒﾛﾃﾞｨｰ)
(元太)少年探偵団 がんばれ！
また刑事さんに叱られるわよ｡
いないんだから大丈夫だ｡
外の社務所に来てるわ｡
所轄の応援が到着して
本格的な捜査が始まったようよ｡
ひく…｡
何か新しい事が わかったのか｡
うむ｡ドリンクのビンだが
あのドリンクは・
中嶺さんの
お気に入りだったらしい｡・
残されとったビンは 中まで
きれいに洗ってあったそうじゃ｡
《洗ってあった》
(ｽﾋﾟｰｶｰ:小和田の声)
葵 そこに いるんだね｡
あれで社務所と連絡が取れるの｡
(ｽﾋﾟｰｶｰ:小和田の声)
葵！警察の人が お前に
会いたいそうだ｡
(ズズズ…)
すみません お待たせしました｡
(鳴滝)実はですな…｡昨夜から
今日にかけての・
聞き込みを進めたところ
残念な結果となりました…｡
なんじゃ これは？
宮司さん
マイクを切るの忘れてる｡
(ｽﾋﾟｰｶｰ:鳴滝の声)
ホタルが放された後
３０分にわたって・
葵さんの姿を見た者がない｡つまり
被害者の遺体が・
発見されるまでの
時間帯にです｡
だが 鳴滝さん｡あの闇の中で
娘を目撃した人間が・
いなくても 無理はないでしょう？
ところが調べてみると・
全員が互いの存在を確認していた｡
ホタルを鑑賞するには・
顔を寄せ合いますからね｡それも
ごく狭い範囲で｡にもかかわらず・
誰も会ってないのが
小和田葵さんと もう１人…｡
(達馬)僕だったそうです｡
(ｽﾋﾟｰｶｰ:鳴滝の声)
中嶺さんは 葵さんに ご執心
だったから 誘われれば・
安心してエボシ岩まで
ついて行く｡そこで・
毒入りのドリンクを飲ませ…｡
でしたら 僕も・
条件は同じですが｡
しかし あなたが相手じゃ・
中嶺さんが気を許すとは思えない｡
どっちにせよ 俺は・
安全圏なんですね｡助かったな～｡
おっと 安心されては困るよ｡
あんたにも 後ろ暗い所が
あるだろう｡中嶺さんが・
怒っていたそうだな
ホタル狩りの資金を…・
あんたに くすねられたとね｡
(ｽﾋﾟｰｶｰ:垂水の声)
そんな とんでもない｡それは
誤解っスよ｡・
ちゃんと説明したら 中嶺さんも
わかってくれましたよ｡
元太 その懐中電灯どうしたんだ？
あ…｡
昨日の夜から
持ってましたよね｡
返すの忘れちまった｡
ホタル運んで来た・
トラックの中にあったんだよ｡
あ…｡
ちょっと それ
見せてくれ｡
何だよ…｡
確か あの時…｡
[外:2A063EDC4770B3403F060B38166A0D4D]中嶺君も ご苦労だったな[外:0BE4F300DB64B2555F578C3BC12168D9]
(中嶺)[外:2A063EDC4770B3403F060B38166A0D4D]垂水！開けていいぞ[外:0BE4F300DB64B2555F578C3BC12168D9]
…そうか そうだったのか｡
葵さん 何か言う事は
おありですか？
(変声機：阿笠の声)
言う事はありますぞ！
阿笠君…｡
(変声機：阿笠の声)
安心しなさい 小和田君｡・
キミのお嬢さんは 犯人ではない｡
素人は口出ししないで
いただきたい｡
(変声機：阿笠の声)
すぐに済みますよ｡そこにいる・
垂水さんの犯罪を暴いたらな！
な 何ですか 俺の犯罪って…｡
(変声機：阿笠の声)
キミなんじゃろう？中嶺さんを
毒入りドリンクで殺害したのは｡
冗談はやめて下さい！中嶺さんが
死んだ時 俺は・
あんた達の側に
いたじゃないっスか！
(変声機：阿笠の声)
あの電話中に 中嶺さんが
死んだというのは・
キミの芝居じゃ｡中嶺さんは
その時 すでに・
死んでおったのじゃ｡
何だって？
待って下さいよ｡俺はホタルを
放してから ずっと仲間と一緒に・
いましたよ｡いつエボシ岩まで
行ったって言うんです？
(変声機：阿笠の声)
ホタルを放す前じゃよ｡
(鳴滝･小和田)え？
(変声機：阿笠の声)
昨夜 ホタルを輸送中の・
中嶺さんから電話があったが
その電話から ホタルの歌の・
メロディーが
聞こえて来ましたな｡
あ ああ｡確かに…｡
(変声機：阿笠の声)
あれは
エボシ岩へ行く途中にある・
駄菓子屋から流れていたものじゃ｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2]♪～(ほたるこいのﾒﾛﾃﾞｨｰ)
(変声機：阿笠の声)
つまり あの時 中嶺さんは
垂水さんの運転するトラックで・
エボシ岩に向かう
途中だったのじゃ｡そして・
エボシ岩で中嶺さんを降ろし
１人で あの河原へ来た｡
それは ないだろう｡ホタルを
放す時 我々は・
中嶺君の声を聞いておる｡
(変声機：阿笠の声)
あれは簡単なトリックじゃよ｡
これを使ったな！
あ！
何だ 懐中電灯じゃないか｡
(変声機：阿笠の声)実は これは…｡
(ﾎﾞｲｽﾚｺｰﾀﾞｰ:中嶺の声)
お～い 街灯を消してくれ！
こ これは…｡
(ﾎﾞｲｽﾚｺｰﾀﾞｰ:中嶺の声)
垂水！開けていいぞ！
(変声機：阿笠の声)
これは懐中電灯型の
ボイスレコーダーじゃよ｡
これを使って 中嶺さんと会話する
フリを しておったのじゃろう？
そうか それで私が声を
かけても 返事がなかった訳だ｡
(変声機：阿笠の声)
その通り…垂水さん
キミはトラックで・
エボシ岩へ向かおうとした時
車内を見て 妙に・
うろたえておったな…｡それは
車内にあるはずの これが・
なかったからじゃ｡実は 子供達の
１人が うっかり・
持って来てしまったのじゃ｡キミは
恐らく 中嶺さんに・
こう もちかけたんじゃろう…｡
葵さんが会いたがっている｡
しかし その事を
父親に知られたくない｡だから・
アリバイを作って こっそり
エボシ岩に来てくれと…｡・
中嶺さんは まんまと騙された｡
キミにエボシ岩まで・
送ってもらい アリバイ工作の為の
声を 自ら録音し・
あらかじめ運んでおいた
自分の車に乗り込み・
葵さんを待った…｡そんな彼に
キミは毒入りドリンクを渡した｡
そして 葵さんを待つ間に
そのドリンクを飲み 死んだ…｡
デタラメだ！ホタルを放す前に
エボシ岩に行ったのなら・
どうして その車の中で
ホタルが飛んでいたんだ！
(変声機：阿笠の声)
…と言いたいばかりに あんたは
ホタルを車の中に放したんじゃ｡
いつ…どうやって｡
(変声機：阿笠の声)
まことに大胆不敵｡・
あんたは ワシらより一足早く
被害者の車に辿り着いとる｡・
その時 スリ替えたんじゃ
毒入りだったビンと・
ホタルを入れた
カラのビンと…｡ビンが・
よく洗ってあったのは
ホタルを入れておく為じゃ｡
く…｡
詳しい話は署で…｡
うわ！
うわ～！
(達馬)葵！うわ～!!
達馬さん！
あ…｡
(歩美･光彦･元太)あ…ひぇ～｡
灰原！
繭！
哀ちゃん！
く…｡
(ゴゴゴ…)
(阿笠)何の音じゃ｡
ああ！土石流だ!!
(ドドド…)
(ﾋﾟﾁｮﾝ ﾋﾟﾁｮﾝ…)
みんな 無事か？
(元太)お おお｡
大丈夫です｡
哀ちゃんは？
(灰原)ここよ｡
くそ…｡
(鳴滝)垂水！
無駄な事はよせ！逃げ場はないぞ｡
う うるせえ！
繭！
哀ちゃん！
あ！
な なんだ｡
(元太)ホタルだよ ホタル…｡
けっ
ホタルなんか どうでもいい！
でもないよ｡
ホタルが舞い込んだって事は
外に通じる道が・
あるって事でしょう？
そ そうか…｡
ようし こっちか｡
(鳴滝)繭！
おっと 動けば
このチビの命はねえぞ！
あれ ホタルが２匹に増えた｡
《そうじゃない｡水たまりに
映ってるんだ｡・
灰原なら きっと…》
うわ！
ぎゃ！
このガキ！
繭～！
あ！
くそ～！
(歩美･光彦･元太)ああ～！
うわ～！
だ～！
ぐわ！
(歩美･光彦･元太)やった～！
フ…｡
(鳴滝)大丈夫か 繭｡繭！
私 繭ちゃんじゃないわよ｡
でも ありがとう｡
良かった｡本当に良かった…｡
・～
＜垂水の犯行の動機は
ホタルの資金の・
使い込みだけでなく 中嶺さんの
父親の会社の金も・
横領していた事が
バレそうになったからだった…＞
一時は どうなるかと思ったが
まあ めでたしめでたしかの～｡
ですな…｡
え？
・～
あっちも めでたしみたいだね｡
そうだな｡
・～
(歩美)ああっ!!
(光彦)ひったくり!?
待てっつってんだよ!!
(ひったくり犯)ぐぁ～！
知ってる人？
(光彦)確か 右の頬に火傷の跡が｡
そんな奴
バスジャックの時に いたか？
バスジャックの時は
火傷なんかなくて・
黒いニット帽をかぶって
マスクしてたと思うよ｡
《な…!?なんだと…!!》
＜Next Conan…＞
(灰原･阿笠)
＜Next Conan's HINT…＞
(光彦)＜次回 宝クジで大騒動＞
(元太)
＜｢くじ｣だけど 番組は６時から＞