(光彦)ああ…いよいよ
明日の１６時からですね｡
(元太)おお！
(歩美)そうだね!!
東京スピリッツ対
ビッグ大阪の首位決戦!!
この前はビッグに
やられちゃったから・
やり返さなきゃね
スピリッツ！
でもよ～・
(歩美･光彦)んっ？
スピリッツのヒデ…怪我で
明日の試合出られねぇから・
ビッグの奴らに ボコボコに
やられちまうんじゃね～か？
(灰原)
そうね…ビッグの比護さんが
ハットトリックを決めて・
今年は得点王も優勝もビッグが
いただきってところかしら？
なんだと!?
(コナン)ま…その比護さんも・
イエローカードの累積警告で
明日のゲームは出られないけどな｡
え？ そうなの？
今朝の
スポーツ新聞に載ってたぜ？
｢決戦の地に両雄 共に立てず！｣
ってな！
そういえば…前の試合で
比護さんに黄色いカｰド出されて・
解説者が やけにｶﾞｯｶﾘしてたから
妙な胸騒ぎはしてたけど…・
そんなズル賢い策略に
はまってたのね｡
《ズル賢い策略って…・
こいつ
ハットトリックは知ってんのに・
イエローカードの累積警告は
知らねぇのか…？》
でも 両チームとも
ポイントゲッターが・
出場できないなんて
痛いですよね～｡
痛いっていや～オレ
明日 歯医者で・
虫歯 抜かなきゃ
いけね～んだよな｡
ウソ…痛そう～｡
くそっ！
ヒデも出ねぇし
歯医者も行きたくね～し・
明日なんて
来なけりゃいいのによ～!!
・コラコラ！そんな事を
言うんじゃない・
ん…｡へ？
(代田)明日は希望に満ちあふれて
いるじゃないか｡・
特に君たち 子供にはな！
な…なんだよ オッサン！
な～に
定年退職してブラブラしてる・
ただの通りすがりのオッサンだよ｡
んじゃ オッサンは明日
何か楽しいことあんのかよ？
ああ いっぱい
ありすぎて困ってるぐらいだよ｡
明日は サッカーの試合を観に
大阪へ行くし…｡
サッカー!?
その後…・
こっちで１０年ぶりに旧友と
酒を飲む約束をしているし…・
ハマっていた連続ドラマの
最終回も明日だし…それに・
サマービッグ宝クジ！
こいつの当選発表も明日なんだ！
今回は たくさん買ったから
今からワクワクして…うっ!?
ああっ!?
(歩美)ああっ!!
(光彦)ひったくり!?
＜ピアノのリズムで花が舞う｡・
向き合う２人はミステリー｡・
宝クジをめぐって 大騒動！
ＦＢＩや赤井の亡霊がちらつく＞
＜たったひとつの真実見抜く
見た目は子供 頭脳は大人・
その名は…名探偵コナン＞
・～
ど…泥棒～!!
おめ～らは
ここから動くんじゃね～ぞ!!
(光彦･元太)あっ！
コナン君！
待てぇ～！
・～
待てっつってんだよ!!
(ひったくり犯)ぐぁ～！
・～
・うわっ！・
・おい…・
くっ…逃げられたか…｡
あっ コナン君！
ひったくり犯は？
逃がしちまったのか？
ああ…｡
おじさんの鞄は取り返したけどな｡
チャックが開いてなかったから
何も取られてないと思うけど・
一応 中を確認してみて！
おお ありがとう｡
ええっと…財布に 家の鍵に
手帳に…サッカーのチケットに・
ああ…眼鏡ケース
何も取られていないようだ！
あれ？眼鏡ケースに
プリクラ付いてる！
ああ｡これは今年
７歳になる孫娘のプリクラだよ｡・
この眼鏡は孫娘が選んで
贈ってくれた誕生日ﾌﾟﾚｾﾞﾝﾄだから・
私の一番の宝物だよ…｡
７歳ってことは…｡
オレらと同い年じゃんか！
もしかして 帝丹小学校？
あ…いや…
どこの学校だったかな？
はい｡これ宝クジ｡・
一応 目に付く所は全部
回収したつもりだけど…｡
おお… 拾ってくれたのか？
僕も拾いました！
私も３枚！
オレ ５枚！
何から何まで
すまないねぇ…・
鞄を取り返してくれた上に
宝クジまで…｡
当然ですよ！
オレたち 少年探偵団だからよ！
困ってる人の味方だもん！
しょ…少年探偵団!?
ええ！実際に起きた事件も
何度か協力させてもらいました！
刑事さんたちとも
知り合いなんだよ！
そりゃ すごいな～｡
じゃあ お世話になった
少年探偵団諸君に・
デザートでも ご馳走したいが
時間はあるかい？
あるある！
ありまくりだぜ!!
(代田)
だったら 近くの
ケーキ屋さんに行くとするか！
(歩美･光彦･元太)やった～!!
(光彦)へぇ～…｡明日 おじさんが
観に行く試合って・
ビッグ対スピリッツなんですね｡
ああ｡チケットもホラ！・
ちゃ～んと
いい席 買っておいたしな！
いいな～｡
おじさんは ヒデも比護も・
大好きだから ２人の対決が
すごく楽しみだよ｡
ええっ!?
(光彦)あ…いや…その２人は…｡
フフフッ…ん？
(携帯の着信音)
おお…｡尾見君か
明日は久しぶりに朝まで…・
えっ？用事ができて
夜10時に帰らなきゃならない？
おいおい それじゃあ
１時間しか飲めないじゃないか！
じゃあ
７時頃から飲み始めるか？
お互い定年になって暇だし…まあ
店には オレから連絡しておくよ｡
じゃあ 明日
会うのを楽しみにしてるよ｡・
オレの老けたツラを見て
驚くなよ！じゃあな！
え～っと…
飲むのは 夜７時に変更と…｡
わっ ホントだ！
明日の予定いっぱいだね｡
(代田)だろ？
(灰原)今日の予定に洗濯機って
書いてあるけど？
ああ…これから秋葉原に
買いに行くんだ・
ウチのが壊れちゃってね｡
お陰で最近はｺｲﾝﾗﾝﾄﾞﾘｰ通いだよ｡
まあ…小銭 握って
Ｔシャツにジャージ姿で・
ランドリーに行って 洗濯が
終わるのを新聞 読みながら・
のんびり待つのも
わりと好きだったんだがね｡
コインランドリーって
言えばよ～…楽しみだな！・
探偵左文字の
｢コインランドリー殺人事件｣｡
明日 解決編ですよね～｡
そうそう｡そのドラマに
私もハマってて・
いや～
誰が犯人か楽しみだよ！
私の推理じゃ 多分
犯人は あの人の良さそうな…｡
僕 知ってるよ！
えっ!?
そのドラマの犯人…
前に原作の小説 読んだから｡
えっ!?
(元太)マ…マジかよ？
言わないで～!!
楽しみにしてるんだから!!
ああ 言わね～よ｡
私には こっそり
教えてくれないか？その犯人…｡
えっ いいの？
明日やるのに…｡
ほら 飲む約束があって
生で観られないから｡
でも どうせ
録画とかするんでしょ？
だったら それをじっくり
観た方が良いと思うよ｡
ああ…そうだね｡
(代田)
じゃあ 今日は色々ありがとう！
少年探偵団 諸君！
私の名前は代田恭三！
今度 どこかで見かけたら
よろしく頼むよ！
(光彦･歩美)ハ～イ！
ホ～イ！
不思議な
オッサンだったな！
ええ｡
明日への希望に
満ちあふれていました｡
(歩美)そうだね！
(駅構内ｱﾅｳﾝｽ)
２番線に電車が参ります｡・
白線の内側まで
下がって お待ち下さい｡
(電車の音)
《吉美…待ってろ…》
《今 私が…助けてやるから…》
痛いよ！
えっ!?
電車に轢かれたら｡
(電車の音)
(駅構内ｱﾅｳﾝｽ)米花～ 米花です｡・
ご乗車いただきまして
誠にありがとうございます｡・
お忘れ物のないよう
ご注意ください｡
(発車のベル)
(警笛)
(電車の音)
あ…｡
ああ…｡
おじさん 飛び込み自殺しようと
してるでしょう？
お孫さんの手術費を作るために｡
えっ!?
自分に多額の生命保険でも
かけてるのかな？
ど…どうして それを!?
だって…おじさん 明日が
楽しみだって言ってる割には・
明日なんか どうでもいいって
思ってるじゃない｡
ど…どうでもいい？
(歩美)ビッグ対スピリッツを
大阪まで観に行くのに・
ヒデと比護さんが
出ないの知らないしさ！
夕方の４時に始まる
その試合の３時間後に・
こっちで 友人と
飲む約束をするのも変ですよ！
(光彦)試合は約２時間｡
残り１時間じゃ・
大阪から こっちに
帰って来られませんから！
(元太)それによ！せっかく
拾ってやった宝クジを・
枚数も数えずに
鞄にしまってたし…｡
明日のドラマのオチを
聞きたがるのも不可解だわ…・
まるで 自分には 明日は来ないと
確信しているよう…｡
だから わかったんです！
おじさんが 今日
死ぬつもりだってことが!!
まあ これ み～んな
コナン君に聞いたことだけどね｡
お酒を飲んだのも・
酔ってホームから落ちた
事故死に見せたかったから…｡
あ…｡
事故後に おじさんの所持品から・
サッカーのチケットや
宝くじが見つかり・
俺たちも含めた
色々な人たちの証言で・
おじさんが明日を
心待ちにしていたと わかれば・
まさか 保険金欲しさに
自殺したなんて思わないからね｡
つまり 自殺じゃ保険金が下りない
生命保険だったってわけね｡
しかし…
なんで孫の病気のことまで…｡
お孫さんが選んでくれた眼鏡が
一番の宝物なら・
その子が通ってる
学校の名前ぐらい知ってるはずさ｡
それを知らないってことは・
その子が学校に通えない
状況にあるってこと｡
だから どこかの病院に
入院してるんじゃないかってね…｡
ああ…半年前から入院してるよ｡
孫娘は心臓を患っていたから・
やっと良い医者が
外国で見つかって・
近々 手術する予定だったんだ｡
なのに 手術費が莫大で
もう こうするしか…うう…｡
でも その子 手術で治っても
おじさんがいなかったら悲しむよ｡
それによ 宝クジ
いっぱい買ってただろ？
当たってるかも
しれね～じゃんか！
当たるわけないだろ!?
１億もの大金が
続けて同じ人間に!!
えっ!?続けてって…｡
１回 当たったの？
ああ…先月の末に｡
神様に感謝しまくったさ｡
でも その当たりクジを
なくしてしまって・
どこを捜しても
見つからないんだよ～!!
(３人)ええ～っ!!
もしかして…
当選番号を確認したのって・
コインランドリーで
新聞 読んでる時？
ああ…うちに帰ったら
なくなってたから・
たぶん 帰る途中の道で
落として…｡
他のクジは どうしたの？
まぎらわしいから
その場で捨てたよ｡
じゃあ 当たりクジだけ
どこかに しまったはず…｡
でも ジャージのポケットに
突っ込むのは怖いし…｡
あっ 財布に入れようにも
小銭を握ってランドリーに・
って言ってたから
持ってなかったよね？
となると 残るは
その時 持って来てた・
眼鏡ケースの中しか
入れるところないんじゃない？
そ そうか!!
あ！あったぁ～!!
(３人)わぁ～～!!
でも ど～して眼鏡ケースを
持ってたって わかったの？
このオッサン
手帳の予定を書き直す時に・
目を細めてたから
あの眼鏡は たぶん老眼鏡｡
新聞で当選番号を確認したなら
持ってたはずだよ｡
クジをなくしてから 眼鏡ケースを
一度も開けてなかったのは・
お孫さんに悪くて
眼鏡をかけられなかったからさ｡
それに なくした物を捜すのに
老眼鏡は必要ねぇしな｡
いやぁ 一時は
銀行強盗まで考えたが・
やらなくて良かったよ！
ハハハハハ…!!
《おいおい…》
いやいや 悪いことは
やっちゃいかんぞ！
うん！うん！ワハハハ…!!
本当に ありがとう！
探偵団諸君!!
この礼は
日を改めて必ずするぞ！
じゃあな！ワハハハハ…!!
いい気なもんだぜ…
俺ら この前・
銀行強盗に
遭ったばっかりだって～のによ！
ええ あれには
さすがにビビりましたよね｡
ああ｡
そうそう その時の・
銀行の お客さんの中に
知ってる人がいたよ｡
知ってる人？
ジョディ先生じゃなくて？
ほら バスジャックの時に
一緒に乗ってた男の人！
ああ！あの目つきの悪い
兄ちゃんだろ？
僕も見ました！
確か 右の頬に火傷の跡が…｡
そんな奴
バスジャックの時に いたか？
ううん バスジャックの時は
火傷なんかなくて・
黒いニット帽をかぶって
マスクしてたと思うよ｡
《な…!?なんだと…!!》
えっ…赤井!?
(毛利 蘭)
そう 赤い長袖のＴシャツって・
電話で言ってたよ｡
なぜか毎週 送られてくる・
赤いＴシャツの謎を
解いてくれっていう人が…｡
明日の昼過ぎに行くから・
お父さんに
相談に乗ってほしいって｡
《なんだ…｢赤い｣色か…》
(毛利小五郎)
んで？その電話をかけてきた奴の
名前と住所は控えたのか？
ううん｡用件だけ言ったら
一方的に切られちゃって…｡
まあ ど～せ どっかの
ストｰカｰに嫌がらせを受けてる・
女子大生とかだろ～けどな｡
それが
機械を通したような声で・
男か女かも わからなかったのよ｡
なんか怖いよね｡
ヤバそうな依頼だったら
直接 断りゃいいだろ｡
放っといても
その変な声の奴の紹介で・
赤いＴシｬツの謎を抱えた依頼人が
明日ここに来ちまうんだから｡
ああ それが
うちの事務所じゃなくって・
３丁目の米花百貨店の
スポーツ用品売場に来るって｡
ああ～!?そんな
得体のしれない奴のために・
な～んで わざわざ こっちから
出向かなきゃならね～んだよ？
で でも…食べちゃったし…｡
え？
え？食べちゃったって…？
今日 学校から帰ってきたら・
｢依頼料｣って書かれた封筒が
ポストに入ってて・
中に１０万円入っててさ…｡
じゃあ まさか この寿司！
うん…それと たまってた
ポアロのツケも そのお金で…｡
てっきり お父さんが先週解決した
仕事の依頼料だと思って…｡
その人から電話で
｢依頼料はポストに入れてある｣・
って聞いた時には
もう お寿司 頼んでたし…｡
ったく…｡
《米花百貨店っていえば…
この前 銀行強盗があった・
帝都銀行の すぐそばだったな…》
赤いＴシャツの謎？
それを解いてくれっていう人が
ここに来るんですか？
ええ 昼過ぎに…｡
来てませんか？
はい…でも
どうしてウチなんですか？
さあ…どうしてでしょう？
他の売場なんじゃない？
え!?
おいおい…このフロア
全部 回れって言うのかよ？
そういえば 帽子のことを
聞きに来た方なら いましたけど｡
え？帽子？
ほら あの外国人の…｡
(ｼﾞｮﾃﾞｨ)ちょっと！
何度も言わせないでよ!!
このキャップの後ろに入っている
ワンポイントは・
このデパートの
オリジナルデザイン！
つまり ここの限定商品よね？
これを ここに買いに来た
客のこと覚えてないの？
は はい…｡それに
お客様が言われるような方が・
来られたという話も
聞いてませんけど…｡
(ｷｬﾒﾙ)あの～ そろそろ
教えて下さいよ｡
何なんですか？
その帽子を買った客って…｡
いいから あなたは黙ってて！
ジョディ先生！
(２人)え？
《それに キャメル捜査官？》
ど どうしてここに？
ちょ…ちょっと
調べたいことがあってね…｡
っていうか 日本語
ペラペラになってません？
あっ だからそれは～・
こ このキャメルに…｡
そう！日本語
上手くなったのよ!!
私 日本が好きだから！悪い？
あっ いえ…｡
《説明 はしょりやがったな…》
ジョディ先生って 確か高校で
英語を教えてたＦＢＩの…｡
アメリカに
帰らなかったんですか？
え ええ…まだこっちに
ヤボ用があってね…｡
か…彼は
相棒のキャメル捜査官｡
まだ しばらく日本に
いると思うから｡
どこかで会ったら
その時は よろしく…｡
まぁ 赤いＴシャツの謎とは…｡
関係なさそうね…｡
さて 次はゴルフ用品の
コーナーでも行ってみるか！
ねぇ 今の外国の女の人・
帽子の他に何か言ってなかった？
ええ しきりに聞いてたわよ｡
右の頬に火傷の跡がある男の人が
買いに来てないかって｡
《右の頬に火傷!?》
《じゃあ ジョディ先生も
見たってわけか…》
《あの銀行強盗の人質の中に
その男を…》
《シュウ…》
ほら コナン君 行くよ！
ありがとね！
ええ｡
(沖矢)あの すみません｡
え？
(沖矢)少々 話を伺っても
よろしいですか？
ったくよぉ…｡
もう１時 過ぎてんじゃねぇか｡
来ないね 依頼人｡
やめだ！やめ！やめ!!
もう帰るぞ！
なんだろ？この紙袋…｡
忘れ物かなぁ？
(福西)そ…それに触らない方が
いいと思うよ…｡
え…？
(福西)な…中身は・
たぶん 爆弾だろうから…｡
ば…!?
爆弾!?
爆弾って…なんで
んなことが分かるんだよ!?
そ それは…私も…・
こんな状態…だからですよ!!
えっ!?
ばっ!?
爆弾!?
・～
(ｼﾞｮﾃﾞｨ)
《｢逃げろ このエリアは危険だ》
ああ…｡
いぃぃ！
あんた
一体なんでそんな物を!?
(福西)じゅ １３着の
赤いＴシャツの送り主を・
突き止めろと言ってました｡
《赤いＴシャツ!?》
《一体 何が狙いなんだ？》
＜Next Conan…＞
(灰原)＜Next Conan's HINT…＞
＜次回 黒ずくめの奴らが…＞
(灰原)＜テレビの前の・
あなた達も注意することね＞
＜うん＞