・～
(車の走行音)
(ジン)何？赤井秀一を
見かけただと？
(ウォッカ)
ほら この前ありましたよね｡
米花町の帝都銀行で
強盗事件が｡
あの事件の裁判が昨日
始まったってニュースの中の・
事件を振り返る映像に
映ってたらしいですぜ｡・
解放された客連中の中に
あの男に似た感じの奴が｡
といっても どうせ
他人の空似でしょうけど｡
なんせ 俺と兄貴は ちゃ～んと
この目で確認しやしたからね｡
あの来葉峠に
のこのこやって来た赤井が・
キールの拳銃で脳天を
ブチ抜かれるところをね｡
・～
(銃声)
キールを呼べ｡
ええっ!?
逃げたシェリーが姿を見せたのが
杯戸シティホテル…｡
赤井が俺たちを狙撃しようと
おびき出したのが・
米花町の毛利探偵事務所…｡
ＦＢＩがキールを
閉じ込めていたのが杯戸中央病院｡
(ジン)そして 赤井らしき男が
米花町の銀行に現れた｡
杯戸町と米花町は目と鼻の先だ｡
偶然だと思うか？
(コナン)
＜ピアノのリズムで花が舞う＞
＜向き合う２人はミステリー＞
＜百貨店で爆弾騒動｡黒づくめの
男たちの狙いとは？＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は 名探偵コナン！＞
・～
＜俺たちが学校帰りに出会った
おじさん 代田恭三さん＞
＜彼が自殺しようとしている事に
気づいた俺たちは・
なんとか
思いとどまらせる事ができたが・
その時 俺は元太たちから
意外な事実を知らされた＞
＜俺たちが銀行強盗に遭遇した時
人質になった客たちの中に・
以前 バスジャックに一緒に
巻き込まれた男性がいたという＞
＜まさか その人って…！＞
＜一方 毛利探偵事務所には
奇妙な依頼が舞い込んできた＞
＜毎週 送られてくる
赤いＴシャツの謎を・
解いて欲しいという人が
いるから・
相談にのってやってくれと
いうのだ＞
＜翌日 その人物に会うために
俺たちは米花百貨店へ行った＞
＜そこにはＦＢＩの
ジョディ捜査官もいた＞
＜彼女が捜している人物とは
やはり…＞
・～
(毛利小五郎)…ったくよぉ！
もう１時過ぎてんじゃねぇか｡
(毛利 蘭)来ないね 依頼人｡
フン！
止めだ！止め！止め！
もう帰るぞ！
なんだろう？この紙袋｡
忘れ物かな？
(福西)そ それに触らない方が
いいと思うよ｡
え？
えっ？
な 中身は多分 爆弾だろうから…｡
ばっ!?
爆弾!?
爆弾って…
なんで んな事がわかるんだよ？
そ それは…｡
私も…｡
こんな状態…だからですよ｡
(蘭･小五郎)ええっ!?
爆弾!?
(ジョディ)
ごめんなさい ジェイムズ
まだランチが終わってないのよ｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](ジェイムズ)
おいおい ジョディ君・
いつまで昼食に
かかってるんだね？
ちょっと色々あって まだ百貨店の
地下のカフェにいて…｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](ジェイムズ)
色々？
何か問題が発生したのかね？
あ いえ そういう事じゃないわ｡
それじゃあ キャメルが
トイレから戻ってきて・
飲みかけのアイスティーを
飲み終えたら・
そっちに合流するわね｡
(キャメル)
《どうしたんだろう…
最近のジョディさん・
人が変わってしまったようだ｡
あの銀行強盗以来か…・
ジェームズさんには言うなと
言ってたが・
あの黒いキャップに
一体何があるって…》
ああ…！
えっ…｡
ちょっ ちょっと…｡
ちょっと待った～！
《今のは まさか…まさか!?》
《おかしい…口が利けない
火傷の男が買い物に来たら・
絶対 店員の誰かが
覚えているはず…》
《そんな人 最初から
いなかったってこと？》
《だったら
私が見た彼は何？》
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]シュウ!?[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]ＯＨ Ｓｏｒｒｙ[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]ああ!?[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]シュウ…シュウなの？
シュウなんでしょ？[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]シュウだと言って！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
《なんだったっていうのよ…》
《ん!?あれ？
コースターの端が折れてる》
《最初から折れてた？》
《｢逃げろ このエリアは危険だ｣》
《シュウ！》
《シュウ!!》
(客のどよめき)
ああ…｡
いぃぃ！
あ あんた
一体なんでそんな物を!?
知りませんよ！トイレで後ろから
気絶させられて・
気がついたら覆面の男に
これを付けられていて・
そ その男に言われて・
エスカレーターの前や
階段の前にも・
同じ紙袋を置きました｡・
言う通りにしないと
ば 爆発させるぞって脅されて…｡
とにかく警察だ！
早く警察を呼んで…！
ああ ダメです！警察が
この百貨店に近づいた時点で・
爆弾のスイッチを押すって
言ってました｡
もちろん このフロアから１人でも
逃げたらアウトだって…｡
(客)そんな…｡
(客)うそ…｡
じゃあ その男の要求は？
この鞄に入ってる じゅ １３着の
赤いＴシャツの送り主を・
つ 突き止めろと言ってました｡
あ 赤いＴシャツ!?
《なに!?》
そ その送り主は…・
絶対に このフロアに
いるからって！
《このフロアに絶対いるだと!?》
おいおい マジかよ!?
その鞄に入った 赤いＴシャツの
送り主を突き止めねぇと・
爆弾を爆発させるだと!?
は はい…｡
私の体に爆弾を巻きつけた
覆面の男は そう言ってました｡
しかも その送り主は今
このフロアにいるっていうのかよ｡
え ええ…｡
(ざわめき)
その人が名乗り出てきたら
爆弾のスイッチは押さないって…｡
ケェーッ
おい！今の聞こえただろ!?
なんだか知らねぇが
赤いＴシャツを大量に送ってる・
ふざけた奴！
いたら出て来てくれ!!
(ざわめき)
出てきそうにねぇな｡
うん…｡
とりあえず
エスカレーターを停止して・
エレベーターも この階には
止めるなと言ってましたけど…｡
なるほど｡
その送り主がわかるまで・
このフロアにいる客を
全員 閉じ込めておくってわけか｡
(客)ええ～っ!?
そんな！
イヤだ イヤだ～!!
お おい！待て！早まるな！
おい！おい！
落ち着け！
みんな落ち着いてって！おい！
くぅ～っ！
ああ…｡
(プシューッ)
あっ!?
いい!?
・～
(客の悲鳴)
(従業員)
すいません この階にいて下さい！
落ち着け～!!
フンッ！
・～
さっき 聞いてただろ｡
爆弾犯は 自分に赤いＴシャツを
送りつけてる奴を捜していて・
その送り主が 今
このフロアにいると確信している｡
そいつが見つかるまで・
誰か１人でもこのフロアから
逃げたら 即スイッチオン｡
もちろん
警察に通報してもアウト｡
１人でも勝手な行動をとれば
犠牲者が出る｡
…って 言ったんですよね？
ええ…ええ｡
ん…｡
すみませんが この百貨店の
責任者に電話で事情を話し・
エスカレーターを停止して
エレベーターは・
この階に止めないように
してもらえますか？
はい！
もちろん
階段も使わないようにと｡
くれぐれも
警察には連絡しないでくれと・
念を押して下さい｡
爆弾犯もこのフロアにいて・
我々の様子を伺っている可能性は
高いですからね｡
分かりました｡
さて これからどうするか｡
とりあえず
見せてもらったら？
ん？
得体の知れない相手から
毎週送られて来るっていう・
赤いＴシャツを｡
え!?あれ？言いました？
毎週送られて来ていたなんて｡
爆弾犯の仲間らしき人物から
電話で依頼があったんですよ｡
毎週送られてくる 赤いＴシャツの
謎を抱えた人物が・
今日の昼過ぎに
米花百貨店の・
スポーツ用品売場に
やって来るから・
この毛利小五郎に
相談に乗ってやってくれとね｡
も 毛利小五郎って
あの名探偵の？
ええ！ですから
赤いＴシャツの送り主も・
爆弾犯も すぐに見つけて
ご覧にいれますよ｡
ん!?ま まぁ…
離れて見守って下さい｡
あはぁ…はい｡
えっ!?右の頬に
火傷の跡がある男が・
さっきこの店から出て行った!?
それ本当なの!?
はっ…はい｡
さっき お客様が かかってきた
電話を外でとるために・
席を離れられた すぐ後に｡
その人 こんな帽子
被ってなかった？
ええ 被られてましたよ｡
(キャメル)
それ 赤井さんですか？
えっ!?
さっき トイレの中で
すれ違いましたよ｡
火傷を負った
赤井さんそっくりの男とね｡
うそ！いるの？ここに!?
えっ ええ｡
見失ってしまいましたけど｡
でも どうしてここに｡
ええ!?じゃあ もしかして・
ジョディさんが銀行強盗の事件に
巻き込まれた時に・
見たと言ってたのは｡
ええ そうよ｡その事件後の
どさくさに紛れて・
いなくなったから捜してたのよ｡
そして その時 彼が被ってた
帽子の後ろのマークが・
この米花百貨店の
ｵﾘｼﾞﾅﾙﾃﾞｻﾞｲﾝだってことに気付いて・
何か手がかりがないか
調べに来たってわけ｡
ごめんなさいね｡
まだ半信半疑だったから
仲間には言えなくて｡
彼 記憶をなくして
口がきけないようだったから｡
確認も取れなかったし｡
あの…｡
これって奴らの罠だってことは
考えられませんか？
えっ!?
あなたも言ってたじゃないですか｡
赤井秀一は死んだって｡
遺体の指紋も確認したでしょ？
生きてるわけがない｡
でも…｡
(高木)[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]おっしゃっていた通り・
あなたやコナン君の指紋と一緒に
出てきましたよ・
先ほど焼死体で発見された
男性の指紋がね[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
シュウなら
きっと何とかして…｡
それに一体 これが
何の罠だっていうのよ!?
そ それは…｡
我々を混乱させて
何かを企んでいるとか…｡
機動隊？
何で？
そう言えば・
上のフロアで
何かあったらしいですよ｡
エレベーターが その階に
止まらないって客が騒いでました｡
あっ!?
じゃ やっぱり
その火傷の男はシュウだわ｡
えっ!?
見て！これは その火傷の男が
私に密かに託したメッセージよ｡
えっ!?
じゃあ 赤井さんは・
この百貨店で何かが起こることを
事前に察知して｡
ええ もう記憶は戻っていると見て
間違いないわ｡
《でも 何なの？
何が起こってるっていうのよ》
《シュウ…》
う～ん｡
Ｔシャツが入っていた袋の・
はがされた宅配伝票の
切れ端によると・
７週間前と６週間前と・
５週間前に送られてきた
Ｔシャツは２着ずつだが・
４週間前に送られてきたのは
なぜか１着｡
で ３週間前と
２週間前と先週は・
また２着ずつ赤いＴシャツが
送られてきている｡
何か意味が
あるんでしょうか？
さあ…全部で１３という着数が
不吉としか…ん？
…って あなた！
そばに寄らないでよ!!
爆弾つけてるんだから｡
ああ す すいません｡
あれ？おじさんが着ている
コートの肩のとこ・
赤いのが付いてるけど｡
え？
おいおい！赤ってことは
それも何か関係があるんじゃ？
ああ 多分
誰かの口紅だと思います｡
ここへ来る途中の電車が
かなり混んでいましたから｡
何だ…とにかく
あんたは しばらく離れた所に｡
ああ はい！
あれ？Ｔシャツが入ってた
袋の中に まだ何か入ってるよ｡
え？
これって このＴシャツを
買った時のレシートじゃない？
着数も合ってるし｡
ん？レシートだと？
うん…Ｔシャツが
１着入ってた袋に・
その１着分の
レシートが入ってるよ｡
他の袋にも
入ってるみたいだよ｡
何？
ほら｡
う～ん…｡
確かに レシートの日付と・
袋の宅配伝票の日付が
一致するから・
買ったその日に
送ったのは分かるが｡
レシートも ちぎられてて・
どこで買ったかは
分からないわね｡
でもさ 先週買った
レシートだけ何か見えるよ｡
ん？
ほら ちぎりが甘くて・
何かのマークが｡
こっ こいつは…｡
この米花百貨店の
マークじゃない!?
それにさぁ 買った時間が全部・
１２時２８分に
なってるのも気になるよね｡
そうか！
だから爆弾犯は・
送り主がこのフロアにいるって
確信したんだ｡
いつも昼過ぎに ここで
買ってると分かったから・
あぁ？待てよ｡
でも 何で
このスポーツ用品売場なんだ？
このＴシャツが
ｱﾝﾀﾞｰｳｪｱだからじゃない？
レシートにも
そう書いてあるし｡
ほら
ジョギングとかする時に着る・
汗をよく吸って乾きやすい
ポリエステルのウェアだよ｡
そうか！これを扱ってる売場
わかりますか？
多分 ﾌｨｯﾄﾈｽ用品売場かと｡
そこに案内を｡
はい！こちらです｡
《妙だな
２週間前までのレシートは・
買った場所が分からないように
ちぎってあるのに・
何でこの週だけ こんなミスを…
それに…》
どうしたの？コナン君｡
また何か気付いちゃった？
ああ うん｡
このレシート変だなって思って｡
変？
だって ほら
買った場所を隠したいなら・
左上だけを
ちぎればいいのに・
右上まで
ちぎってるんだもん｡
いい加減な
人だったからなんじゃない？
ウェアのたたみ方も
ぞんざいだし｡
え？たたみ方？
うん｡
ほら この１着だけ送ってきた
ウェアなんて・
変な筋が入ってて
この筋通りにたたむと・
こんな感じになっちゃうよ｡
あっ…これは!?
もしかしたら…｡
どうします？突入しますか？
いや 待て｡
爆弾犯は
我々 警察が近づいたら・
爆発させると言っているらしい｡
しかし 通報者の話だと
あの爆弾は…｡
そんな話 当てにならん｡
助かりたいから
そう言ってるだけかもしれんだろ｡
ここは もうしばらく待って・
爆弾犯の出方を見るしか…｡
(キャンティ)
ねぇ…一体いつまで待ちゃ
いいんだい？・
居やしない亡霊のためにさ｡
[外:9618863817947D6ADB6DA4E6795FA245](ジン)
そう急くな キャンティ｡・
その百貨店に 赤井らしき男が
入ったという情報は確かだ｡
そいつが亡霊かどうかは
俺がこの目で見て判断する｡
もしも亡霊じゃないと分かったら
その時は…｡
お前に亡霊になってもらうぞ｡・
キール…｡
・～
変～身!!
嬉しくてゾクゾクするぜ｡
もう一度 殺れるんだからな｡
ちょっ ちょっとお父さん！
そこ爆弾のそば…｡
(変声機:小五郎の声)
爆発させやしねぇよ｡・
この名探偵 毛利小五郎の
名にかけてな｡
＜Next Conan…＞
＜Next Conan's HINT…＞
＜時間がない！＞
＜犯人は どこにいるんだ？＞
＜くそー！ああ 違った？＞