(キール)亡霊よ｡
生きているわけないわ｡
赤井秀一は
私がこの手で撃ち殺したんだもの｡
・～
(銃声)
ジン あなたの目の前でね｡
(ジン)目の前じゃねぇ｡
モニター越しだ｡
あの時 お前は
小細工できる状況にあった｡
違うか？キール｡
小細工？
どんな小細工が
できるって言うの？
そもそも 赤井を
来葉峠に呼び出すよう・
私に命令したのは あなた｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]いや 今
今この場で奴を呼び出せ[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
(キール)
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]実は 組織には
居づらくなってて・
抜けたいから 高飛びする
手助けをして欲しいの[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]もちろん ＦＢＩが欲しがってる
情報は提供するわ[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]今から２人きりで
会えないかしら？[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
(赤井)[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]ああ…そっちも１人なら
構わんが[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]これでいいかしら？[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
(キール)彼の頭を撃ち抜くように
命令したのも あなた｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]はぁ…ああ…[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
(無線:ジン)
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]頭だ…頭に弾丸をぶち込め｡・
それで そいつの息の根は
完全に停止する[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
そして あなたは・
彼が頭から
血を流して倒れた一部始終を・
私に取り付けた
カメラを通して見ていた｡
ＦＢＩから救出されたあと・
ずっと
組織の監視下にあった私は・
彼と申し合わせすることも
不可能｡
小細工なんて できっこないわ｡
もっとも 先の先まで見通せる
神がかり的な頭脳が・
彼や私に備わっていたのなら
できたのかもしれないわね｡
そう ｼｬｰﾛｯｸﾎｰﾑｽﾞのような｡
妙な勘ぐりはやめて・
天敵が消えたことを
素直に喜んだら？
ああ 嬉しくてゾクゾクするぜ｡
奴が生きていたとしたら・
もう一度 殺れるんだからな｡
(コナン)
＜ピアノのリズムで花が舞う＞
＜向き合う２人はミステリー＞
＜迫り来るリミット 爆弾犯の
真の狙いを突き止めろ！＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は 名探偵コナン！＞
・～
＜毛利探偵事務所に
奇妙な依頼が舞い込んだ＞
＜毎週 送られてくる
赤いＴシャツの謎を・
解いて欲しいという
人がいるから・
相談に乗ってやってくれと
言うのだ＞
＜その人に会うために・
米花百貨店へ行った
俺たちだが・
そこで待っていたのは
体に爆弾を巻かれた男性だった＞
＜彼は覆面をした男に脅され・
フロア各所に
爆弾を置いたという＞
＜俺たちは このフロアに
閉じ込められたのだ＞
＜覆面の男の要求は
毎週 送られてくる・
赤いＴシャツの
送り主を見つけ出すこと＞
＜送り主は
このフロアにいるはずだと＞
＜爆弾を巻かれた男性が
持たされていた・
１３着の赤いＴシャツを
調べた俺たちは・
同封されていたレシートから・
それが 毎週日曜日の
午後１２時２８分に・
フィットネス用品売り場で
買われた物だと突き止めた＞
＜Ｔシャツの送り主の正体は？＞
＜その目的は？＞
＜そして その送り主を
捜し出すために・
爆弾犯となった
人物の正体は？＞
・～
ウォッカ 車を
百貨店の向かいにつけろ｡
その赤井らしき男の
出て来るところが・
よ～く見える位置に｡
どうした？早く出せ｡
(ウォッカ)あっ いや…｡
それが 地下の出口に
張り付いている・
コルンの話によると
あの百貨店の中で・
何か起きてるらしいですぜ｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](ウォッカ)
おい コルン
もっと詳しくわからねぇのか？
(コルン)わからない｡
でも 俺 見た｡
機動隊と爆発物処理班
いっぱい中へ入っていった｡
き 機動隊と爆発物処理班だと!?
《何だ…何が起きている》
・～
(毛利小五郎)
ちょっと待ってくださいよ｡
赤いアンダーウェアを
毎週 送りつけて来る奴を・
このフロアの客の中から
捜し出すのが・
爆弾犯の要求だってことは
わかってますよね？
(店員)は はい！
一緒に送られてきた
レシートは この百貨店の物｡
そして ここで
ウェアを売ってるのは・
このフィットネス用品売り場のみ｡
さらに 時間は いつも
今日と同じ日曜の１２時２８分だ｡
しかも 日曜の
この時間の販売員は・
あなた１人だけ…ですよね？
え ええ…｡
じゃあ 何で
その客を覚えてないんスか？
普通 印象に残るでしょう｡
毎週 決まった時間に
同じ物を買いに来てんだから｡
でも…ホントに覚えがなくて｡
そ そんな～｡
はぁ…｡
今日はまだ その赤いｱﾝﾀﾞｰｳｪｱは
売れてませんし｡
じゃあ その時間・
誰かに販売員を変わってもらった
なんてことは？
この半年
一度もありません｡
じゃあ このレシートが
何年か前の物とか｡
いえ そのタイプの
レシートになったのは・
今年からなので｡
ん…｡
とにかく 私が お客様から
商品と代金を預かって・
奥にいる レジ係の瀬田さんの所に
持って行って・
お釣りとレシートと一緒に
袋に詰めた商品を・
私がお客様に
お渡ししてますから｡
ん？ん…｡
そんな
奇妙なお客様がいたら・
絶対に私
忘れてないと思いますけど｡
しかしね 現にこうやって
買ったっていうレシートが…｡
(福西)あの…｡
ん？
わぁ!!爆弾男！
そばに寄るなって！
や やめて下さいよ
爆弾男なんて呼び方｡
わ 私は爆弾犯じゃなく
爆弾を付けられてしまった・
罪のない
一般市民なんですから｡
だ だから～
解決するまで・
離れた所にいてくれって
言っただろ｡
あ はい｡
ですが眼鏡の男の子が・
あの赤いＴシャツで
おかしなイタズラを｡
イタズラ？
・～
(毛利 蘭)何なの？これ｡
さっき 蘭姉ちゃんが
やったみたいに・
ウェアについてた折り目に沿って
折ってみただけだよ｡
ふ～ん｡
でも 並べてみると
何か不気味だよね｡
ほら ホームズの
小説に出てきた…｡
｢踊る人形｣？
そうそう あの暗号みたい｡
だったら これも暗号かもね｡
送られてきた順に
右から読んでみると・
言葉になってたりして…イィッ！
ったく！ちょっと目を離すと
すぐこれだ｡
お父さん｡
おとなしくしてろって
言っただろ？
でも コナン君がウェアについてた
折り目通りに折ると…｡
あん？
暗号になるかもって｡
暗号だと？
んなわけねぇだろ｡
いつ付いた折り目かどうかも
わかんねぇのによ｡
(隊長)
何？赤いアンダーウェアの
送り主？
(隊員)は はい｡
どうやらそれを見つけるのが
爆弾犯の目的のようで｡
それで 爆弾の数は？
防犯カメラの映像によりますと・
２ヶ所のエレベーターと
２ヶ所の階段｡・
上りと下りエスカレーターの・
少なくとも
６ヶ所は置いてあるかと｡
６ヶ所か…やっかいだな｡
(ジョディ)妙ね 爆弾でフロアを
ジャックした割には・
短時間で情報が漏れすぎてるわ｡
(キャメル)確かに｡
それに…｡
えっ!?ウソ！
爆弾のフロアにいるの？
おいおい
電話していいのか？
爆弾犯がいるんだろ？
客たちの携帯も
取り上げてないようだし｡
素人ってことじゃ
ないんですか？
だといいけど｡
バーカ！
冗談ぶっこいてんじゃねぇよ｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](男)ウソじゃねぇって！
ほら見てみろよ｡
ん？
(ピッ)
《テレビ電話》
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](男)いるだろ？体に
爆弾巻かれてるおっさんが｡
・マ マジかよ!?・
《シュウ…シュウ!!》
ん～｡
変～身!!
よっ！と！
さっ！はい！
はっ！
な 何をやってるんですか？
う～ん｡
いやね…このウェアの形通りに
動いてみたんだが・
さっぱりわからねぇ｡
そ そんな事より 早く
その送り主を見つけて下さいよ｡
で ですなぁ｡
でもさ 今のお父さんの動きって
何かに似てない？
ああ？
あ そうだ！
コナン君なら
何だかわかるかも｡
…って また
どっか行っちゃってる！
ん？
へぇ～そっかぁ
お客さんから商品 預かったら・
その奥のレジ係りの人の所へ
持って行くんだね｡
ええ そうよ
｢少々お待ち下さい｣って言ってね｡
教えてくれて
どうもありがとう｡
じゃあね！
うふふ…｡
(瀬田)あっ！
おじゃましま～す！
あっ わ～い！
ちょっと！ボ ボウヤ？
レジの部屋の中って
こうなってんだ～｡
あの～…｡
ちょっとパソコン借りるね｡
えっ な 何を？
小五郎のおじさんに
調べてくれって頼まれたんだよ～｡
１２月２８日の
雪山の遭難事故のことをね｡
そ そう…｡
ん～｡
あった！きっとこれだね｡
(クリックする音)
へぇ～ もう
１０年以上前の事故だ｡
ベテランの登山家さんが・
雪崩に遭って亡くなってるみたい｡
さってと！
えっ もういいの？
うん！小五郎のおじさんの
思ってた通りだったって・
言ってくるよ｡
そう…｡
ありがとね 丸岡さん！
えっ？え ええ…｡
《送り主の狙いはわかった》
《あとは それを送りつけられた
爆弾犯の狙い…》
《こんな騒ぎまで起こした
その理由…》
《こいつばっかりは爆弾犯の
出方をみるっきゃねぇけど…》
《とにかく爆弾犯は
相当 自信があるとみて・
間違いなさそうだな》
《自分が過去に犯した犯行が・
絶対にバレないっていう
確信が…》
もう どこ行ってたの？
エヘヘ ちょっとトイレへ｡
…ったく！
《そう バレるわけがない》
《私の犯行は完璧だ》
《証拠もなければ目撃者も皆無》
《私を脅かす愚か者よ》
《二度と そんな真似
出来なくさせてやる…》
…で 何かわかったみたい？
それが全然｡
あ？
ガキんちょが
ウロウロするんで・
ちっとも頭ん中が
まとまんねぇんだよ！
ああ お父さん
コナン君のせいにして｡
だいたい お前が
依頼料で寿司なんか…｡
今度は蘭ねぇちゃんの
せいにしてる～｡
うるせぇなぁ！
考えりゃいいんだろ 考えりゃ！
はぁ…｡
(沖矢)あの～ ちょっと失礼｡
《やはり…雪山か》
・～
フッ…｡
なんで入れないの？
お答えできません｡
・～
(ジン)ほう～爆弾で
フロアを占拠しているのか｡
ええ どっかの馬鹿が
やらかしてるらしいですぜ｡
なんでも要求は人捜しとか…｡
赤井らしき男が あの百貨店から
一向に出て来ねぇってことは・
どうやら その男も
そのフロアに…｡
(カチッ カチッ…)
困りやしたねぇ 爆弾犯が
捕まっても爆弾が爆発しても・
出口は その騒ぎで大混雑・
そんな中で その男を
仕留められるかどうか…｡
いや むしろ好都合だ｡
スナイパーの殺気が
人ごみにかき消され・
逃げようにも身動きが
取りづらくなる｡
この真上で狙いを定めている
キャンティや・
地下の出口を張っている
コルンにとっちゃ・
狩りやすい獲物だろうよ｡
ねぇ 彼は
このこと知ってるの？
彼？誰のことだ｡
バーボンよ｡
組織を裏切った
シェリーっていう科学者捜しに・
動き出したって聞いたけど？
さぁな ベルモットと同じく
奴も秘密主義者｡
どこで何をやってるか
わからねぇよ｡
そういや バーボンも
赤井のことを嫌ってやしたね｡
ジンの兄貴以上に｡
まあ 奴の居場所がわかっていても
知らせるつもりはなかったが｡
え？どうして？
奴は赤井が死んだことを
信じようとはしなかった｡
赤井を殺れるのは自分だけだと
息まいていたから・
無理はねぇが…・
問題の男が
赤井だったとしたら・
奴はそれ見たことかと鼻で笑う｡・
そんな奴の面は
拝みたくねぇからな…｡
ちょっと いい加減にしてよ！
そうだ！そうだ！
え？
一体 いつまでかかってるのよ!?
あんた！
名探偵の毛利小五郎だろ？
爆弾犯が捜してるっていう・
その赤いＴシャツの送り主を
見つけて・
さっさと我々を
解放してくれよ！
あ いや…｡
その送り主も爆弾犯も
まだ影も形もつかめてなくて…｡
(メールの着信音)
ん？
《ん？メール？
見覚えがねぇアドレスだな》
ん？
えっ うそ!?
(プシュッ)
うっ！にゃはん｡
いやん もぅ いやん…｡
ちょっ ちょっとお父さん！
そこ爆弾のそば…｡
(変声機:小五郎の声)
フッ 大丈夫｡爆発させやしねぇよ｡
この名探偵 毛利小五郎の
名にかけてな｡
じゃあ もしかして
わかったの？
あの赤いｱﾝﾀﾞｰｳｪｱの送り主…｡
でも さっき
影も形もつかめてないって｡
そう 姿無き送り主に
姿無き爆弾犯｡
そこに この事件を
解く鍵があったんですよ｡
何？封鎖フロアで何か動きが？
はい たまたま そのフロアに
あの毛利探偵が居合わせて…｡
なに？眠りの小五郎が!?・
なんとか爆発を
阻止してくれればいいが…｡
もどかしいが頼む
毛利探偵！
(変声機:小五郎の声)
妙だと思いませんか？・
その赤いアンダーウェアと一緒に
送られてきたという・
レシートを見れば この百貨店の
スポーツ用品売り場で・
毎週日曜日の午後１２時２８分に
買われた物だという事はわかる｡
送り主を知りたいなら・
その時間 その売り場を
こっそり見張っていれば・
いずれ買いに来るはず｡
きっと送り主が来なかったのよ｡
だからトイレで気絶させた
あのおじさんに爆弾を巻いて・
送り主を捜せって…｡
そこが妙なんだよ｡
えっ？
誰かの体に
爆弾を巻きつけるには・
人目を避けなきゃならねぇが
そうなると・
問題の売り場から目を離さなきゃ
ならなくなる｡
爆弾まで使って 必死に
送り主を捜してる奴が・
そんな迂闊な真似を
すると思うか？
た 確かにそうだけど…｡
爆弾犯に仲間がいて
その人が見張ってたとしたら？
それはない｡周りをよく見てみろ｡
あ…｡
そこら中で携帯電話を
かけまくってるだろ？
フロアを占拠しようって奴に
仲間がいたら・
あんな真似はさせやしねぇよ｡
じゃあ １２時２８分より前に・
あのおじさんに爆弾を巻いて
準備してたんじゃない？
いや 爆弾はいわば最終手段｡
フロアの
出入り口に置いた爆弾は・
爆発させる前に
回収しちまえば済むが・
送り主が ひょっこり買いに
来るかもしれない状況で・
あらかじめ誰かに
爆弾を巻いておくのは・
リスクが高すぎる｡
う～ん でも爆弾犯は
１人なんでしょ？
たった１人で売り場から
目を離さずに・
おじさんに
爆弾を巻くなんてこと…｡
ここで巻いたんじゃなく
最初から巻いて来てたんだよ｡
最初からって…｡
そんな…まさか…｡
ですよね？爆弾犯の…｡
一般市民さん｡
・～
《知らねぇ奴からメール？》
ハァハァ…｡
うっ！
どうしたの？そんなに慌てて｡
まさか 私と同じ人を
捜してるんじゃないでしょうね？
はっ…｡ダメよシュウ!!
外に出ないで!!
奴らが狙ってるの!!・
お願い 止まって！
(ジン)《赤井秀一》
＜Next Conan…＞
＜Next Conan's HINT…＞
＜今日は 口紅 塗って…＞
＜お前 まさか・
探偵坊主と やらしいことを…＞
＜そんなんじゃありません！＞