・～
(沖矢)フッ…｡
あ あの…お客様？
ああ すみません
すぐに出て行きます｡
ちょっと外の様子が
見たかっただけなので｡
爆弾でフロアが
占拠されているというのに・
何かを口にする気には
なれませんよ｡
はぁ…｡
もっとも この暑い最中・
息を潜めてジリジリと
獲物を待っている連中には・
熱くて苦いコーヒーを
ご馳走したいところだがね｡
(コナン)
＜ピアノのリズムで花が舞う＞
＜向き合う２人はミステリー＞
＜ついに判明！
爆弾事件の全貌と・
赤井の亡霊の運命＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は 名探偵コナン！＞
・～
＜毎週 送られてくる・
赤いＴシャツの謎を解くために・
米花百貨店を訪れた
俺たちを待っていたのは・
体に爆弾を巻かれた男性だった＞
＜彼に爆弾を巻いた
覆面の男の要求は・
このフロアにいるはずの
Ｔシャツの送り主を・
見つけ出すことだった＞
＜１３着の赤いＴシャツは
毎週日曜日の・
１２時２８分に
買われたものだと判明したが・
売り場の店員は それを買った客を
覚えていないという＞
＜一体どういう事なんだ？＞
＜赤いＴシャツにつけられた
奇妙な折り目から・
俺は１０年以上前に起きた
登山家の遭難事故が・
今回の件に関わっている事を
突き止めた＞
(毛利 蘭)
ちょっ ちょっとお父さん！
そこ爆弾のそば…｡
(変声機:小五郎の声)
フッ 大丈夫｡爆発させやしねぇよ｡
ですよね？爆弾犯の…｡
一般市民さん｡
・～
(福西)あ いや私は…｡
１２時２８分になっても・
誰もウェアを
買いに来ないのを見て・
あなたは思ったんだ｡
やはり これは自分を
ここへおびき出すための・
送り主の罠だと｡
だから あなたは忌々しい
その送り主を・
あぶり出そうとしたってわけだ｡
あぶり出すって どうやって？
住所を知ってたって事は
送り主は・
あのおっさんの顔も
知ってるはず｡
おっさんが爆弾を巻いて・
｢送り主を捜さなきゃ爆発する｣
なんて騒いだら・
｢そんなの嘘っぱちだ｣と・
送り主が名乗り出て来ると
踏んでたんだろうよ｡
ま そんなややこしい方法を
取らなくても・
俺は送り主が誰か
わかってたがな｡
えっ そうなの？
レシートだよ｡
いくらなんでも毎回正確に・
１２時２８分のレシートを
もらうことは出来ねぇだろ？
その時間に合わせて レシートを
出してくれと頼めば・
やってもらえるかも
しれねぇが｡
そんな奇妙な客がいたのなら
絶対に販売員が覚えているはず｡
なのに そんな客を
全く覚えていないという事は・
送り主はレシートを出した本人｡
あ…｡
つまり赤いアンダーウェアを
扱っていた・
フィットネス用品売り場の
レジ係である・
瀬田さん あなたですね？
あの売り場のレジは
小部屋の中にあって・
他の客や販売員からは
見えないから・
怪しまれる事なく１２時２８分の
レシートを出せますからね｡
それに 送り主と受取人が
顔見知りだという可能性も高い｡
にも関わらず 受取人があなたを
見つけられなかったって事も・
ずっと小部屋に潜んでいた
あなたが送り主だという・
決め手の１つですけどね｡
(福西)ま 麻衣ちゃん？
麻衣ちゃんかい？
丸岡さんの娘さんの…｡
(瀬田)
ええ そうよ！福西さん｡
１３年前の雪山で
あんたに父を殺された・
丸岡大作の娘よ!!
気安く ちゃん付けで
呼ばないでくれる!?
ああ いや彼は雪崩で…｡
そうね！
偶然起きた その雪崩が
あんたに味方し・
警察は それ以上
調べてくれなかった｡
ただの遭難事故として
処理されてしまった｡
でもね １３年前の
１２月２８日の日曜日・
あんたと父が
登山に出かけた あの日の朝・
父の日記に書いてあったのよ！・
あの雄大な山頂の景色を
初めて目にすれば・
きっとあんたも
改心してくれるって！
父の死後に発覚した
父の汚職疑惑！
あの会社の金の使い込みも・
全部あんたが上司である父に
なすりつけたって事も・
わかってんだから！
な 何を言ってるんだ麻衣ちゃん｡
《そうか この女か
この女が私を！》
さあ もう気が済んだだろ？
息子を自由にしてくれぇ｡
息子？何よそれ…｡
この手紙で私に
こんな真似をさせたのは君だろ!?
手紙？
見せて下さい｡
｢息子は預かった 返して欲しくば
同封した爆弾を体に巻き・
残りの爆弾を持って
米花百貨店の・
スポーツ用品売り場のフロアを
占拠し・
送り主を捜さねば殺されると
わめき散らせ・
その様で私の失笑を買えたのなら
息子は返そう｣｡
こ こんな手紙…
私 知らない｡
ふざけるな！現に息子は
先週からいなくなってるんだぞ｡
ええっ!?
さあ 息子を返してくれ｡
なるほど
それがあなたの狙いでしたか｡
ええっ!?お父さん…｡
瀬田さんには本当に毎週・
赤いウェアを送りつけていた
っていう弱みがあり・
あなたには
そんな手紙でもなければ・
こんな爆弾騒ぎを起こす訳がない
という強みがある｡
だから そんな
偽りの脅迫文を自作し・
送り主の罪を深めて こらしめる
算段だったってわけだ｡
まさか瀬田さんが 父親を
殺害したのはあなただという・
決定的証拠を
握っているとも知らずにね｡
け 決定的な…｡
《証拠だと？バカな
そんな物あるわけが…》
瀬田さんが あなたに送った
１３着のアンダーウェア｡
実は折り目に合わせて
折った この形は・
手旗信号になっているんですよ｡
手旗信号って あの両手に持った
紅白の旗を振って・
言葉を伝えるっていう…｡
そう ウェアが送られてきた順に
それを読むと…｡
・～
埋めたの見たよ…って!?
遺体を埋めた所をってこと？
ふっ ハハハハッ！
やっぱりハッタリだったか｡
ハッタリ？
だってそうだろ？
あの時は目も開けられない
ぐらいに吹雪いていて・
私以外に誰かがいたとしても…｡
遺体を埋めるところは見られる
わけがない…って事ですか？
あ いや その…｡
丸岡さんの日記によれば
あなたは登山は初めて｡
初心者のあなたが
吹雪いているのに・
山小屋から離れて
埋めに行くわけがない｡
となると その時 登った山の
山小屋のそばを掘り起こせば・
見つかるでしょうな｡１３年前に
あなたが殺害して埋めた・
登山家の遺体が｡
あなたは誰も見ていないと
タカをくくっていたようですが・
いたんですよ 目撃者は｡
殺人者である あなた自身がね｡
ああ…!?
ああ…｡
うううう…｡
ちなみに あなたの息子さん
本当にいなくなったんですか？
ええ いつもの
家出だと思います｡・
バカですよね 有名小学校に
息子を入れたくて・
会社の金に手を出し
それを咎めた上司まで・
殺めてしまったのに その息子に
家出されてるんですから…｡
じゃあ 誰か警察を呼んで
瀬田さんとその人を署の方に｡
(店員)はい｡
ここの客たちには・
袋に入った この爆弾は・
煙が出るだけの偽物だと
伝えて下さい｡
(店員)わかりました｡
といっても 瀬田さんの通報で
出動した機動隊が・
そばまで
来ているでしょうけど｡
ええ 爆弾はどうせ偽物だから・
すぐに捕まえてって
言ったんだけど・
なかなか
そうしてくれなくて…｡
でも どうしてお父さんは
爆弾が偽物だってわかったの？
その人の肩についた
口紅だよ｡
本物の爆弾を
体に巻いていたんなら・
満員電車になんか
乗るわけねぇからな｡
以上で依頼された件は終了ですが
ご満足 頂けましたかな？
瀬田さん？
あ はい…｡
やっぱり
わかってたんですね｡
私が声を変えて電話した
依頼者だって｡
本当は 父から教わった
あの手旗信号の意味を・
探偵さんから聞いた
あの人が・
どんな顔をするか
見たかっただけなんだけど・
まさか自白に追い込むなんて
ホントさすがです｡・
たった あれだけのヒントで
１２月２８日の・
雪山の遭難事故だって気づいて・
ボウヤに調べさせるなんて｡
あ それは…｡
手旗信号は・
声の届きづらい
海か山で使われていて…｡
え えっ…!?
送られてきた信号の意味が・
｢うめたのみたよ｣なら
海ではなく山｡
あっ…｡
さらに 不自然に右側まで
ちぎられたレシートは・
雪山を連想させ
アンダーウェアの赤は・
殺人を暗示している｡
雪山で殺人ならば
遭難事故がらみ｡
通常 遭難事故で
分刻みの時間は出ないため・
レシートの１２時２８分は・
１２月２８日を
意味していると思われる｡
…って 書いてあんだよ｡
知らねぇ奴から さっき届いた
このメールにな｡
ちょ ちょっと見せて！
ん？ふわ～っ｡
で 爆弾事件はどうなった？
はぁ？
《知らねぇ奴からのメール》
《一体 誰が…》
《一体 誰が こんなメールを》
《ただ 言えるのは
このメールの送り主が・
さっきまで確実に このフロア内に
いたってことだけど》
どうしたの？コナン君｡
あっ うん…｡
このメール送ってきた人って
すごい名探偵だなって思ってさ｡
メール？
ほら｡
あとは 頼みましたよ｡
あっ ホントだ｡
まさか お父さん このメール
見ながら話してたんじゃ…｡
でも 送り主の私が
１３年前に雪山で殺害された・
登山家の娘ってことまでは
書いてないですよね？
ボウヤは毛利探偵に聞いて
知ってたんでしょ？
私のこと このネームプレートの
瀬田じゃなく・
旧姓の丸岡で呼んでたし｡
あ…うん｡
レジの部屋に入って・
１２月２８日の雪山の
遭難事故のことを調べるから・
パソコン貸してって
言ったとき・
お姉さん驚かなかったでしょ？
だから お姉さんは
それを調べて欲しがってる・
事件の依頼人で
遭難事故の関係者｡
遭難した丸岡さんの写真に
娘さんが写ってたし・
お姉さんが結婚指輪してたから・
結婚して名字が
変わったんじゃないかってね｡
へぇ～｡
すごいわね コナン君｡
も…もちろん・
み～んな小五郎のおじさんに
言われてやったことだけどね｡
さすが眠りの小五郎さんね｡
でも このメールの送り主も
かなりの名探偵ですよ｡
それ以外のことは
みんなズバリ的中してるし｡
誰だろう？まだ
このフロアの中にいたりして｡
じゃ｢ありがとう｣って
返信したら出て来てくれるかも｡
《来ねぇよ｡その文面だと・
事件に
関わりたくない人みたいだし》
(ピッ)
(メールの着信音)
ん？
えっ？
あっ！
あの人なんじゃない？
すいません｡
もしかして 今・
｢ありがとう｣ってメール
届きませんでした？
え？ああ 届いたけど｡
じゃ この推理は あなたが？
ん？いいや｡
こんなメール知らないよ｡
え？でも あなたの
携帯からのメールですよね？
ああ もしかしたら・
さっき俺の携帯を
拾ってくれた人かも｡
黒い帽子を被った・
右の頬に火傷の跡がある
男の人だったよ｡
《何っ!?》
その人どこ!?
えっ ああ…｡
動き出した
エスカレーターの方へ・
多分
下に行ったんじゃないか｡
コナン君｡
・～
(ｼﾞｮﾃﾞｨ)
どうしたの？そんなに慌てて｡
ジョ ジョディ先生｡
まさか 私と同じ人を
捜してるんじゃないでしょうね？
あっ…いや…｡
(ｷｬﾒﾙ)
どうやら 例のメッセージ通り・
ここが危険な場所だってことは
確かなようですよ｡
えぇ？
例のメッセージ？
シュウが
私に託したメッセージよ｡
あっ…会ったの？赤井さんに？
いや 私が地下のカフェで
席を外している間に・
コースターの裏に
こっそり書いてくれたのよ｡
それで 何でここが危険なの？
爆弾事件は解決したはずよ｡
見えたんですよ｡この百貨店の
向かいのホテルの窓に・
スナイパーらしき人影と
その真下に止まっている・
黒いポルシェ３５６Ａがね｡
(ｺﾅﾝ･ｼﾞｮﾃﾞｨ)《ジン！》
《まさか シュウが生きてると
分かって 狙撃する気？》
(ｼﾞｮﾃﾞｨ)《シュウ…
どこなの？シュウ！》
はっ!?
《いた…シュウだ！》
ダメよシュウ!!外に出ないで!!
奴らが狙ってるの!!
シュウ…｡
(沖矢)あっ…｡
すみません 大丈夫ですか？
でも
過失の割合は５０:５０ですよ｡
周りの注意を怠っていた君にも
非はある｡
え ええ…｡
誰かを
お捜しのようでしたが｡
《シュウ どこ!?
シュウ…》
(ｷｬﾝﾃｨ)いたよ いたいた!!
亡霊発見！・
正面入り口の左端｡・
あんたの車の真横だよ｡・
確認するなら早くしなよ ジン｡・
トリガーに突っ込んだまま
じらされて・
ピクついたアタイの指が・
今にもイっちゃいそう
なんだからさ！
(ジン)《赤井秀一》
(バイクの音)
ベルモット｡
あの方の許しは
受けているのか？
(ﾍﾞﾙﾓｯﾄ)ええ ボスは慎重居士｡・
石橋を叩きすぎて
壊しちゃうタイプだから｡
(ｷｬﾝﾃｨ)何してんのさ!!殺るの？
殺らないの!?どっちなんだい!?
(ｷｬﾝﾃｨ)あっ…｡
見た…アイツ!!
こっちを見やがった！・
こっちを見て笑いやがった！・
殺るのか？殺らねぇのか!?
どうすんだよ!?
(ｳｫｯｶ)あ 兄貴 妙ですぜ｡・
客連中が百貨店の中に
慌てて戻ってやがる｡
(ｷｬﾝﾃｨ)ど どこだい!?
どこに行きやがった!?
客の足が急に早まって
狙いが…｡
ん？お おい！
あいつヤバくねぇ!?
ライフル持ってんじゃん！
何かの映画の撮影じゃない!?
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](ジン)引き上げるぞ｡
えぇ!?
コルンにも そう伝えろ｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](ｷｬﾝﾃｨ)
ちょっと どういうことなのさ!?
ジン！ジ…｡
フン…独断専行か｡
相変わらず
気にくわねぇ野郎だぜ｡
(ｷｰﾙ)え？誰のこと？
お前の言う通り・
小説の中だけに
して欲しいもんだぜ｡
ｼｬｰﾛｯｸﾎｰﾑｽﾞのような探偵はな｡
・～
・おい 早くくれよ商品券！・
１万円分くれるんでしょ!?
一体 何の話を…｡
爆弾騒ぎのお詫びに
来た客全員に商品券くれるって・
メガネのボウズが
さっき叫んで回ってたぞ！
そんな話 聞いてませんけど｡
おいおい そりゃないぜ｡
・せっかっく戻ってきたのに・
(沖矢)なるほど 商品券か｡
えっ!?
スマートな方法とは
言えないが・
客を避難させるためには
止む無し…といったところかな？
す 昴さん！
この百貨店のそばにある
帝都銀行に用があってね｡
それを済ませて銀行を出た時に・
君たちを見かけて声をかけようと
後を追ってったら・
事件に
巻き込まれてしまったんだ｡
誰だよ この男｡
ああ なんでも住んでた
アパートが火事にあって・
今 新一の家に仮住まいしてる
大学院生の沖矢昴さんよ｡
ほぉ～｡
でも 何なんですか？
さっきの コナン君が
客を避難させたって話｡
ああ 聞くだけムダですよ｡
バカな狼どもが みすみす
獲物を狩り損ねたっていう・
ちんけな話ですから｡
しかし 住んでる所から
あの帝都銀行は・
かなり離れてるよな？
何でまた
そんな所に預金を？
いえ あの銀行には
別の用があって行きましたから｡
別の用って？
ほら あの銀行で 以前
強盗事件があっただろ？
あの事件を振り返る
ニュース映像に・
知人が映っていたから
もしかしたら あの銀行を・
利用してるんじゃないかと
来てみただけさ｡
利用してるなら
この近辺に住んでいるはず｡
会えたら
ラッキーだと思ってね｡
じゃあ その人と
会えなかったの？
いや 偶然あのフロアで
見かけたんだが・
残念ながら 人違いだったようで
声はかけなかったよ｡
昔から
よ～く知った顔だから・
見間違えるわけないからね｡
ストーカーですと!?
許せませんな
そんなか弱い女性に｡
あっ！
ああっ！
うっ｡ああ…｡
ゾンビ…｡
これは
どう見ても正当防衛ですよ｡
《やっぱりな 思ったとおりだ》
＜Next Conan…＞
＜Next Conan's HINT…＞
(ｼﾞｮﾃﾞｨ)
＜このイチゴ ベリー ベリー・
おいしいです＞
＜ストロベリーだけに ﾍﾞﾘｰ ﾍﾞﾘｰ＞