(高木)ふぁぁ～｡
ああ～｡
ふあぁぁ～｡
あ おはようございます｡
あ…｡
お おはようございます｡
(佐藤)何よ そのだらしない格好｡
刑事なら刑事らしく
シャンとしなさいよ｡
仕方ないじゃないですかぁ｡
さっきまで徹夜で
張り込んでたんですから｡
ふぁぁぁ～｡
もう｡
せめてネクタイくらい
ちゃんと締めてよね｡
い いいですよ｡
報告は済ませましたし・
今日は このまま帰って
寝るだけですから｡
ほら 動かないで！
ああっ はい！
んあ!?
ああ もう もういいです｡
あ 後は自分でやりますから｡
どうも ありがとうございます｡
お先に失礼しますぅ｡
もう…ちょっと・
高木君！待ってよ｡
高木の野郎
最近やけに大胆じゃねぇか｡
２人で食事する回数も日に日に
増えてるらしいぞ｡
キスは済ませたって
未確認情報もありますし｡
(刑事たち)なに!?
俺に断りなしでかよ！
ああ いや
あくまでも未確認の情報で…｡
ならさっさと裏を取って来い！
刑事だろうが｡
おい どうなってんだ？白鳥｡
(白鳥)えっ？
高木と佐藤の関係だよ｡
お前 佐藤美和子絶対防衛ラインの
最高責任者だろうが｡
ああ あの２人なら なるように
なってるんじゃないですか？
両想いのようですし｡
(刑事たち)ええ？
それと 最高責任者の任は
別の方にお譲りしましたので・
あしからず｡
お おい…白鳥｡
どうしちまったんだ？あいつ｡
タレコミによりますと 彼女が
出来たみたいっスよ 白鳥さん｡
なに!?
なんでも佐藤さんに
そっくりの女性だとか｡
どこのどいつだ そりゃ!?
フフッフフ…｡
・～
(コナン)
＜過ぎ去る季節を惜しんでいたら
事件の謎には迫れない＞
＜小林先生が事件に遭遇！＞
＜ボディガードは白鳥警部？＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は 名探偵コナン！＞
・～
(小林)あ はい わかりました｡
夜１人で出歩かなければ
いいんですね？
ええ 出来ましたら２１時以後の
外出は極力 避けて頂きたい｡
現在 あなたの住まいの近辺で・
ひったくり事件が
多発していますので｡
あ それ今朝のニュースで
やってました｡
犯人は女の人らしいって｡
ええ｡
でも…どうしてですか？
どうして
いつも私の所に電話を？
一応 心配だったもので…｡
迷惑でしたか？
ああ いえっ！
迷惑どころか大助かりです｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](白鳥)それはよかった｡・
では くれぐれもご注意を｡
は はい！わざわざ
ありがとうございました｡
(ピッ)
はぁ～｡
あの～｡
ウサギの飼育小屋の掃除が
終わったって・
さっきから言ってるんですけど｡
あ ああ！夏休み中の掃除当番・
今週は あなた達だったわね｡
ご苦労さま｡
(光彦)もしかして 今の電話
白鳥警部ですか？
えっ？あ ええ…｡
でも なんで？
(元太)すぐわかるじゃんよ！
(歩美)先生 顔赤くなってるもん｡
そ そんなこと…｡
そんな事ないわよぉ｡
(灰原)…で・
ちゃんとコクられたのかしら？
好きだって｡
えっ ええ!?
なっ なんで？
まだのようね…｡
白鳥警部に見覚えないですか？
見覚え？
ほら 子供の時に
会った事があるとかさ｡
言われてみれば
最初に会った時・
な～んか初めてじゃない
気がしたのよね｡
心の奥の方で不思議な引出しが
開いたっていうか…｡
じゃあヒントは本屋さんでよぉ｡
本屋さん？
シーッ｡
白鳥警部が小さい頃・
書店で万引きした連中から
小林先生を助けたって話は・
警部が先生に直接話すから
黙っててくれって・
言われただろうが｡
あ そっか｡
ま 話すタイミングを計って・
先生を感動させようって
腹でしょうけど｡
じれったいよね｡
(小林)あ～もしかして！
｢怪人三十面相の
３０の犯行ミス｣って本 出るの・
今日だったわよね？
あ ああ…｡
良かった！予約し忘れてたから
今日買っておかなきゃ｡
だったら
早く買いに行った方がいいよ｡
先生がいつも行ってる本屋さん
今日は早めに店を閉めて・
花火 見に行くって言ってたから｡
ホント!?じゃあ急がなきゃ｡
あ そうだ｡花火って言えば
君たちも行くの？
おう！
６時半にコナン君とこに
集まって行くんだよ｡
あら 珍しいわね｡
何かと阿笠博士の家に集まって
一緒に行ってなかった？
博士 友達の引っ越しの手伝いが
あるから行けないんです｡
じゃあ 付き添いは毛利探偵？
おじさんは近所の人と 花火
見ながら飲むって言ってたし・
蘭姉ちゃんは空手部の夏合宿だし｡
行くのは私だけでよ
悪い？
もちろん 悪いです！
・～
(元太)おせぇなぁ もう｡
(光彦)急がないと
始まっちゃいますよぉ｡
ま じきに来るでしょ｡
う～ん あっ 先生！
小林先生～！・
早く早く～！
おっせぇぞ！
ごめんごめん 本を買うのに
手間取っちゃって｡
あっ｡
あ～あ｡
もう１発目あがっちゃいました｡
ったく 俺らだけで行ってたら
間に合ったのによぉ！
ダメよ！夜に子供が出歩くなんて｡
最近 この辺りで ひったくり犯が
出てるらしいから・
気をつけなきゃいけないし｡
…って白鳥警部に
言われたのかしら？
え ええ…｡
《ゾッコンだな 白鳥警部》
ま まあ
先生がちょっと頼りないから・
放っとけなかっただけなんだと
思うけど…｡
(歩美)でもさぁ・
｢放っとけない｣っていうのは
｢好き｣の仲間だと思うよ｡
えぇ？そ そう？
そうかなぁ…｡
うん！絶対そう！
(元太)おっ！
で で でも…｡
そうだったとしても
彼氏としてはどうかしら｡
相手は刑事さんだし
凶悪犯とか追ってると・
心配しなきゃいけないし｡
あ でも事件の話を聞けるのは
ちょっと楽しいかも！
ほら 先生って
ミステリー好きだし…ね？
って…｡
誰もいないじゃない！
・～
うはははっ
夜店いっぱいじゃんか！
歩美 綿アメ食べたい！
金魚すくいもありますよ！
先生 いないわよ？
走って近道行くよって
声かけたんだけどな｡
ちょっと～！どこよ みんな｡
江戸川く～ん？
《って こんなとこに
いるわけないか…》
《どこに
行っちゃったんだろう…》
《あ そうだ 白鳥警部に
メールしちゃおっかな》
《｢警部 事件です！子供が５人・
煙のように消えました！｣
なんちって》
(女性の声)
いいから それをよこしなさいよ！
殺すわよ！
(言い争う声)
《誰かと誰かが
言い争ってる！》
《まさか…ひったくり犯!?》
《警部に電話！
でも 間違ってたら迷惑だし…》
《せめて江戸川君たちが
いてくれたら…》
《あ そ そうよ！・
あの子たちが巻き込まれてるって
場合もあるじゃない！》
《と とにかく
確かめなくちゃ…》
・～
えっ 何？
何なの？あの人…｡
うそっ!?
(歓声)
遅いわね 小林先生｡
ったく…｡
おい オメーら ちょっと
先生を迎えに行ってくるから・
この辺にいろよ｡
(３人)ほ～い！
(小林)あの～もしもし？
大丈夫ですか？
あっ!?
ああ あ…｡
キャァァァ～！
《先生!?》
そんな…なんで…あっ！
あっ！
先生！
来ちゃダメ！
今 来たらあの人に…えっ!?
いない…｡
先生｡
いたんだね さっきまでそこに｡
この人を殺害した 犯人が…｡
・～
(歩美)やだな～先生｡
そんなに緊張しないでよ｡
で でも…先生
ここに来るの初めてだから｡
小林先生は
殺人犯の目撃者として・
ここに呼ばれたんですよ｡
犯罪を犯して
尋問されるわけじゃないんだから｡
気楽にしてて
構わないんじゃない？
そ そうね｡
俺なんかよぉ・
しょっちゅう来てっから
ここの食堂のメニュー・
全種類食っちまったぜ｡
へぇ～｡
《そりゃ食べすぎだろ》
(由美)み～わこ｡
オッス！
ガキ共つれて事情聴取？
あ ああ…｡
あれ？
なによ その格好｡
眼鏡なんかもかけちゃって｡
イメチェン!?
ああ いえ…｡
｢ああ いえ｣って
あんた寝ぼけてんの？
シャキッとしなさいよ!!
キャッ!!
えぇ？
今…｢キャ｣って言った？
な 何をなさるんですか!?
何なさるって…｡
美和子
熱でもあるんじゃない？
違うよ 由美さん｡
え？
その人はね…｡
(千葉)あ 佐藤さん！
子供たち 来たんですね？
あれ？学校の先生も
一緒のはずじゃ…｡
だから この人は…｡
(白鳥)帝丹小学校
１年Ｂ組の担任で・
今回の殺人事件の
重要参考人である・
小林澄子先生です｡
間違えないで頂きたい｡
えぇ～!?
では 向こうの部屋で
詳しくお話を｡
あっ はい｡
ウソでしょ…｡
あの…どなたか私と似た方が
いらっしゃるんでしょうか？
ええ 僕は さほど
似ているとは思いませんが｡
ま まぁ 多少は
似ている…かな？
あの もしかして
取調室に行くんですか？
いえ ただの会議室ですよ｡
あっ そうですか｡
何だか残念そうですね｡
あ いえ 少し
興味があったもので｡
も もしかして・
あの人が白鳥君を
夢中にさせてる彼女なの？
似てる似てるとは
聞いてましたけど｡
あんなに佐藤さんに
そっくりだとは｡
(高木)僕も驚いたよ｡
最初に彼女に会ったときはね～｡
でしょ？でしょ？
ああ｡でも まあ
言葉使いも性格も・
佐藤さんとは
真逆だったか…イタタッタ！
私と誰が
どう真逆なのよ？
あっ いや…｡
まあまあ 美和子の方が
刑事っぽくって男前ってことよ｡
はぁ？何よそれ｡
ほぉほぉほぉ…｡
ま いいわ｡
この前の殺人事件の容疑者３人・
連れて来たから取り調べるわよ｡
は はい！
あの２人も 最大の障害だった
白鳥さんが外れて・
ゴール一直線って感じっすね～｡
ま 私としては
白鳥君を焚きつけて・
あの２人を
おちょくれなくなったのが・
ちょっち寂しいけどね｡
あっ ハハハ…｡
(白鳥)なるほど｡
では 整理しますと
この子供たちと・
花火を見に行く途中で
はぐれてしまい・
捜していたところ
誰かと誰かが・
言い争っている声が
聞こえてきた｡・
そこで 様子を伺うために
路地裏に入ったら・
走り去る犯人を目撃｡・
さらに 被害者の遺体を
発見した際にあげた・
あなたの悲鳴を聞き・
コナン君が現場に
駆けつけたというわけですね？
あ はい｡
一応 確認ですが
あなたが発見した遺体は・
この隅田晶さんで
間違いありませんね？
あっ はい｡
そうだと思います｡
それで この隅田さんと
言い争いをしてた・
犯人の会話の内容は
覚えていませんか？
あ はい…｡
聞こえてはいたんですが・
花火の音にかき消されて
内容までは｡
でも 犯人の女の人が・
怒鳴り散らす声は
はっきりと覚えています｡
ちょうど花火の合間だったので・
｢いいからそれをよこしなさいよ
殺すわよ｣って言ってました｡
なるほど｡
だから 私・
てっきり あの近くに
よく出没してる・
女のひったくり犯だと
思ったんですけど｡
いや その犯人は
同じ日の夕方に逮捕しました｡
しかし どうして
犯人が女性だと？
その怒鳴り声が理由ですか？
走り去る
犯人のシルエットです｡・
結構 胸がありましたし・
それに 長い髪を後ろで束ねて
帽子を被っていたと思います｡
間違いありません！
犯人の顔は
見えなかったんですか？
あ はい…暗かったもので｡
でも 犯人の方は・
先生の顔を
覚えてるかもしれないね？
え？なぜ
そう思うんだい？
先生の悲鳴を聞いて
駆けつけたのは・
僕だけじゃなかったってことだよ｡
え なんだって？
じゃあ まさか…｡
だよね？先生｡
え ええ…その犯人・
しばらく 遠くから
私を見ていたみたいなんです｡・
コナン君が来たら
いなくなっちゃいましたけど｡
それは危険ですね｡
犯人が口封じに
襲ってこないとも限らない｡
えっ!?
大丈夫だよ｡
俺ら探偵団が
先生ん家に泊まってよ｡
先生に指一本
触れさせませんから｡
み みんな…｡
いや その必要はない｡
(元太･光彦･歩美)えぇ？
あなたは この白鳥任三郎が
お守りしますから｡
命にかえても｡
はっ…はい｡
(灰原)ううんっ！
盛り上がってるとこ
悪いんだけど・
江戸川君のあとに
駆けつけた私たちには・
話を聞かなくていいのかしら？
あ ああ…｡
じゃあ まあ…｡
走り去る怪しい人影とか
見なかったか聞いておこうか｡
見てねぇけどよ｡
何だか ついでみたいな
聞き方ですね｡
ああ いや｡
阿笠さんは見てないのかい？
一緒だったんだろ？
(歩美)博士は お友達の引っ越しの
手伝いで来られなかったの｡
引っ越し!?
そう言えば・
その２人が言い争う前に
その路地のそばから走り去る・
引っ越し業者っぽい
トラックを見ました｡
え？ホントですか？
はい！壁に遮られて
車種は分かりませんでしたけど・
車体に大きく｢０９｣って数字が
入ってました｡
なあ 何でトラックに
数字が入ってたら・
引っ越し屋さんなんだよ？
トラックの車体に
会社の電話番号を入れてるのは・
引っ越し業者か
運送会社ぐらいだよ｡
(歩美･光彦･元太)へぇ～｡
そのトラックが しばらく
そこに停まっていたのなら・
言い争う２人を
見た可能性もありますね｡
すぐに調べてもらいましょう｡
じゃあ 私たちは
もう帰っていいかしら？
ああ 君たちは
帰ってもいいが・
小林先生は もうしばらく
お付き合い下さい｡
え？
今 ちょうど・
この被害者を恨んでいて
その日のアリバイがない・
容疑者３人に
来てもらっているので・
犯人の声を
覚えているのなら・
確認してもらえますか？
あ はい｡
あ でも
その前に あの…｡
ん？あの…何か？
おトイレなら一緒に行く？
歩美 場所知ってるから｡
あっ！そ そう？
あ…｡
じゃ 私も便乗｡
じゃあ すぐ戻ります｡
ごゆっくりどうぞ｡
えっ!?あっ…｡
あ～あ｡
女性がトイレに行くのに・
｢ごゆっくりどうぞ｣なんて
失礼ですよ～｡
え？
それじゃあ まるで先生がよ…｡
バ バカな…別に深い意味が
あって言ったわけじゃ｡
ヘヘヘ…｡
それで 何やってた人なの？
この被害者の女の人｡
え？
ああ 質店の主人だけど｡
ちょ ちょっと待って下さい！
これ女かよ？
ああ｡
このシャツ右前合わせに
なってるから女物だし｡
｢晶｣って名前は
男にも女にもつけるしな｡
なるほど｡
まぁ 本人もよく
男に間違えられて・
怒ってたらしいけど・
逆に彼女のあくどい経営に
怒っていた人も・
たくさんいたようだよ｡
お待たせ｡
あれ？あの子たち まだか｡
《警視庁のトイレって言っても
普通と変わらないのね》
《当たり前か》
《なんちって…》
(佐藤)何で会わない方が
いいのよ？
(高木)いや…それは色々と｡
(佐藤)｢色々と｣じゃ
答えになってないでしょ｡
《うわ～ホントにいた
私にそっくりな人｡・
確か 名前は
佐藤美和子さん》
《いいな～》
《私もなりたかったんだよね～
女刑事》
・まったく また いちゃついて
やがるぜ 高木の野郎・
・僕らの美和子さんを～・
・白鳥の奴が抜けたから・
調子に乗ってんだろうよ・
《え？》
ああ｡
なんたって奴は・
佐藤美和子 絶対防衛ラインの
最高責任者だったからな｡
・しかし 白鳥も
うまいことやりやがったな～・
・ああ あんなに佐藤に似てるとは
思わなかったぜ・
・どっかにいないっスかね～
もう１人・
・あの先生で打ち止めだよ・
あ 小林先生 お待たせ｡
あ？はっ！
どうしたの？先生｡
(灰原)先生？
・～
＜容疑者は３人＞
＜元レディースのリーダーと
小料理屋の女将＞
＜そして 元甲子園のヒーロー＞
どうやら僕は
嫌われてしまったようなんでね｡
私は 佐藤刑事の
身代わりだったの？ってね｡
それじゃあ
私が嘘をついてるって…｡
(白鳥)嘘ですよ｡
えっ？
本当はあなたに会いに来たんです｡
＜Next Conan…＞
＜Next Conan's HINT…＞