(ｺﾅﾝ)＜白鳥警部が警察官を志す
きっかけとなった・
ひとりの少女との出会い＞
＜警部は佐藤刑事が その少女だと
思い込んでいたが・
実は俺たちのクラスの担任・
小林先生が
思い出の少女だった＞
＜その小林先生が
殺人事件に遭遇した＞
＜殺害されたのは
質店の女店主 隅田晶さん＞
＜あくどい経営に
恨みを持つ人も多いという＞
＜白鳥警部の事情聴取で・
小林先生が
答えた手がかりは３つ＞
＜１つ目は現場で聞いた
犯人と被害者が言い争う声＞
＜２つ目は
現場付近に停車していた・
引っ越し業者らしいトラック＞
＜そして ３つ目・
それは小林先生が目撃した
犯人のシルエット＞
・～
＜過ぎ去る季節を惜しんでいたら
事件の謎には迫れない＞
＜白鳥警部と小林先生
事件と恋の行方はどうなる!?＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は 名探偵コナン！＞
・～
(鍵谷)だから～！
私は家で１人で
テレビを見てたって｡
見逃せない
サッカーの試合があったからね｡
それがなかったら
私が犯人に変わって・
殺しに行きたかったぐらいよ｡
(目暮)そ そんなに
恨んでいたんですか？
ええ 金に困って
母の形見の指輪を・
泣く泣く
質に入れたんだけど・
金の都合がつかなくて・
期限を延ばしてくれって
頼みに行ったら・
あの女
母の指輪をつけて・
｢ああ あの安物の指輪なら
すぐに流れたわ｡・
これは似てるけど別物よ｡・
値段も２０倍ぐらい違うんだから｣
なんて・
いけしゃあしゃあと
答えたのよ！
どう!?
殺したくなるわよね!?
(目暮)ああ いや…｡
(滝本)あの～警部さん｡
まさか 私が彼女を殺したなんて
思ってませんよね？
ああ いや…ですが
彼女が殺害された日に・
勤めている店を休んで
１人で家で寝ていたというのは…｡
仕方ないじゃないですか｡
風邪を
こじらせてしまったんですから｡
(佐藤)それで あなたと
被害者の関係は？
(高木)相当 恨んでるって
聞きましたけど｡
別に恨んじゃいませんよ｡
あの質屋さんから買った
５０万円の骨董品の皿・
妙な臭いがするから
目利きの人に調べてもらったら・
よくできたレプリカで
値段は300円程度｡
しかも こびりついていたのは
キャットフードの臭いで・
あの女が自分の猫のエサ用に
使ってた皿だったけれど！
ち～っとも
恨んじゃいませんよ｡
ホホホホ…｡
ハハッ…｡
(児玉)ああ 確かに借りてたぜ｡
あの女から500万円ほどな｡
やっと返せるアテができて
話もついてたのに・
死んじまったら返せねぇよな｡
その証拠に
あの女が殺されたその時間・
家で高ぇシャンパン飲み干して
酔いつぶれてたんだからよ～｡
だが 被害者は
殺害される前日にも・
あなたのアパートに
貸した金を返せと・
怒鳴り込んでいたと
聞きましたが？
ありゃフリだよ フリ｡
そういう理由をつけて
俺に会いに来てたんだよ｡
元甲子園のヒーローの俺にな｡
まあ ドラフト前に
左肩をこわしちまって・
プロには行けなかったから
誰も覚えちゃいねぇだろうがよ｡・
つまり 俺は あの女に
惚れられてたってわけ わかる？
一応 容疑者３人の声は
ちゃんと録れてるわね｡
ええ 後は小林先生にチェック
してもらえばバッチリですね｡
まあ 犯人は
女性だそうですから・
最後の男性は
関係なさそうですが｡
ねぇ その小林先生って
どんな人？
白鳥君が熱をあげてるって
由美に聞いたけど｡
ああ コナン君の
小学校の担任の先生ですよ｡
この前 偶然
事件で知り合ったみたいで｡
へぇ～｡
てっきり白鳥君は・
この警視庁内の誰かのことが
好きなんだと思ってたけど・
勘違いだったようね｡
《アハハ…それ
あなたですよ あなた》
とにかく その先生と
一度会わせてくれる？
会わない方が
いいと思いますよ～｡
何で会わない方がいいのよ｡
いや～それは色々と｡
(佐藤)｢色々と｣じゃ
答えになってないでしょ？
(小林)《うわ～ホントにいた
私にそっくりな人｡・
確か名前は 佐藤美和子さん》
《いいな～・
私もなりたかったんだよね～
女刑事》
・まったく また
いちゃついてやがるぜ・
高木の野郎・
・僕らの美和子さんを～！・
・いい気になりやがって！・
・白鳥のやつが抜けたから・
調子に乗ってんだろうよ・
《え？》
ああ｡
なんたって奴は・
佐藤美和子 絶対防衛ラインの
最高責任者だったからな｡
・しかし 白鳥も
うまいことやりやがったな～・
・ああ あんなに佐藤に似てるとは
思わなかったぜ・
・どっかにいないっすかね～
もう１人・
・あの先生で打ち止めだよ・
(歩美)あ 小林先生
お待たせ｡
はぁ!!
どうしたの？先生｡
(灰原)先生？
・～
(ICﾚｺｰﾀﾞｰ:鍵谷の声)
｢これは似てるけど別物よ・
値段も２０倍ぐらい
違うんだから｣なんて・
いけしゃあしゃあと
答えたのよ｡・
どう!?
殺したくなるわよね!?
(白鳥)これが第一の容疑者である
鍵谷菊奈さんの声です｡
はぁ…｡
次のこれが…｡
(ICﾚｺｰﾀﾞｰ:滝本の声)
しかも こびりついていたのは
キャットフードの臭いで・
あの女が自分の猫のエサ用に
使ってた皿だったけれど・
ち～っとも
恨んじゃいませんよ｡
第二の容疑者の
滝本両子さんの声｡
はぁ…｡
そして 次は第三の容疑者の
児玉柳介さんの声｡
ま 男性なので関係ないと
思いますが 一応 念のため｡
か 関係ないなら
別にいいです！
えっ？
ん？
えぇ？
そ そうですか｡
では お聞かせした２人の
女性の声に・
聞き覚えのある方は
いますか？
あなたが
殺人現場で耳にした・
犯人が怒鳴り散らした声と
似た声は｡
一応 取調べで２人が
エキサイトした部分を・
抜粋してお聞かせしましたが｡
せ 先生？
(光彦)どうしたんですか？
(元太)犯人の声聞いたんだろ？
その２人の声とは
違っていたと思います｡
私が聞いたのは
もっと低くて・
ドスのきいた
女の人の声でしたので｡
そ そうですか…｡
だから
別の容疑者を捜されるか・
私が現場で
走り去るのを見た・
引っ越し業者っぽい
車に乗っていた方に・
話を聞かれた方が…｡
(千葉)
その車のことなんですけど｡
え？
見つからないんですよ｡
車体に大きく｢０｣と｢９｣の
数字が入っている車が｡
そ そんな…｡
数字を見間違えたってことは
ありませんか？
壁に遮られて
見切れてたなら・
｢５｣と｢９｣は似てますし｡
に 似てるからって
間違えてりしませんよ！私は…｡
《私は？》
ま まあ その業者の車が
仕事以外の用で・
偶然 現場に立ち寄ったという
場合もあるから｡
も もちろん
その辺も考慮に入れて・
深く突っ込んで
聞いてみましたけど｡・
それに 現場周辺の住人にも
話を聞いてみましたが・
引っ越し業者や運送会社の車を
呼んだ方は１人もいなくて｡
じゃあ 私が…私が
いい加減なことを言って・
その気にさせて
あなた方 警察を・
おちょくってるとでも
おっしゃるんですか!?
いや…そんなことは｡
とにかく 私は
見たり聞いたりしたことは・
すべて お話しましたので
帰らせて頂きます｡
ああ 帰りは僕の車で｡
容疑者と鉢合わせする可能性も
ありますし｡
大丈夫です…｡
自分の身ぐらい
自分で守れますから｡・
もう 私のことは
ほっといて下さいます？
失礼します｡
白鳥さん…｡
(歩美)せ 先生～｡
白鳥警部｡
小林先生を送っていった方が
いいと思うよ｡
先生は犯人に
顔を見られてるんだから｡
あ ああ…千葉君｡
お願いできるかな？
え ええ…
でも いいんですか？
ああ どうやら僕は
嫌われてしまったようなんでね｡
小林先生！
待って下さい！
(元太)おい お前！
何で先生に嫌われたんだよ？
ひどいこと
言ったんですか？
さ さあ…｡
考えられる原因は ただ１つ｡
小林先生が佐藤刑事に
会ったからなんじゃないかしら？
え？小林先生が佐藤さんに？
その上 その佐藤刑事に・
あなたが夢中だったって話を
耳にすれば・
当然 先生は思うでしょうね？・
白鳥警部が
自分に優しくしてくれるのは・
佐藤刑事に似てるから｡
自分は佐藤刑事の
身代わりだったの？ってね｡
ああ いや…
身代わりなんかじゃなく・
小林先生は僕の運命の人で…｡
でも その運命の人と
佐藤刑事を・
間違えてたっていうのは
確かだよね｡
そ それは否定しないけど…｡
そろそろ言っちゃった方が
いいんじゃないですか？
小林先生は子供の頃・
本屋さんで万引きしようとしてた
人たちから・
自分が守った運命の人だって｡
もちろん 僕も
そうは思っているんだが…｡
その話を切り出すタイミングが
なかなか…｡
よっ 恋する警部！
容疑者の声 どうでした？
もう聞いてもらったんでしょ？
ああ でも該当する声の主は
いなかったようだよ｡
そう で 白鳥君が
熱を上げてる先生って どこ？
ああ いや 佐藤さんがどうしても
会いたいって言うので…｡
どこ？どこ？
(高木)えっ 白鳥さん？
ええっ…えっと…｡
げっ!?
なんか そんな雰囲気じゃ
なさそう…ですね｡
えっ？
(子供達)先生さよなら～｡
(小林)さよなら｡
(子供達)さようなら～｡
(小林)はい さようなら｡
先生さよなら～！
さよなら｡
走ると危ないわよ～｡
(子供)わかってるよ～！
先生 元気ないね｡
まだ白鳥警部から
運命の人だったって事・
聞いてないんでしょうか｡
じゃあよぉ・
俺が言ってきてやろっか？
ダメですよ！
本人の口から聞かなきゃ
ロマンチックじゃないもん！
んなこと言ったってよぉ｡
このままじゃ ず～っと
知らねぇ事になっちまうぞ｡
ま それもいいんじゃない？
好きな人にず～っと
正体を隠し続けてる・
大嘘つきもいることだし｡
おぃ…｡
でもさあ どうして犯人の声の人
いなかったんだろうね？
ええ 一応
被害者の隅田さんを恨んでて・
アリバイのないのは
３人だけだって話でしたけど…｡
３人って…俺ら２人の声しか
聞いてねぇよな？
だ･か･ら
３人目の容疑者は男の人で・
先生が聞いた犯人の声は
女の人だったから・
省いたんですよ｡
ちなみに・
省かれた児玉柳介さんは・
昔 甲子園をわかせた
高校球児だったけど・
肩を壊しちまって
ドラフトにはかからず・
今はホストクラブで
働いてるらしいよ｡
でも夢を諦めきれず・
仕事の合間に野球の
クラブチームで上を目指して・
頑張ってたんだけど 最近
本格的に肩を壊しちまって・
クラブチームも
辞めちまったんだってさ｡
へぇ～｡
詳しいですね｡
ああ あの後 高木刑事に
こっそり聞いたからな｡
じゃ 残りの２人は？
えっと 最初の鍵谷菊奈さんは
フリーターで・
元レディースのリーダー｡
でも人身事故を起したばっかりで
今は免停中｡
レ レディースのリーダー？
ああ｡
彼女がひと声かければ
軽く100人は集まるって話だぜ｡
そ その人じゃないの？
犯人…｡
さぁな その事故の裁判とか
慰謝料とかで・
金が入り用だったみてぇだけど｡
残りの１人は？
ああ 滝本両子さんは・
小料理屋の女将さんで
資産家のお嬢様｡
まがい物の皿をつかまされて
騙し取られた金を・
意地でも取り返そうとして
大金で弁護士を揃えて・
殺害された隅田さんを訴える
準備をしていたそうだ｡
まあ 寝る間も惜しんで
弁護団と相談してたから・
風邪を引いちまい
この前 警視庁に呼ばれた時も・
マスクをしてたらしいけどな｡
マスク？
そうか！声を隠すために
わざとマスクを｡
俺も最初はそう思ったけど
今のマスクは薄くて声も通るし・
別に声がこもってるようには
聞こえなかったしな｡
でも 先生が聞いた
犯人の声が女で・
その容疑者２人の女の
どちらかが犯人だとしたら・
マスクをしてたっていう その人が
限りなく黒に近いんじゃない？
そこなんだよ
引っかかってるのは｡
なんで先生は 声を聞いただけで
犯人の声だってわかったんだ？
そりゃ わかりますよ｡
｢いいからそれをよこしなさいよ！
殺すわよ！｣って・
怒鳴ってたんですから｡
それに 逃げる犯人・
胸が結構あったって
先生 言ってたし｡
でも被害者の
隅田晶さんも女だぜ？
もしかしたら
｢殺すわよ！｣って言葉・
隅田さんが言ったかも
しれねぇじゃねぇか｡
そうね 殺すぞって言われて
怖くて逆にっていう場合もあるし｡
それに現場から走り去るのを
先生が見たっていう・
｢０｣｢９｣の数字が入った車
なんで見つからねぇんだ？
う～ん｡
博士がこの前 引っ越しを
手伝った時に来た車にも・
数字は入ってませんし…｡
ん？見たのかよ その車｡
いえ 一応聞いてみたんです｡
車体に数字が
入ってなかったかどうか｡
でも その車は｢大阪ニコニコ運輸｣
っていう運送会社で・
数字じゃなくて会社名が
大きく入っていたそうですから｡
《会社名…だと？》
博士 言ってましたよ｡
その車の運転手は・
東京に慣れてない上
カーナビの調子も悪くて・
道に迷ってしまって
引っ越しが始まったのは・
夜８時すぎで
大変だったって｡
ねぇ 元太君 さっきから
ずいぶん考え込んでるけど｡
なにか引っかかる事でも
あるんですか？
ん？いや 虫歯が痛くて
押さえてただけだよ｡
虫歯？
夏休み前から
そんな事 言ってたよね｡
歯医者 行きづらくてよぉ｡
ったく まぎらわしい
カッコしてないで・
さっさと歯医者さんに
診てもらいなさいよ｡
《そうか もしかしたら…》
《えっ 白鳥警部？》
何しに来られたんですか？
もう警察に お話するような事は
ないと言ったはずですけど｡
ああ ですが…｡
あの後 色々調べたんですが
犯人の可能性があるのは・
あの３人しかいないという事に
なりまして｡
ですから もう一度
容疑者３人の声を…｡
その必要はありません！
言いましたよね？
その中に私が聞いた・
犯人の声の主はいなかったって｡
それとも私が
嘘をついてるって…｡
(白鳥)嘘ですよ｡
えっ？
もう一度 容疑者の声を確認して
頂きに来たなんて 口実です｡
本当は あなたに
会いに来たんです｡
えっ…｡
あなたの誤解を解くためにね｡
わ 私 別に誤解なんて…｡
(元太･歩美)わぁ！
いい感じです！
[ 小声 ]
行け！白鳥警部！
実は 僕があなたに会うのは・
この前の事件の時が
初めてではないんです｡
あ…｡
はるか昔に
出会ってるんですよ｡
書店で万引きする輩を諌める
女の子にね｡
書店？万引き…？
ええ｡
その少女の姿に
僕は感動した｡
だから僕は
刑事になったんです｡・
勇敢な あなたの姿を見てね｡
《勇敢…刑事…》
どうです？
覚えていませんか？
いえ すみませんけど
覚えてません｡
えっ…｡
それに その女の子
私じゃなく・
佐藤刑事の間違いなんじゃ
ないですか？
あ いや それは…｡
じゃあ 私はこれで｡
ああ ちょ ちょっと｡
先生！
・～
じゃあ 小林先生
私は先に帰りますので・
戸締まり
よろしくお願いしますね｡
あ はい｡
お疲れさまでした｡
お疲れさま｡
はぁ…｡
う～ん｡
(電話の着信音)
はい 帝丹小学校ですが｡
[外:21E9976A1817C318D801FC582094D7BD](男の声)
夜分すみません｡警察の者ですが｡
小林先生はおられますか？
小林は私ですが…警察に
お話することは もうないと｡
[外:21E9976A1817C318D801FC582094D7BD](男の声)
いえいえ あなたが目撃した・
車体に｢０｣と｢９｣が書かれた
車が見つかりまして｡・
写真を撮りましたので
確認して頂こうかと｡
あ はい｡では後日 その写真を
持ってきて頂ければ…｡
[外:21E9976A1817C318D801FC582094D7BD](男の声)
いや すぐに
確認して頂きたかったので・
警備員に言って門を開けてもらい
もう校内に｡
そ そうなんですか？
じゃあ この職員室に…｡
[外:21E9976A1817C318D801FC582094D7BD](男の声)
音楽室はどうですか？・
実は私 ここのＯＢで
ブラスバンド部でして・
懐かしくて勝手に
いろいろ見ていたところで｡
へぇ～ そうですか｡
では音楽室で｡
[外:21E9976A1817C318D801FC582094D7BD](男の声)
はい お待ちしてます｡
《この学校のＯＢかぁ》
《いつの卒業生なんだろ…・
ひょっとして
私と同級生だったりして》
・～
《あれ？でも音楽室って
去年 改築して・
壁とか机とか総取っかえしたから
懐かしい所なんて…》
《それに 今の人の声
どこかで…》
(靴の音)
なっ!?
・～
(灰原)とっておきの切り札
不発だったようね｡
先生の証言が正しかったことを
証明すれば・
心を開いてくれるかもしれないね｡
誰だ！
誰かいたの？
ああ｡俺たちのことを覗いてた｡
怪しい人影がな｡
＜Next Conan…＞
＜Next Conan's HINT…＞