(ｺﾅﾝ)＜花火大会の夜 小林先生が
遭遇した殺人事件＞
(女の声)
・いいからそれを
よこしなさいよ！殺すわよ！・
(小林)大丈夫ですか？
あっ…｡
キャァァァ～!!
＜被害者は質店の女店主
隅田晶さん＞
＜彼女に恨みを
抱いている人の中から・
アリバイのない３人が
容疑者として浮かんだ＞
＜しかし 犯人と被害者が・
言い争う声を聞いていた
小林先生に・
録音した声を聞いてもらったが
該当する声はなかった＞
＜その小林先生の
様子がおかしい＞
＜なぜか白鳥警部を避けるような
態度を見せていた＞
＜どうやら佐藤刑事との関係を
誤解したらしい＞
＜誤解を解くべく 帝丹小学校を
訪れた白鳥警部だったが…＞
(白鳥)はるか昔に
出会ってるんですよ｡
書店で万引きする輩を諌める
女の子にね｡
その少女の姿に僕は感動した｡
だから僕は
刑事になったんです｡・
勇敢な あなたの姿を見てね｡
すみませんけど
覚えてません｡
えっ…｡
それに その女の子・
私じゃなく 佐藤刑事の
間違いなんじゃないですか？
じゃあ 私はこれで｡
ああ ちょ ちょっと｡
・～
＜過ぎ去る季節を惜しんでいたら
事件の謎には迫れない＞
＜恋も事件もＷで解決!?＞
＜さらに飛び込む
キッドのニュース＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は 名探偵コナン！＞
・～
ああ…｡
(灰原)とっておきの切り札・
不発だったようね｡
(元太)もったいぶって なかなか
話さねぇからだよ！
(光彦)
それに話 変えてませんでした？
白鳥警部が刑事になったのは・
万引き犯にくってかかる
小林先生を見たからじゃなく・
その後 小林先生に
ストローの包み紙で作った・
桜の花飾りを
もらったからですよね？
そうそう！桜は警察の人が
みんな付けてるマークで・
強くて優しくてカッコイイ
正義の花って・
先生に言われたからじゃ
なかったの？
あ いや…勇敢な彼女を見て・
刑事になったと言った方が
いいかと思って…｡
多分
勇敢と刑事っていう単語で・
自分と顔が似てる佐藤刑事の方を
連想しちまったんじゃないかな｡
い 言い直しに！
ダメよ｡
今から言い訳しても逆効果｡
話すら聞いて
もらえないんじゃないかしら｡
じゃあ どうすれば…｡
その方法は ただ１つ｡
小林先生が目撃した
犯人を捕まえて・
先生の証言が正しかった事を
証明すれば・
心を開いてくれるかも
しれないね｡
いや しかし…｡
でも容疑者の中に先生が聞いた
犯人の声の人は・
いなかったんですよね？
ああ｡
一応 走って逃げる犯人の人影は
見たって言ってたけどよ｡
胸があって
長い髪を後ろで束ねてる・
女の人だったって事しか
わかんないみたいだったよ｡
それに車体に大きく｢０｣と｢９｣の
数字が入った・
引っ越し業者らしき車も
見つかってないようだし｡
容疑者ってどんな人だっけ？
え～っと…｡
元レディースのリーダーで
口の悪い 鍵谷菊奈さんと・
小料理屋の女将さんで
風邪を引いていた 滝本両子さん｡
そして 元甲子園のヒーローで・
肩を壊してホストクラブで
働いている・
児玉柳介さんの３人だが…｡
現段階で小林先生の証言を
元にして 犯人を割り出すのは…｡
じゃあ先生が
デタラメ言ってるっていうの？
小林先生はデタラメなんか
言わないもん！
ああ いや…｡
なら推理してみればいいんだよ｡
先生はなぜ
そう錯覚してしまったのかを｡
錯覚？
そう 錯覚｡
えっ…｡
(歩美)コナン君！
(元太)どうした!?コナン｡
誰かいたの？
ああ 俺たちの事を覗いてた
怪しい人影をな｡
犯人じゃねぇのか？
ありえますね｡
先生は犯人に
顔を見られたそうですし｡
バーロー｡顔を見ただけで
どこの誰かなんてわかんねぇよ｡
おおかた 小さい女の子を
盗み撮ろうとしてた・
カメラ小僧かなんかじゃねぇか？
ええっ!?
まあ ここにいても
ラチあかねぇから帰ろうぜ｡
小林先生 教材作りで今日は
遅くなるって言ってたから・
待ってても
当分 出てきそうにねぇしな｡
(元太)おい コナン！
(光彦)待って下さい！
(歩美)コナンく～ん！
フッ｡
ああ…｡
ちょっと 君たち｡
(電話の着信音)
はい 帝丹小学校ですが｡
[外:21E9976A1817C318D801FC582094D7BD](男の声)
夜分すみません｡警察の者ですが・
小林先生はおられますか？
小林は私ですが…警察に
お話することはもうないと…｡
[外:21E9976A1817C318D801FC582094D7BD](男の声)
いえいえ あなたが目撃した・
車体に｢０｣と｢９｣が書かれた
車が見つかりまして・
写真を撮りましたので
確認して頂こうかと…｡
あ はい｡では後日
その写真を持ってきて頂ければ…｡
・(男の声)
いや すぐに
確認して頂きたかったので・
警備員に言って門を開けてもらい
もう校内に｡
そ そうなんですか？
じゃあ この職員室に…｡
[外:21E9976A1817C318D801FC582094D7BD](男の声)
音楽室はどうですか？実は私・
ここのＯＢで
ブラスバンド部でして・
懐かしくて
勝手にいろいろ見ていた所で…｡
へぇ～そうですか｡
では音楽室で｡
[外:21E9976A1817C318D801FC582094D7BD](男の声)
はい お待ちしてます｡
《この学校のＯＢか…
いつの卒業生だろう》
《ひょっとして
私と同級生だったりして》
《あれ？でも音楽室って
去年 改築して・
壁とか机とか総取っかえしたから
懐かしい所なんて…》
《それに 今の人の声
どこかで…》
(靴の音)
なっ!?
(雷鳴)
・～
ハッ！
ぐあっ!?
うぉ!?
キチンと受け身取ってね｡
えっ!?
イヤァァァー!!
ハッ｡
(児玉)クソォ なんだ…｡
何なんだ！お前!?
警視庁 捜査一課 強行犯３係の・
佐藤美和子警部補だよ｡
児玉柳介さん｡
けっ 刑事!?
先公じゃねぇのか!?
エヘッ｡
本物の先生は さっき廊下で
白鳥警部に保護されて・
すり替わってたってわけさ｡
じゃあ俺が ここに来るって
わかってたって言うのかよ!?
ええ 小林先生の証言でね｡
えっ？
バカ言うな！
｢犯人は女だ｣とか・
｢車体に０と９が入った
車を見た｣とか・
いい加減なこと吹いてたんだろ!?
その先公！
いい加減じゃないもん！
女の人に見えただけだもん！
そう 痛めた肩を押えて走る・
あんたのシルエットの
肘の部分が・
女の人の胸に見えただけさ｡
それに あの近辺で
女のひったくり犯が・
出没している事から
直感的に犯人を・
女性だと思うのも
うなずけます｡
それによぉ あのおばさん
どう見ても男だし…｡
先生が聞いた言い争う声が
男と女で・
その後 発見した遺体を
男性だと思ったのなら・
犯人は女だと思うのも
無理はない…って・
推理でよかったかしら？
ああ｡
まさか その怒鳴り声の主が
被害者だとは思わねぇだろうから｡
まあ あんたも
長い髪を切って・
ごまかそうとしてた
みたいだけどな｡
そして 現場で先生が見た車に
書かれていたのは・
｢０｣と｢９｣ではなく
アルファベットの｢Ｏ｣と｢Ｓ｣｡
大阪ニコニコ運輸の会社名が・
ローマ字で書かれた
車だったんです｡
壁で見切れてたから
数字に見えたんですよ｡
その車は 阿笠さんの知人の
引っ越しの荷物を運んできた車｡
つい先ほど その車の運転手に
確認を取りました｡
現場の あの路地へ入って行く
あなたと被害者を目撃した事をね｡
ちなみに あんたが小林先生の事を
小学校の先生だとわかったのは・
僕が現場で｢先生｣って
叫んだから｡
子供が先生って言ったら・
真っ先に小学校の先生を
思い浮かべるからね｡
それで近くの小学校をあたって
彼女を見つけ・
口封じしようとしたわけね？
ああ…｡
ちゃんと思い出される前に
ちょいと痛めつけて・
もう証言しねぇように
脅すつもりだったんだ｡
あの悪魔を殺したぐれぇで・
ブタ箱には
入りたくなかったからな｡
でも その悪魔が
500万円も貸してくれたんでしょ？
ああ そうさ！夢を追い続けるには
金がかかるんだよ｡
肩の治療費やトレーナー代とか…｡
あの女 ああ見えても
高校野球のファンで・
俺のことを知ってて
期待してたようだしな｡
だが 俺の肩が
本格的に壊れたとわかると・
手のひらを返したように
ポンコツ扱い｡
まだバッターの目もあったのに
毎日のように返済を迫られ・
あげくの果てに
生命保険に入れるから・
俺のハンコを
持って来いって…｡
じゃあ被害者が｢いいから それを
よこしなさいよ｣って言ったのは…｡
ああ 俺のハンコだよ｡
生命保険に入れて
俺を殺すつもりだったんだ！
だから殺られる前に
殺ってやったんだよ!!
夢を追い続けるためにな！
正当防衛だよ!!
(白鳥)刑法第３６条｡
急迫不正の侵害に対して・
自己又は他人の権利を
防衛するため・
やむを得ずにした行為は
罰しない｡
防衛の程度を超えた行為は
情状により その刑を減刑し・
又は免除することができる｡
これが正当防衛に関する
条文です｡
犯行時 刃物を所持していて
殺意のあったあなたは・
もちろん
このどちらも当てはまりません｡
もっとも 夢を叶える道具である
バットを・
口封じの凶器として用いた
あなたには・
夢を語る資格は
微塵もありませんけどね｡
(白鳥少年)[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]刑法第235条・
他人の財物を窃取した者は・
窃盗の罪とし
十年以下の懲役に処する[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
あっ！もしかして
昔 本屋さんで会った！
(子供たち)えっ!?
やっと
思い出していただけましたか｡
この子たちが生まれる
はるか前から・
僕があなたに
恋していたことを…｡
は はい！
くせぇ～｡
まぁまぁ｡
(佐藤)ねぇねぇ コナン君｡
彼女が白鳥君を
夢中にさせてる先生？
あ うん｡
どっかで見た顔なのよね～｡
《あんただよ あんた》
《…っていうか わかってねぇで
身代わりしてたのかよ》
《ハッハハ…》
(高木)ああ 白鳥さん！
これから昼飯
食いに行くんですけど｡
いや 僕は遠慮しておくよ｡
これがあるからね｡
じゃ 失敬｡
(千葉)きっと 小林先生の
手作り弁当ですね｡
手作り弁当か｡
(高木)佐藤さん？
佐藤さん！
今度 僕にも弁当を｡
え？こん…くに…弁当？
ああ コンビニ弁当
買いに行くんなら・
私の分もよろしく｡
種類は任せるわ｡・
腹がふくれりゃ
何でもいいからさ｡
あ は～い はぁ…｡
(千葉)高木さん ファイトォ…｡
(元太)見たかよ？・
今朝のキッドのニュース｡
見た見た！また予告状
出したんだってね？
ええ 狙いは鈴木次郎吉氏が
所有するビックジュエル！
麒麟の角｡
何万年も前の
植物の種とかが混入している・
貴重な琥珀らしいです｡
でも 予告早いわね｡
その琥珀が
古い寺から発見されたのって・
先週だったんじゃない？
まぁ あれだけ毎日
テレビや新聞で大宣伝すりゃ・
キッドも食いついて来るわな｡
でもよ キリンに
角なんてあったか？
あるよ 小さいのが二つ｡
それは動物のキリン｡
問題の麒麟は
全身が黄色い鱗で覆われていて・
姿は鹿 牛の尾と馬の蹄を持ち・
龍に似た頭から
一本角が生えてる・
中国の伝説上の神獣だよ｡
じゃ 青龍とか白虎の仲間ですね｡
(灰原)それで あなた
また呼ばれてるの？
いや まだ話は来てねぇけど｡
どうですか？江戸川君！
またまた
キッドと対決になりましたが｡
えっ？
何か作戦とかあるのかい？
あ いや…｡
ちぇっ！またコナンだけかよ｡
いいな～歩美たちも
キッドと対決したいのに｡
仕方ないですよ｡
コナン君は 毎回キッドを
追っ払ってますから｡
おっ！少年探偵団のみんなも
何か一言｡
何ですか？
意気込みを
聞かせてくれるかな？
何で こいつらまで？
あれ？
まだ聞いてないの？
鈴木次郎吉相談役が
今日の記者会見で発表してたよ｡
今回は少年探偵団
全員に力を借りるって｡
ウソ？
何で？
(執事)そ 相談役｡・
怪盗キッドが襲来する現場に・
子供たちを入れるのは
いかがなものかと｡
(次郎吉)彼奴の予告状を見て
わからぬか！
はあ…｡
｢次の満月の夜７時・
麒麟の角を頂きに参上する
怪盗キッド｣｡・
｢ＰＳ．今回は幼稚な真似はやめ・
大人同士で雌雄を決しましょう｣｡
彼奴め 自らボロを
出しおったわい｡
大人同士ということは
子供は呼ぶなということ｡
つまり 怪盗キッドは
子供に弱い！
こ 子供に弱い？
そうじゃ！いかに彼奴でも
身長の低い子供には化けられん！
現場にいれば邪魔なだけじゃ！
ならば 彼奴の嫌がる子供を・
大勢呼ぼうという策略じゃよ｡
な なるほど｡
しかも 彼奴が予告した
満月の夜は明後日｡
あの山寺を
台風が直撃する日じゃ｡
彼奴の得意なﾊﾝｸﾞｸﾞﾗｲﾀﾞｰも
雨風に阻まれて使えまい｡
翼をもがれた怪盗キッドなど
赤子も同然｡
少年探偵団を率いた
このワシが・
テレビカメラの前で
見事引っ捕らえ・
ワシの自伝に有終の美を
飾ってくれようぞ！
(雷の音)
(新海)みんな
似合ってるじゃな～い｡・
そのディテクティブ
ボーイズパーカー｡
(歩美･光彦･元太)ありがとう！
ふふふっ…
じゃ 自己紹介するわね｡
私はレポーターの新海樹梨｡
よろしくね｡・
横に座っているのが
カメラの増井さん｡
(増井)よろしく！
そして 前の席にいるのが
えっと…｡
(日住)
どうも 音声担当の日住っす｡
あら 音声は
若い子だって聞いてたけど｡
そいつと連絡がとれなくて・
急に自分が
来ることになったんすよ｡
まさか 台風が来るから・
ビビってふけたんじゃ
ねぇだろうな その若僧｡
うわ～！
(元太)
降ってきやがった！
(歩美)ふぅ～｡
(元太)ひゃあ～｡
おお！待っておったぞ
少年探偵団｡
どうじゃ？
ワシがくれてやった その服は｡
えっ!?このパーカー
おじさんが作ってくれたの？
ああ 服を揃えた方が
探偵団らしいと思っての｡
ありがとう！
すっごい気に入っちゃった｡
それで？麒麟の角は
どこにあるの？
見たところ
真ん中に大きな柱と・
四隅に白と黒と緑と・
そして 赤の色がついた
台座があるだけだけど｡
(灰原)銅製の台座ね｡
色はハゲてて
上はデコボコしてるな｡
何かの像がついてたのに
取られてしまったようですね｡
あ！見て見て｡
鍵穴みたいなのがついてるよ｡
お～ホントだ｡
アッ ブルブル…｡
あっ ちょ ちょっと！
(中森)コラ！勝手に触るな｡
中森警部！
台座に軽い電流を
流していることぐらい・
ガキ連中に言っとけよ｡
子供は痛くせんと
覚えんからのぉ｡
で 角はどこに？
今 拝ませてやろう｡
この白と黒と赤と緑の
４つの鍵を使ってのぉ｡
中森警部！汝の部下の手を
借りたいんじゃが｡
ああ 構わんが
ちゃんと電流を切ってくれよ｡
(ピッ ピッ)
いったん電流を止めてくれ｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](部下)了解｡
台座の色と同じ鍵を使うの？
あ ああ…｡
(ピィィー)
(光彦･歩美･元太)ん？
何ですか？この音｡
台座に流れてる電流が
切れる音だよ｡
一つ鳴るごとに
緑･赤･白･黒の台座の順に・
電流が止まるってよ｡
警部 合図を｡
ああ｡
よ～し １ ２の３!!
(カチッ！)
ん…おっ？
あ あっ!!真ん中の柱が！
わ 割れて…｡
中から…｡
何か…｡
オォーッ!!
うわ～！
これが麒麟ですね｡
かっちょいい～！
(灰原)じゃあ 頭についてる
黄色い宝石が…｡
ああ 麒麟の角って呼ばれてる
琥珀だろうな｡
(歩美)きれい…｡
《さあ どっからでも来やがれ
怪盗キッド》
《今度こそ お前を
とっ捕まえてやるぜ！》
・～
くっそぉ｡鍵穴が一つなら
わし一人で守り切ってやるんだが｡
じゃあ 歩美たちが
守ってあげるよ｡
て… 停電・
(歩美)コナン君？・
あっ コナン君！
キッドのカード！
つまり 怪盗キッドとその仲間は・
まだこの中に
おるということじゃ｡
＜Next Conan…＞
(歩美･元太)
＜Next Conan's HINT…＞
(元太)俺がキッドを捕まえる｡
(歩美･光彦)は～あ？
(灰原)フッ 頑張ってね｡