(コナン)＜｢麒麟の角｣＞
＜鈴木次郎吉相談役が
山寺のお堂から発見した・
麒麟の像につけられた
琥珀でできた角だ＞
＜それを狙ってキザなあいつ・
怪盗キッドが予告状を
送りつけてきた＞
＜相談役はキッドが
変装することができない・
子供の俺たち少年探偵団と・
生中継のテレビスタッフを
引き連れて・
キッド捕獲に
闘志を燃やしていた＞
＜麒麟の像はお堂の中心に立つ
柱の中に隠されていて・
取り出すには四隅にある・
４つの台座に
４本の鍵を指し込んで・
同時に回さなければならない＞
(カチッ！)
《さあ どっからでも来やがれ
怪盗キッド》
《今度こそお前を
とっ捕まえてやるぜ！》
・～
＜過ぎ去る季節を惜しんでいたら
事件の謎には迫れない＞
＜消えたお宝と怪盗キッド
探偵団だけで見つけ出せ！＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は 名探偵コナン！＞
・～
(中森)よ～し 閉じろ！
(部下たち)はい！
(カチッ！)
(次郎吉)
この通り ４つの台座の鍵を
同時に回さなければ・
この麒麟の像を
拝むことはできぬ｡・
つまり 彼奴が
この鍵をワシから奪い・
４人に分身でもしない限り・
盗られりゃせんということじゃ｡
(光彦)もしかして
この仕掛けを作ったのって｡
もちろん幕末のカラクリ師…｡
三水吉右衛門でしょ？
あ…ああ｡
柱の根元に書いてあるよ｡
｢正しき理に拠らず
麒麟を求めんと欲する者・
移ろひに身を委ねるべし
三水吉右衛門｣って｡
この意味わかった？
いや まだじゃが｡
この４つの鍵が
ワシの手にある限り大丈夫じゃ｡
盗られやせんよ ハハハハッ！
のんきな爺さんだ｡
この中に奴の仲間が
３人いたとしたら・
闇を作り鍵を奪いさえすれば
簡単に取られちまうっていうのに｡
(灰原)そうね取って付けたような
この照明も・
キッドの手にかかれば
すぐに停電させられそうだし｡
ああ…｡
台座に流れてる電流も
すぐに切られちまうだろうしな｡
せめて 暗闇になっても
４つの台座の鍵穴を・
守ってくれる奴が
いりゃいいんだが・
ワシの部下も いつキッドの
手下とすり替るかわからんし｡
あの３人のテレビクルーも
信用できねぇし｡
くそっ！鍵穴が１つなら・
ワシ１人で
守りきってやるんだが｡
(歩美)じゃあ 歩美たちが
守ってあげるよ｡
俺たちなら
(元太)
キッドも化けられねぇしな｡
一番信用のおける
人物と言えますよ｡
ほぉ～｡
それと 私たちだけでキッドから
宝石を守ったとなれば・
江戸川君の鼻を明かせるしね｡
(元太)へっ！そうだな｡
でも 大丈夫か？
電流が切れる前に台座に触ったら
ビリッ！ときちまうぞ｡
大丈夫です
順番さえ間違えなければ｡
音が鳴るごとに緑･赤･白･黒の順に
切れるんだったわね｡
(中森)そうだ 間違えるなよ｡
[外:FB74DD6136A90501179B5F438CFB3CF5](新海)
さあ キッドの予告時間まで・
あと１０分｡
果たして キッドは・
少年探偵団が待ち構える
この山寺に現れるのでしょうか？
よ～し みんなで
キッドを捕まえるわよ～｡
(子供たち)オォー!!
(毛利 蘭)
コナン君たちホントに出てる｡
(園子)いいな～｡
(毛利小五郎)ん？お前らも行けば
よかったじゃねぇか｡
次郎吉おじ様に
電話で断られたのよ｡
｢今回 呼ぶのは子供だけ｡・
キッドが化けられる汝らは
来るではない｣ってね｡
(新海)５分休憩しま～す｡
３分前からスタンバイらしいから
よろしくね｡
(増田)オーケー｡
(日住)了解っす｡
じゃ 私たちも
スタンバるわよ｡
はい｡
オゥ！
おい おめぇらどこに？
台座を守るんだよ｡
問題は その鍵を爺さんが
守りきれるかどうかだが｡
それなら心配無用｡
こうやって
壁に打ち付けてしまえば・
彼奴は手も足も出せん｡
ワシの勝ちじゃ｡
ハハハハッ…｡
て 停電!?
うろたえるな！
停電は想定内じゃ｡
《雨と風 誰かが窓を開けた!?》
ちゃんと撮ってる!?
あ ああ｡でも真っ暗で何も｡
音は!?
一応 拾ってるっすよ｡
(ピィィー)
まさか!?
こ この音は!?
《柱が！》
うわぁ!!
こ…｡
コナン君！
あっ!?コナン君!!
しっかりして！コナン君!!
あっ！ああ…｡
麒麟の…麒麟の角が
なくなってます!!
(歩美)コナン君！
コナン君…｡
目を開けて…コナン君！
何をしておる！
明かりはまだ復旧せんのか!?
落ち着け！全員その場から
動くんじゃないぞ！
ちょっと
何がどうなってるの？
キッドが来たのかよ？
さぁ…｡
(光彦)うわっ！
ついた！
ん!?おいおい…
麒麟の角 盗られてるぞ!!
バカな！４つの鍵は
まだ壁に固定されたままじゃぞ｡
一体どうやって!?
その方法は
まだわからないけど・
停電していた約１分の間に・
彼 もしくは彼の仲間が
闇の中を駆け巡り・
その鍵穴のある４つの台座に
到達していたのは確かなようね｡
おぉ!?
こ これは!?キッドのカード！
クッ…いつの間に｡
警部！
こちらの台座にもカードが｡
こっちも！
・こっちもです！・
(中森)４つともか！
警部 本堂にあるブレーカーに
巧妙な細工がしてあり・
停電はそのためかと｡
警部！ちょっとこちらへ｡
どうやら このお堂の
すべての雨戸に・
タイマー式の小さな爆弾が
セットされてたようです｡
おのれ キッドめ～停電させて
暗闇にしただけじゃなく・
窓を吹き飛ばし
雨風を入れてワシらを動揺させ・
その混乱に乗じて
逃げやがったな～｡
とにかく キッドにやられた
その小僧を・
病院に連れてく！
車を１台回せ！
残った車は全員キッド追跡だ！
ハンググライダーが使えない
この台風じゃ・
まだ 遠くには
行ってないはずだからな！
あ…しかし｡
ん？
さっき入った情報によりますと…｡
(中森)なにぃ～!?土砂崩れで
道がふさがれてる!?
おいおい あの小僧が
毒でも盛られてたら…｡
(灰原)毒じゃないわ｡
見て スタンガンよ｡
江戸川君は
これで気絶させられたようね｡
なるほど 彼奴め…｡
一番手強い この小わっぱを
真っ先に眠らせよったか｡
すまんのぉ｡
(中森)なるほどじゃねぇよ｡
大体 あんたが先週
見つけたばかりの あの宝石を・
マスコミに
大公開なんかするから｡
ちゃんと警備体制を取る前に
まんまと奴に｡
１ヵ月前じゃよ｡
え？
このお堂に あの見事な琥珀・
麒麟の角が眠っていたことを
聞きつけたのは１ヵ月前｡
それをワシが買い取る際に・
わざわざ
公表をずらしてもらったんじゃ｡
彼奴を釣る餌を見つけて
調子に乗ったこのおいぼれが・
ろくに警備体制を整えぬまま
勢い勇んで・
彼奴の挑戦を受け入れたように
見せかけるためにのぉ｡
じゃあ 取って付けたような
あの照明は…｡
そうじゃ｡
停電されるのは承知の上｡
雨戸に仕掛けられた・
ちんけな細工にも
気付いておったわ｡
４つの台座に流した軽い電流も・
少年探偵団を呼んだのも・
彼奴を侮らせ
古ぼけたこのお堂の中に・
誘い込むための策略じゃ｡
木が腐って
すぐ折れそうな窓の格子も・
叩けば崩れそうなこの壁も
中身は鋼鉄｡
しかも ２つある
出入り口の扉には・
ロックがかかる細工と
センサーが埋め込んであってのぉ｡
無理矢理 開けようとすれば・
けたたましい音が鳴る
仕掛けになっておったんじゃ｡
その音が
しなかったということは・
つまり 怪盗キッドとその仲間は・
まだこの中に
おるということじゃ！
えっ!?
ま まだ…｡
この中に…｡
キッドが？
(次郎吉)
さあ 中森警部 汝の出番じゃ｡
子供たちを除いた ここにいる
全員の顔を片っ端から…｡
その前に
ハッキリさせたい事がある｡
(次郎吉)ん？
どうやってキッドが
あの麒麟の像から・
琥珀でできた角を盗ったか
という事だ｡・
停電になる直前に
あんたが壁に打ちつけた・
あの白･黒･赤･緑の４つの鍵を・
このお堂の四隅にある
同じ白･黒･赤･緑の・
４つの台座についている 鍵穴に
突っ込んで同時に回さなきゃ…｡
あの中央の柱の中に隠れていた
麒麟の像は拝めなかったはず！
キッドが何かの方法で
合鍵を作っていたとしても・
台座も鍵穴も見えない
あの暗闇の中で・
どうやって
それを成し遂げたんだ？
明かりなら その小わっぱどもが
持っておったじゃろ？
時計についたライトを｡
台座を守ると言っておったから
恐らく彼奴は・
その明かりを頼りに…｡
ライトなんかつけてませんよ！
確かに僕たちは鍵穴を
こうやって塞いでましたけど｡
明かりが消えても
ライトつけるなって・
灰原が言うからよぉ｡
んで 塞いでる最中
誰も来なかったのか？
うん｡
ん？この鍵穴…｡
何か光ってるぞ｡
え？
こっ これは 蛍光塗料！
警部！
こっちの鍵穴にも蛍光塗料が｡
…ってことは まさか・
やっぱり ４つとも鍵の先に
蛍光塗料がついている！
多分 鍵穴に突っ込んだ時に
ついちまったんだろうな｡
じゃ 鍵穴の
わずかな光を頼りに…｡
ああ 暗闇で仲間たちに渡した鍵を
その光る鍵穴に突っ込んで・
同時に回し まんまと麒麟の角を
盗みやがったんだ｡
そうだろ？怪盗キッドさんよぉ！
ええっ ワ ワシ？
だってそうじゃないか キッドが
使ったのは合鍵じゃなく・
この鍵だって事は明白な事実｡
となると
すぐに鍵が使えるように・
鍵を固定している金具を
あまく打ち付けておき・
鍵を使った後に また壁に戻した
としか思えないだろうが｡
ならば
その金具を引き抜いてみぃ！
簡単には抜けやせんぞ！
フン！戻した時に 今度は堅く
打ち直したんじゃないのか？
そうまで言うなら
ワシの体を調べればよかろう｡
キッドなら まだ麒麟の角を
持っておるはずじゃからな｡
ああ あんたに言われなくても
そうするつもり…｡
待って｡その調べる役・
私たち
探偵団にやらせてくれる？
もしも警部と相談役が
キッドとその仲間だったら・
調べるフリをして
ごまかす可能性もあるし｡
その通りです！
俺らなら安心だぞ｡
ぜ～ったい
キッドの仲間じゃないんだから！
そりゃそうだが…｡
他のみんなも調べさせて貰うけど
ＯＫよね？
ええ…｡
(園子)
｢都合により番組を変更して
放送しております｡・
もうしばらく
お待ち下さい｣って…｡
さっきから
このテロップ流れてるけど…｡
全然 始まんないね｡
でも あの変な音
なんだったんだろ？
耳障りな音だったよね｡
ああ？そんな音したか？
ヒック｡
(次郎吉)なんじゃと!?・
このお堂にいる者
全員の体を調べたが・
麒麟の角は
どこにもなかったと申すのか!?
ええ 一応こっそり
入れられてるかもと思って・
私たちの服や江戸川君の服の
ﾎﾟｹｯﾄも調べたけど なかったわ｡
妙じゃのう｡窓の格子は・
麒麟の角が出せない幅にしたから
外に奴の仲間がいたとしても・
渡せないはずなんじゃが｡
だ･か･ら！
キッドはもう
逃げちまったんだよ｡
さっさと扉を開けて
奴を追わせろ！
いや しかし…｡
《確かに狙いの宝石が
なくなっているんだから・
彼はもう ここには存在しないと
考えた方が自然なんだけど…・
どうにも腑に落ちないわね｡
彼が工藤君を気絶させた訳が｡・
まあ 厄介な相手の動きを封じれば
圧倒的優位には立てるけど・
その相手を
眠らせてしまったら・
目の前で鼻を明かすという
快感は得られない｡・
何か別の理由でも
あったのかしら…・
それに気になるのは 柱に刻まれた
三水吉右衛門のこの文句｡・
｢正しき理に拠らず
麒麟を求めんと欲する者・
移ろひに身を委ねるべし｣》
《要約すると｢正しい方法に頼らず
麒麟の角を手に入れたい者は・
流れに身を任せろ｣》
《正しい方法っていうのは
多分 鍵のことでしょうけど・
流れって何なの？》
《うっ 風？風の流れ？・
いえ 今 風が吹いてるのは
キッドが窓を壊したから｡・
そうよ そもそもなんでキッドは
窓を開けたの？・
停電させたんだから
雨風を入れて・
私たちを撹乱する意味は
ないと思うけど…》
《中森警部の言う通り・
あの鈴木相談役が
キッドだったとしても・
暗闇の中 わずか１分足らずで
壁に固定した鍵を抜き取り・
ライトもなしに
それを仲間に配り・
合図もなしに
一斉に鍵を開けさせ・
奪った宝石を魔法のように消して
しまうなんてこと・
できるのかしら？》
《それにキッドの仲間が
いたかどうかも疑問だわ｡・
こんな閉鎖空間に
仲間を数人呼んだりしたら・
誰か１人ぐらい捕まってしまう
恐れがある》
《そんなリスク
私なら絶対 避けて…》
《あ～ダメ やっぱ
こういうの苦手》
《あなたなら きっと
こう言うでしょうね》
《｢そんな初歩的なことも
わからないのか｣とかなんとか》
《フッ 雀のようにﾋﾟｰﾁｸﾊﾟｰﾁｸ
止めどなくうんちくを並べて》
(光彦)雀…｡
え？
もしかしたら この文章・
雀が何かのヒントになってるかも
しれませんよ｡
ど どうして？
ほとんど
消えかかっていましたけど・
あの赤い台座に｢雀｣って文字が
刻まれていたんです｡
マジかよ？
《赤い雀…朱雀！》
(歩美)ホントだ！
｢雀｣っていう字が見えるね｡
じゃあ この上には
雀の銅像が付いてたのかもな｡
雀じゃないわ｡
ええ？
赤は朱色｡消えてしまった
雀の上の文字が朱色の朱なら・
伝説上の神獣で四神のひとつ
朱雀になるわね｡
朱雀って…｡
よくゲームに出てくる…｡
鳳凰のような赤い鳥ですね｡
ええ｡そして多分
その赤い台座の・
向かって右横の白い台座が
白虎｡
そのまた右横の黒い台座が
玄武｡
そのまた右横で
最初の赤い台座の左横にある・
緑の台座の上には
青龍の像が付いていたと見て・
間違いなさそうね｡
(光彦)ちょっと待って下さい｡・
｢青龍｣って
青い龍って書きますよね？
あの台座の色 緑じゃんか｡
青は元来 青々と茂る山とか樹とか
植物の色を意味していて・
青龍の本来の色は
緑色だとされているのよ｡
その４体の神獣は それぞれ
守っている方角があって・
朱雀が南 白虎が西 玄武が北
青龍が東｡
そして
その中央に位置しているのが・
この麒麟ってわけ｡
(歩美)へぇ～｡
じゃあ この柱の根元に書いてある
三水吉右衛門が書いた文章は…｡
鍵をなくしたり 盗まれたりした
場合のアフターケア｡・
最初の｢正しき理に拠らず麒麟を
求めんと欲する者｣っていうのは・
｢鍵に頼らず麒麟の角を
手に入れたい者は｣という意味で・
その後の
｢移ろひに身を委ねるべし｣の・
移ろいっていうのは｢時とか
場所とかが移り変わる流れ｣の事｡
それに身を委ねるってことは
｢流れに身を任せて・
成すがままにしろ｣って
意味にもとれるけど｡
んじゃ 何もしないで待ってれば
この柱から麒麟が出たのかよ？
いや このお堂の四隅に置かれた
４つの台座が・
朱雀･白虎･玄武･青龍なら
それぞれが意味する・
色とか方角に関係してるんじゃ
ないでしょうか？
そうね ４つの台座の
何らかの流れの順に・
何かをしろって事だろうけど｡
色には順番ないし…｡
もしかしたら 東西南北の順に
何かをするんじゃないでしょうか｡
けどよぉ
東北地方っていうじゃんか｡
東の次は北じゃねぇのか？
一番最初は北だと思うよ｡
だって 地図はみんな
北が上に書いてあるもん｡
どうやら方角だけじゃ
順番は決められなさそうね｡
時計回りでも その逆でも
流れは流れだから｡
そうですね
朱雀･白虎･玄武･青龍 自体に・
ちゃんとした順があれば
いいんですけど…｡
コナン君なら
何か知ってそうなのにね｡
(元太)
ず～っと寝たまんまだからな｡
とにかく この柱から
麒麟の像を出現させるには・
４つの台座の鍵穴に
４つの鍵を入れ 同時に回すか｡
鍵を使わず
何らかの順番に従って・
４つの台座に何かをするしか
方法はなさそうだから｡
それを停電した１分の間に・
キッド１人で実行するのは
まず不可能｡
仲間がいたのなら 何らかの
合図を出していたはずだから…｡
まずは
それを確かめてみましょう｡
確かめるって どうやって？
いるじゃない？
証拠ＶＴＲを撮っている…｡
テレビクルーたちが｡
(灰原)
《工藤君
あなたが目を覚ますまで・
私たちだけで 出来る限りの事を
やるしかなさそうね》
・～
本当は若いスタッフが
来るはずだったのに｡
それを言うならｶﾒﾗのあんただって
怪しいじゃないっすか！
ったく いつまでも寝てないで
あんたも知恵を…｡
白｡
えっ？
さっさとあの扉にかかっている
ロックを外して・
奴を追跡させろ！
あなたね？
月下の奇術師さん｡
＜Next Conan…＞
(灰原)＜Next Conan's HINT…＞
(灰原)小嶋君も
ヒントになることあるのね｡
(元太)励まされてます｡