(灰原)＜ビッグジュエル
｢麒麟の角｣を狙って・
怪盗キッドが
予告状を送りつけてきた｡・
麒麟の角は三水吉右衛門の
カラクリ仕掛けで・
４つの台座に４本の鍵を
差し込んで同時に回さなければ・
取り出すことは出来ない｡・
私たち少年探偵団が４つの台座を
守ることになったけど・
暗闇の中 江戸川君が倒され・
麒麟の角は忽然と姿を消した｡・
４つの台座は伝説の四神…＞
(灰原)
＜…をそれぞれ表していた｡・
もしかしたら 麒麟の角を
保管していた柱に刻まれた・
三水吉右衛門の言葉と
何か関係があるのかもしれない｡・
この謎 私たち探偵団の手で
解き明かすしかなさそうね＞
・～
(コナン)
＜過ぎ去る季節を惜しんでいたら
事件の謎には迫れない＞
＜閉じ込められた怪盗キッドが・
まさか あいつに変装しちゃう!?＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は 名探偵コナン！＞
・～
(増井)なに!?停電した時の
映像と音を確認したい？
(灰原)妙な音や光が録れてないか
確かめるのよ｡
(次郎吉)確かにそうじゃのう｡
あの暗闇の中 ４つの台座の鍵を
同時に回すには・
合図のようなものが
必要じゃからな｡
ＶＴＲで確かめてみよう｡
[外:60C624A635EECABDFF235277AF8E30BF](中森)て 停電!?
[外:60C624A635EECABDFF235277AF8E30BF](次郎吉)うろたえるな！
停電は想定内じゃ｡
雨戸が破られて雨風が
お堂内に吹き込んで来た音ね｡
(歩美)歩美 びっくりして
フードかぶっちゃったよ｡
(元太)ああ 俺も！
(光彦)僕もです｡
(中森)シッ！静かに観てろ｡
は～い｡
(新海)私たちの声ねぇ｡
ああ｡
(日住)そうっスね｡
(ピィーッ ピィーッ)
これって台座に流れてる電気が
切れる音だよね｡
シッ！
シーッ！
中央の柱が上にスライドして
麒麟の像が出てくる音ね｡
[外:60C624A635EECABDFF235277AF8E30BF]うわぁぁ!!
これがスタンガンの光か｡
ん？ライトがついたが｡
歩美がつけたんだよ｡コナン君の
叫び声がしたから心配で…｡
この後だな…｡
[外:60C624A635EECABDFF235277AF8E30BF](光彦)ああ ああ・
麒麟の…麒麟の角が
なくなってます！
この時点で麒麟の角は
盗られてしまっているようだな｡
[外:60C624A635EECABDFF235277AF8E30BF](元太)ついた｡
結局 妙な音も光もなかったな｡
ああ 強いて挙げれば
眼鏡のこわっぱが・
気絶させられた時の
スタンガンの光と叫び声じゃが…｡
あの叫び声の前に
もう柱が動く音はしておったし｡
でも その音が
キッドが流したフェイクで・
その時点で キッドが仲間に
鍵を配り終えていたのなら・
江戸川君の叫び声を聞いて
私たちが台座から離れた隙に・
一斉に鍵を回すことは
できるわね｡
確かにそうじゃが｡
その叫び声が聞こえるまで・
本当に汝らは台座の鍵穴を
守っておったのか？
おう 守ってたぞ！
こうやって手を広げてさ！
台座に寄りかかって
鍵穴を塞いでましたよ｡
ちなみに誰がどの台座を
守っておったんじゃ？
俺が守ったのは…｡
あの黒い台座だぜ｡
僕は あの緑の台座を
受け持ちました｡
歩美は あの白い台座だよ｡
そして私が
この赤い台座ってわけ｡
しかし 怖くなかったのか？
停電したとはいえ・
台座には
電流が流れておったのに｡
ああ それなら…｡
おい ジイさんよぉ｡
ん？
この床 所々腐ってるが・
壁のように
鉄板は入れてないのか？
ああ 床下と天井と四隅の柱には・
元々 入り組んだ仕掛けが
施されておったから・
手をつけなかったんじゃ｡
ま 床下には
金網を張り巡らせたから・
逃げられはせんがな｡
あの～｡
ん？
この中にキッドの仲間が
いるっていうなら・
怪しい人 知ってます｡
音声担当の こいつですよ｡
ええっ？
本当は若いスタッフが
来るはずだったのに・
急に代わりやがって｡
だ だから・
それは そいつと急に連絡が
取れなくなったからで・
それを言うなら カメラのあんた
だって怪しいじゃないっスか！
ん!?
本当は
この番組のカメラ担当は・
自分の大学の後輩だったのに
ベテランのあんたが無理やり！
何言ってんだ！大学出たてで
生中継はまだ自信がないから・
代わってくれって 電話して
きたのは そいつの方だぞ！
私もそう聞いたわ｡
鈴木相談役も子供たちに わざわざ
お揃いのパーカーを用意して・
気合入れてるから
ベテランに代えたって｡
わざわざって
その方が盛り上がると・
テレビ局に言われたから
作ったんじゃぞ｡
業者まで電話で
紹介してくれたのは・
レポーターさん
あんたじゃないか？
ええっ？私？
知りませんけど｡
ねぇ 私たち探偵団を
ここに呼んだのも・
誰かに
何か言われたからなの？
いや 彼奴の予告状の追伸に
書いてあったんじゃよ｡
｢今回は幼稚な真似は止め・
大人同士で
雌雄を決しましょう｣とな｡
じゃからワシは
彼奴が子供が苦手だと見抜き・
少年探偵団を
呼んだというわけじゃよ｡
《確かに テレビ局のスタッフに
かかってきた電話が・
キッドの仕業だったとしたら
意図的に この現場から・
若者を排除しているって
ことになるけど・
もしそうなら
なんで予告状の追伸に・
そんな事を書いたのかしら？
あの相談役の性格からして・
最も若い私たち探偵団を
ここに呼ぶのは・
予想できるはずなのに…・
それにしても
謎だらけの事件だわ｡・
盗られた宝石が どこからも
見つからないのも不可解だけど・
相談役が壁に打ちつけた
あの４つの鍵もそう｡・
鍵を固定している金具を
甘く打ち付けておいたのなら・
鍵を使用後 金具を
その場所に打ち付け直す時に・
かなり大きな音が
するはずだけど…・
さっき見たビデオには
そんな音は入ってなかったし…・
鍵と鍵穴の蛍光塗料は
ひっかけで・
やっぱり この柱の文句の
鍵を使わない方法を・
実行したんじゃ…》
《ったく いつまでも寝てないで
あんたも知恵を…》
白…｡
えっ？
コナン君 気がついたの？
シーッ 声がでけぇよ｡
えっ 気がついたこと
内緒なんですか？
おい 何でだよ｡
バーロー｡
キッドが俺を気絶させたのは
今回が初めてだ｡
その理由もわからねぇのに
起きられっかよ｡
それより あのピィーッて音は
何だったんだ？
ああ あれは台座に流れてる
電流が切れる音です｡
緑･赤･白･黒の順に
音が鳴って切れるらしくて・
だから 警部に音が鳴ったら
それぞれ台座を守ってくれって・
頼まれたんです｡
ほ～｡
それと台座に貼られたキッドの
カードの位置を教えてくれねぇか｡
位置ですか？
ああ｡
赤い台座には
鍵穴のすぐ上に貼られていて・
緑の台座には それより少し上に
貼られているのが・
こっからでも見えるんだけど
黒と白が見られねぇんだ｡
白は赤と同じで
鍵穴のすぐ上だよ｡
黒は緑よりも上についてるぞ｡
なるほど そういう事か｡
じゃあ 俺の体が
みんなから見えないように・
囲んでくれねぇか｡
うはぁ～｡
この体勢きつくなってきてよぉ｡
そうね 見たくないものも
見えちゃうし｡
あ いや あれは偶然…｡
エッチ｡
バーロー ホントのエッチなら
黙って見つづけて…｡
あっ…｡
コ コナン君！
わかったぜ｡キッドがなぜ
俺を気絶させたかが｡
お マジかよ？
そして もちろん
キッドの正体が・
あの中の誰かって事もな｡
機動隊員の誰かに
伝えてくれねぇか？
この寺の敷地内のどこかに・
キッドがすり替わった人物が
監禁されているだろうから・
外の隊員に連絡して
捜してもらってくれって｡
でもよぉ
どの隊員に言えばいいんだよ？
そうね もしもキッドの仲間が
隊員の中に混ざっていたら…｡
いや ここには
キッドの仲間はいねぇよ｡
えっ？
キッドは１人で・
この麒麟の像から
琥珀でできた角を盗んだんだ｡
何も知らない
４人の手下を利用してな｡
４人の手下って…｡
まさか…｡
さっさと あの扉にかかってる
ロックを外して・
キッドの奴を追跡させろ！
いや 扉を開けることはできん｡
な～んで？
ワシには まだ彼奴が
このお堂の中に・
潜んでおる気がして
ならんのじゃよ｡
扉が開くのを
今か今かと待っているような｡
そんな気が｡
その通り｡
ダメよ 扉を開けちゃ｡
ん？
彼は今 予想以上に
脱出に手間取り・
仲間のいない
このお堂の中で・
冷や汗をかいている
ところでしょうから｡
な 仲間がいないじゃと？
おいおい 忘れたのか？
４つの台座に４つの鍵を
それぞれ差して・
同時に
回さなきゃいけないんだぞ｡
少なくとも
キッドと仲間を合わせて・
４人いないとできないし・
そもそも その４つの鍵は
こうやって犯行前に・
この爺さんが
金具で固定していたっていうのに｡
そんな鍵 関係ねぇぞ｡
キッドは
使わなかったんだからよ｡
あのな～｡
鍵にも鍵穴にも
蛍光塗料がついてたって言ったろ｡
でも その蛍光塗料が
いつついたかわかんないよね？
そうですよ｡停電する前に・
もう鍵にも鍵穴にもキッドは
つけていたかもしれませんよ｡
確かにそうじゃが｡
鍵なしで
あの麒麟の像を出せるのか？
柱の根元に書いてあるでしょ？
｢正しき理に拠らず
麒麟を求めんと欲する者・
移ろいに身を委ねるべし｣って｡
これは 三水吉右衛門が遺した
鍵をなくした場合のアフターケア｡
鍵に頼らず
麒麟の角を手に入れたい者は・
流れに身を任せろっていう意味｡
何の流れじゃ？
四神よ｡四隅にある台座は・
それぞれ伝説上の神獣の台座｡
この緑の台座が青龍で｡
白い台座が白虎｡
黒いのが玄武｡
そして この赤い台座が
朱雀ってわけ｡
し しかし 四神に
順番なんてあったかのぉ？
季節よ｡
季節？
(灰原)青龍は春・
朱雀は夏・
白虎は秋・
玄武は冬とされていて・
｢移ろいに身を委ねるべし｣って
いうのが・
季節の流れに
身を任せろという意味なら・
春夏秋冬の順に
体を預けろってこと｡
体を預けろ？
つまり こうやって台座に
体を寄せて傾けろって意味ですよ｡
次 灰原さんです｡
ええ｡
いいわよ 吉田さん｡
うん｡
最後 元太君だよ｡
おう！
柱が!?
ああ…｡
動いて…｡
閉じて行く…｡
し 閉まりおった！
わかったでしょ？
鍵がなくても・
柱を上下させられるってことが｡
じゃが 停電はわずか１分間｡
その間にキッドは
ライトもつけずに・
お堂内を駆け巡り
カードを貼りながら・
台座を傾けたと言うのか？
キッドじゃない…｡
傾けたのは私たち｡
緑･赤･白･黒の順に台座の鍵穴を
守ってくれって頼まれて｡
そうよね？中森警部｡
いえ…月下の奇術師さん｡
なるほど 鍵穴を守るとなると・
台座に背中を密着させ・
周囲を警戒せねば
ならんというわけか｡
おいおい だったらカードは
どうやって貼ったって｡
それも 俺らに
やらせたんだよな？
窓を壊して雨や風を入れて
フードを被らせてさ｡
フードに隠されて・
背中に付いていた
シール付きのカードを・
台座に寄りかかったときに
貼らせたんです｡
その証拠にカードが
貼られた位置は・
それぞれ守った子の背の高さに
比例しているわよね？
そ そう言われれば｡
おそらく キッドは
レポーターさんの声で・
鈴木相談役に電話して・
このパーカーを作る業者を
紹介すると持ちかけ・
自分で その細工をしたって
ところかしら｡
じゃが あの暗闇の中・
よく順番を間違えずに
台座を傾けられたのぉ｡
ＶＴＲを見た限りでは
合図のようなものはなかったが｡
音よ｡
こいつが言ったんだよ｡
緑･赤･白･黒の順に台座の
電流が切れる音がするから・
その音を待って
順番に台座を守ってくれって｡
そんな音 設定しておらんが｡
聞こえたじゃんか！
ピーピーって｡
耳障りな音が｡
そんな音した？
いや｡
全然っす｡
えぇ～っ!!
ふ～ん｡
モスキート音｡
ん？
おぉ？
二十歳を過ぎると
耳が退化し始め・
徐々に聞こえづらくなる
高周波の音｡
そいつを流して子供たちだけに
その音を聞き取らせ・
台座の順番を知らせたんだ｡
音がしてるのに
誰も何も言わないなら・
不審な音に思えねぇからな｡
だから テレビスタッフから
若い奴を外したんだろ？
その音を聞き取らせないように｡
そのモスキート音のくだり
私たち聞いてないけど｡
えっ…悪りぃ｡
じゃが 麒麟の角は
どこなんじゃ？
ああ それなら｡
僕のパーカーのフードの中さ｡
スタンガンで気絶させた僕を
病院に連れて行くように装って・
宝石ごと ここから
抜け出すつもりだったんだよ｡
まぁ 体を起こしたら 宝石の
重さですぐにわかったけどね｡
ちなみに 蛍光塗料を塗ったのは・
僕たちに麒麟の像を見せるために
相談役から鍵を渡されたとき｡
あのとき
鍵に蛍光塗料を塗っておけば・
それを差した鍵穴にも
ついちまうって寸法さ｡
だとすると 本物の警部は？
多分 スタンガンで気絶させられて
この近くのどこかに｡
(扉を叩く音)
ん？
扉を開けろ！中にいるのは
ワシに化けてる怪盗キッドだぞ!!
入れてあげれば？
じゃが 彼奴の仲間がここから
脱出させるために来たとしたら｡
その手があるなら
とっくにやってるよ｡
そ そうじゃな｡
よ～し 扉を開けろ｡
うわ！
わっ！
ちょ…｡
ああ！
ど～だ キッド｡お前以外の
大人全員に印をつけたぞ｡
これで他人に
変装することはできまい｡
ワシのハンコが
顔についていない奴は・
お前なんだからな｡
これでお前も年貢の納め時だ！
(キッド)
さ～て そいつはどうかな？
(元太)うわっ！だぁ～あ!!
げ 元太！
ライト照射!!
捜せ！ワシのハンコが
顔についてない奴を！
そいつがキッドだ！
しかし 警部！
全員の顔にハンコがついていて｡
キッドの姿だけ
どこにも見当たりません！
そ そんなバカな！
《じゃあ 奴は
一体どこに消えたんだ!?》
《まさか
子供には化けられんし》
(元太)お～い！・
助けてくれよ～｡
元太君！
どうしたんですか？その穴｡
知らねぇよ 暗くなったら
誰かにつかまれて・
この穴に押し込まれたんだよ｡
そう言えば
キッドが変装した中森警部…｡
床を触っていたわね｡
多分 その時に
簡単な爆薬を仕掛けて・
床に穴を開け 元太を
栓にして床下に逃げたんだな｡
よ～し キッドは床下だ！
扉を開けてくれ｡
ん わかった｡
元太は そのまま動くなよ！
足とかつかまれたら
大声出して教えなさいよ｡
お…おう｡
おい！いたか？
(隊員)いえ まだ｡
《あれ 待てよ
元太の10円ハゲって確か…》
(キッド)シィーッ｡
《怪盗キッド！》
こいつは返しとくぜ
目当ての宝石じゃなかったしな｡
えっ いつの間に…｡
げ 元太は!?
ん？穴の下で寝てるよ｡
ぐっすりとな｡
なるほど 子供にまで
成り済ませることを・
証明したかったってわけか｡
ピンポーン｡
この怪盗キッドに…｡
不可能はないってことをな｡
んじゃあな｡
待てよ｡
忘れ物だぜ｡
え？
うわっ!!ああ～っ!!
あの隊員がキッドだよ！
捕まえて!!
なにぃ!?
キッド!?
《フン！この格好で
森の中に逃げ込んじまえば・
他の隊員と
区別なんてつかねぇよ》
・～
(隊員)キッド発見！
(隊員)山寺から西に
６キロ地点です！
ハァハァハァ…｡
おぉ!!キッドだ！いたぞ～！
《なんで!?
なんでわかるんだ!?》
《気絶させられた分は
キッチリお返しするぜ》
(毛利小五郎)ハハハッ！
畑で掘ったジャガイモを・
フライドポテトにして
ビールのつまみにするんだ！
フハハハッ！
警部！
この遺体 人差し指で・
顔を指しているように
見えませんか!?
自分の顔で犯人の名前を・
知らせようと
したのかもしれません｡
《どうして被害者は
額にも傷を負っているんだ？》
＜Next Conan…＞
(キッド)＜Next Conan's HINT…＞
(灰原)
今度は あなたに変装かもね｡
バーロー させっか｡
(灰原)そう？
(キッド)フフッ｡
えっ!?