・～
(毛利 蘭)あっ 目白さ～ん！
こんにちは｡
見学に来ました｡
(目白)蘭ちゃん 早かったのね～｡
わあ～すごいですね～｡
秋のお野菜がいっぱい｡
(毛利小五郎)平日だというのに
精が出ますな｡
水やりと収穫なら
仕事帰りにできますから｡
近くて便利ですよね｡
ええ｡
(田口)ああ～！・
だ 誰だ！防虫ネットを
引っぺがしたのは！
私が苦心して
野菜のために作ったのに｡
(中村)フフッ…｡
あ あんたの仕業だな!?
知らんな｡
フッ！まあ おかげでわしの畑に
陽が当たるようになったがな｡
ハハハハッ！
あの迷惑じいさんさえ
いなけりゃね｡
(井上)あっ!!あ～抜いた雑草を
私の畑に捨てないでよ！
わしゃ知らんよ｡
何度 言えばわかるの!?
いいかげんにしてよ！
くどい！
わしゃ知らんと言っただろ！
あっ！
私なんか畑を
水びたしにされたことあるのよ｡
はた迷惑な
じいさんがいるもんですな｡
ごめんなさいね せっかく
見学に来たのに嫌なとこばっかり｡
ねぇ 今度
収穫を手伝いに来ない？
うちの有機野菜
わけてあげますから｡
フン！そんな虫食いだらけの
野菜食ったって・
ち～っとも旨かねぇぞ｡
(コナン)《なんだ この農園…》
・～
＜過ぎ去る季節を惜しんでいたら
事件の謎には迫れない＞
＜屋上農園で事件発生！
今日は案山子の小五郎登場＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は 名探偵コナン！＞
・～
お父さん張り切ってんのね｡
ハハハハッ！
畑で掘ったジャガイモを
フライドポテトにして・
ビールのつまみにするんだ！
フハハハッ！
《屋上に穴 開けんなよ》
ハーハッハハハ！
ん？
あっ…｡
あれは…｡
この間の…おじいさん？
・～
ダメだ…｡
《額にも傷？》
(高木)亡くなったのは
中村剛彦さん ７３歳｡・
近所に住む お年寄りです｡
死亡推定時刻は
午前１０時頃とのことです｡
(目暮)君たちが
この屋上農園に来たら・
中村さんが
倒れていたというわけか？
はい！
発見したのは１１時頃でした｡
しかし…
なんだね 君のその格好は｡
娘と一緒に
目白さんという方の・
収穫を手伝いに
来たのであります｡
まあ いい｡
中村さんは・
この畑を
レンタルしている人かね？
ええ 日頃から周りと
色々トラブルを起す人で・
他の借主の人たちから
迷惑じいさんと呼ばれていました｡
なるほど 一応 事件性がないか
調べる必要があるな｡
(千葉)後頭部を
強く打ち付けたことが・
致命傷だということです｡
畑に置いてあった水桶の角に
頭をぶつけたんでしょうな｡
仰向けに倒れたのか｡
(高木)足を滑らせたような
靴跡がありますね｡
ん？どうして額にも傷が？
(高木)まだ新しいですね｡
どこかに
ぶつけたんでしょうか？
水道で手を洗おうとして
蛇口に額をぶつけて・
それで驚いてのけぞり
足を滑らせて・
仰向けに倒れてしまった…
というところですか？
だから 水道の裏に
タオルが落ちていたのか｡
ん？その汚れはなんだ？
鑑識に調べさせたところ・
柵の手すりの塗料と
同じ成分でした｡
手すりに
引っかけていたんでしょうな｡
《この人
タオルを２枚持ってたのか》
遺体のそばに
携帯電話が落ちていました｡
(目暮)一応 中村さんの物かどうか
調べてくれ｡
はい｡
屋上へ出入りする方法は・
あのエレベーター以外に…｡
非常階段は
今 取り替え工事中で・
屋上へ通じる階段が
ない状態だそうです｡
出入り口は
あのｴﾚﾍﾞｰﾀｰだけということか｡
周りには ここより高い
ビルはないようだな｡
このビル 窓には
格子がはまってるんですね｡・
これじゃ 窓から出て
屋上へ登ったりできませんね｡
エレベーターの
防犯カメラの映像で・
屋上への人の出入りを
チェックしてくれ｡
わかりました｡
事件性があるかどうか
農園の関係者に話を聞いてみるか｡
はい！
高木｡・
関係者を集めてくれ｡
わかりました｡
それにしても
変な格好をしているな この遺体｡
なんだね？
この格好…あっ！
こっ これはまさか!!
毛利君 どうかしたかね？
警部！
この遺体 人差し指で・
顔を指しているように
見えませんか!?
う～ん そんな風に
見えなくもないが…｡
足を滑らせて倒れたら・
こんな格好になることも
あるんじゃないのかね？
あっ！あ～!?蘭!!
この間 会った
屋上農園を借りている人たちは・
目白さんの他に誰がいた!?
えっと…
サラリーマンの田口さんと・
ＯＬの井上さんだったかな…｡
警部！名前に顔の部分が
含まれている人がいます｡
目白さんは｢目｣！
田口さんは｢口｣！
中村さんは亡くなる時
自分の顔で犯人の名前を・
知らせようと
したのかもしれません｡
《ホントかよ…》
(目暮)だが これでは顔の・
どこを指しているのか
特定できないな｡
目なのか…口なのか…｡
(目白)警察の話って
一体なんですか？
今朝 屋上農園で
中村さんが亡くなったんですが｡
えっ!?迷惑じいさんが!?
あら これで
うちの農園も平和になるわ｡
なんだか 胸のつかえが
一気に下りたよ｡
この３人で間違いないかね？
はい｡
先日 農園へ来た時・
その人たちが
中村さんに・
迷惑をかけられていると
聞きました｡
目白さんは
畑を水びたしにされ・
田口さんは
防虫ネットを壊され・
井上さんは
雑草を捨てられたと｡
その他にも 幾多の
迷惑をかけられていたのでしょう｡
その恨みが
積もり積もって…ついに｡
ちょっと！
あのじいさん殺されたの!?
まさか 私たちがやったと？
(高木)まあまあ｡・
まだ殺人だと
決まったわけじゃありません｡
参考人として
任意でお話を伺いたいだけで｡
中村さんの死亡推定時刻である
午前10時頃にあなたたち３人が・
どこで何をしていたのかを
お教え頂きたい｡
え～それでは・
中村さんの
斜め向かいの畑を借りている・
目白さん お願いします｡
私は このビルの１階の
事務所に勤めてるんですが・
昨日 経理の仕事が
終わらなかったので・
休日出勤を…
８時半頃 来ました｡
１０時には
どこにいましたかな？
１１時頃に
蘭ちゃんたちが収穫の手伝いに・
来ることになっていたので・
それまで
事務所で仕事をしていました｡
誰かそれを証明する人は？
今日は土曜なので事務所には
私の他に誰もいなくて｡
目白さんは
このビルに勤めているので・
すぐに 屋上へ
上がって来られます｡
遺体の指は｢目｣を
指していたんじゃ…｡
ん～｡
では 中村さんの
隣の畑を借りている・
サラリーマンの
田口さんはどうですか？
午前中は
１人でホームセンターへ行き・
肥料なんかを買っていました｡
実は 午後から
農園へ来るところだったんです｡
それを証明する人は？
ホームセンターの店員が
私を覚えていれば…｡
そうだ レシートがありますよ｡
これです｡
午前１１時のレシートじゃ
アリバイになりませんな｡
そんな…｡
ダイイング･メッセージは
｢口｣を指していたんじゃ…｡
ん～｡
では 中村さんの
手前を借りている・
ＯＬの井上さんはどうですか？
今日は仕事が休みなので
遅くに起きましたけど｡
１０時頃は？
さあ…寝起きにボーっとテレビを
見てたんだと思いますけど｡
それを証明するような人は
いません｡
１人暮らしですから｡
井上さんは 屋上の
すぐ下の階の住人ですが・
名前に顔の一部を表す文字は
入っていません｡
明確なアリバイがある人は
いないようだな｡
みなさんには
現場に立ち会って頂き・
もう少しお話を伺いたい｡
迷惑じいさんって死んでまで
周りに迷惑をかけるのね｡
事故にしろ事件にしろ
どうせ自業自得なんだろうに｡
勝手に頭をぶつけて
死んでおいて・
私たちまで巻き込むんだから
嫌になるわね｡
・～
(携帯の着信音)
ん？
はい…なるほど
わかりました｡
警部 やはりあの携帯電話は
中村さんの物でした｡・
午前１０時頃に番号非通知で
着信が１件ありまして・
プリペイド携帯の番号から
かけたものらしく・
誰がかけたのかまでは
まだわかっておりません｡
念のため調べておけ｡
はい｡
あの３人はどうしますか？
う～む｡
現場を見せても特に態度や証言に
変わりはないようだ｡
(千葉)警部！・
エレベーターの
防犯カメラの映像を確認しました｡
中村さんが屋上へ上がったのが
午前９時｡
それから 毛利さんたちが
１１時に上がるまで・
誰も屋上へは
上がっておりません｡
う～む 中村さん以外は誰も屋上に
出入りしていなかったのだな｡
不審な点はないようだ｡
つまりこれは
お年寄りにありがちな事故ですな｡
はぁ？
中村さんは農作業後・
水道へ手を洗いに来た｡
その時 携帯が鳴り
不注意になって足を滑らせ・
後頭部を水桶の角にぶつけた～！
そういう事でしょう｡
君は遺体の不自然な格好に
何か意味があるとか言っていたが｡
ああ いやいや…
その可能性もあったという事で｡
足を滑らせて
｢やってしまった！｣と思い・
身をよじらせた
だけのことでしょう｡
額の傷は？
倒れた拍子に・
手に持っていた携帯が
ぶつかったんだろう｡
ふ～む よし！
事故として処理する事にしよう｡
《何かひっかかるな…》
《不審な点は２つ｡・
中村さんの額についていた傷と・
首にタオルを巻いていたのに・
なぜかもう１枚
タオルが落ちていたこと》
蘭姉ちゃん！
現場のものに触ったら・
刑事さんに怒られるよ｡
あ…｡
支柱が倒れてたから つい…｡
これは？
《なるほど
そういうことか》
(目白)これで解放されるのね｡
(田口)
事故なら事故と最初から
言ってくれりゃあいいんだよ｡
(井上)
おかげで休日が台無しだわ｡
《おっちゃん 頼むぜ…》
(プシュ！)
いっ!?
はひ～ん ふぅ～ん
ほわぁ～ん ふぅ～ん んが！
《あ やべっ！》
(変声機:小五郎の声)
警部！その３人の中に・
中村さんを殺害して
まんまと警察の目を欺き・
事故死に見せかけた
真犯人がいます｡
(一同)ええっ!?
一体何を？
さ さっきまで君も 本件が
事故だと言ってたじゃないか！
さっきのは犯人を
油断させるための嘘です｡
それより 容疑者たちを
ここへ集めて下さい｡
そんな格好で
推理をするつもりか？
格好なんてどうでもいいでしょう｡
大切なのは事件の真相です｡
(目白)もぅ～｡
(井上)一体なんなの？
(田口)ったく｡
中村さんを殺害した犯人は
事故にみせかけるために・
あるトリックを使ったんです｡
ト トリックだって？
おいおい 本当かよ｡
まだそんなこと言ってるの？
中村さんの額にあった傷で
トリックだと気付きました｡
あれは水道の流し場で
足を滑らせて・
仰向けに倒れたのでは
つきません｡
何かが飛んできて
額に当たったんですよ｡
しかし 周囲に物を投げて
届くような建物がないことは・
確かめたじゃないか｡
そう それで騙されたんですよ｡
うちのボウズが白菜畑で
おもしろいものを見つけました｡
おい コナン！
これだよ～｡集めて繋げてみたら
１個のレンガになったんだ｡
(高木)これは…｡
真ん中に
穴が開けられています｡
そのレンガは中村さんの畑と・
井上さんの畑の境あたりに
散らばっていました｡
それが飛んできて
中村さんの額に傷をつけた｡
バラバラに割れたのは 敷石に
当たって砕けたからでしょう｡
飛んできたって…
一体どこから？
レンガは横からではなく
下から飛んできたんですよ｡
ええっ!?
し 下から!?
水道と柵の間に
タオルが落ちているでしょう｡
変だと思ったんですよ｡
中村さんが
首にタオルを巻いているのに・
もう１枚
タオルが落ちていたことが｡
そういえば
じいさんは自分のタオルに・
イニシャル入れてたけど
それにはないわね｡
警部 そのタオルの裏に・
手すりの塗料が付着していた事は
覚えていますね？
あ ああ 報告は受けてはいるが
それがどうかしたのかね？
その塗料の汚れは 強く擦られた
ような跡になっています｡
タオルは柵の手すりにかけてあり
何かの拍子に強く擦られ・
その後 そこへ落ちたんです｡
どういう事かね？
犯人は穴を開けたレンガに
ロープを通し・
屋上の手すりに吊るしておいた｡
タオルは手すりとロープの間に
挟んであったのでしょう｡
そして中村さんが
手すりの前まで来た時に・
下の階からロープを強く引いた！
その拍子に
足を滑らせた中村さんは・
犯人があらかじめ置いておいた
水桶に頭をぶつけたわけです｡
飛んだレンガは
敷石に当たって割れて畑に落ちた｡
犯人はロープを引っ張って
回収したが・
タオルは現場に
残ってしまったという訳です｡
タオルを挟んだのは
中村さんの視野を遮り・
ぶらさげたレンガの存在に
気付かせないためでしょう｡
つまり 中村さんを
殺害した犯人は…｡
井上さん あなたです！
なっ!?
ええっ!?
なんだって!?
えっ 私が…どうして!?
なるほど
このトリックが使えたのは・
すぐ下に住む
井上さんだけですね｡・
ちょうど水道の真下に
窓があります｡
それに中村さんは
ﾀﾞｲｲﾝｸﾞ･ﾒｯｾｰｼﾞを残したんですよ｡
ええっ!?
水桶に頭をぶつけた後・
あなたにハメられたと知った
中村さんは・
あなたが犯人だという
メッセージを残した｡
井上さんの名前には顔の
どこの部分も入っていないが？
違うんですよ｡
中村さんの指は顔のどこかを
指していたんではなく・
下の階を指していた｡
つまり下の階にいる井上さんに
やられたという・
ﾀﾞｲｲﾝｸﾞ･ﾒｯｾｰｼﾞだったのでしょう｡
確かに
その仕掛けがあれば・
中村さんの額に傷をつけて
転ばせる事ができたのはわかった｡
しかし 彼女はどうやって・
中村さんを手すりのそばへ
呼び寄せたのかね？
そ そうよ！
大声で叫んだとでも言うの!?
そんな事したら
近所の人に怪しまれるわ！
簡単ですよ プリペイドの
携帯電話を使ったんです｡
井上さんは電話で屋上に
中村さんしかいない事を確認｡
何か理由をつけて
タオルを挟んだ位置まで・
中村さんをおびき寄せ
下からロープを引いた！
そんなの 私にだけ・
そのトリックが使えたっていう
推理に過ぎないでしょ？
ダイイング･メッセージも
こじつけくさいし・
何か証拠でもあるの？
確かな証拠が！
あなたは屋上へ上がる前に
こう言いました｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]勝手に頭をぶつけて
死んでおいて・
私たちまで巻き込むんだから
嫌になるわね[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
あの時 警察は
まだ中村さんの死因について・
何も説明していなかった｡
そんなことが言えるのは・
このトリックを使った
犯人だけなんですよ 井上さん｡
う…うう！
千葉刑事！
エレベーターの防犯カメラに・
１０時以降
井上さんの姿は映っていたか？
いえ 一度も
映っていませんでした｡
では井上さんは
その後 部屋から出ていない｡
だとすれば
まだ彼女の部屋にあるでしょう｡
中村さん殺害に使った
ロープがね｡
高木｡
は はい｡
部屋を調べさせてもらっても
いいですね？
はぁ…｡
わざわざ調べなくてもいいわ
探偵さんの言う通り・
部屋にあるわよ
処分する時間がなかったから…｡
そう 私がやったのよ！
あの憎らしい迷惑じじいをね!!
そんな…いくら周りに
迷惑をかけていたからって…｡
迷惑？
その程度のもんじゃないわ！・
私が何ヵ月も丹精込めて
育てたお野菜は・
あいつの農薬のせいで
全部ダメになったんだから！
それをあのじじい!!
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]おや こりゃあ
野菜だったのかい[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]育ちが悪いんで雑草かと思って
農薬かけちゃったよ[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]アハハハハ！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
あれは病気で死んだ父さんが
最後に遺してくれた・
種から育てた
お野菜だったのよ！
それを ひどい言葉で
侮辱した あいつが・
許せなかったのよ！
(泣き声)
・～
井上さん
農業していたお父さんと・
子供の頃から
２人きりの家族だったんだって｡
お父さんが病気で亡くなって
野菜を育てることだけが・
生きる支え
だったのかもしれないね｡
《あれ？
なんか忘れているような…》
カァー カァー…｡
ん…んん？
カーッ｡
《アハハ…
おっちゃん もうしばらく・
案山子の小五郎
やっててくれよな》
５万円のネックレス!?
誰かの誕生日
プレゼントだったりして｡
ホテルの宿泊券が当たっただと!?
あれ～？お母さん
首元 何も付けてないんだ？
じゃ 首輪でも付けてろよ｡
《このオヤジ プレゼント
渡す気あんのかよ？》
アハ！
なっ!?
＜Next Conan…＞
＜Next Conan's HINT…＞
開ける前に よく振って…｡
こーら 待て！こっちに向けて・
開けようとするな！