(毛利小五郎)そういりゃあ 蘭｡
(毛利 蘭)え？
もうすぐ連休だったよな？
うん｡
えっと １１日の月曜日が
体育の日だから３連休｡
なになに？連休に
どっか連れてってくれるの？
うんにゃ 聞いただけ｡
あ そう｡
(コナン)
ねぇ 早く行かないと
福引きの時間終わっちゃうよ｡
あ そうね｡
福引きに行くなら・
俺の財布持ってけ｡
福引き券が結構たまってるからよ｡
は～い｡
・～
＜過ぎ去る季節を惜しんでいたら
事件の謎には迫れない＞
＜苦手なおばさん誕生日
小五郎のプレゼント大作戦！＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は 名探偵コナン！＞
・～
あ ホントだ！
福引き券 ２０枚ぐらいある｡
なに買ったのかなぁ？
財布にレシートが
入ってるんじゃない？
レシートっていっても
ビールのつまみとかばっかりで…｡
あった ５万円！
米花宝石店…ネックレス？
まさか お父さん！
どこぞのスナックの女に
貢いでるんじゃ!?
誰かの誕生日
プレゼントだったりして｡
誕生日？私のはまだ先だし｡
蘭姉ちゃんじゃないんなら
残るは…｡
そっか！１０月１０日は
お母さんの誕生日だ！
きっとそうよ！
さっき日にち確かめてたし｡
お父さん お母さんの誕生日
覚えてたんだね｡
《ああ 俺もな》
《オメー よく
運動会で言ってたからな》
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]１０月１０日は
お母さんの誕生日！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]１等賞取ってもらえる
赤いリボン・
お母さんに
プレゼントするんだ！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
《…てな》
じゃあ わざわざ・
財布を渡して領収書を
見つけさせたってことは・
お母さんに
プレンゼントしやすいように・
セッティングしろって
ことじゃない？
《あざといねぇ あのオヤジ…》
でもどうやって会わせよう
あの２人…｡
普通に食事に
誘えばいいんじゃない？
普通じゃダメよ
スペシャルじゃないと｡
じゃあさ あれとかは？
ホテルのペア宿泊券！
よ～し！
なにぃ!?
ホテルの宿泊券が当たっただと!?
しかも
豪華ディナー付きなんだから！
《なんつぅ引きの強え女…》
コナン君の分は
頼めばなんとかなるらしいから｡
今度の連休 ３人で行くよね？
えっ？ああ…｡
もちろん！持って行く物は
ちゃんと忘れずに持ってってね｡
あ ああ…｡
(英理)
今度の連休に静岡のホテル？
どうせまた あのヒゲオヤジと
会わせようって算段かしら？
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2]ピンポーン！大正解！
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](英理)
悪いけど 次の月曜日は
仕事で人と会う約束があって…｡
ねぇ どうしてホテルの宿泊券が
当たるくらい・
いっぱい
クジを引けたと思う？・
お父さんが５万円もする
ネックレスを買ったからよ｡・
誰かさんの
ﾊﾞｰｽﾃﾞｨﾌﾟﾚｾﾞﾝﾄのためにね｡
えっ!?
でも残念だなぁ
約束があるんなら仕方ないね｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](英理)
ちょっ ちょっと待って・
静岡なら ちょうど良かったわ｡
月曜に会う人も静岡の人で・
本当は私も静岡まで行くのよ｡
(みどり)ええっ!?
じゃ 次の日曜
静岡シーサイドホテルでね｡
はぁ…｡
先生 その依頼人とは
ここで会う約束をしてますけど｡
いいんじゃない？こっちから
わざわざ出向くんだから｡
(英理)
…で ホテルに着いたけど
この後どうすればいいのかしら？
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2]とりあえずディナーの時間まで
暇つぶしてて｡
食事の前か後に・
お父さん お母さんに
プレゼント渡すと思うから・
そしたら この部屋に２人きりで
泊まればいいじゃない｡
２人っきりって!?
あなた達はどうするのよ？
私とコナン君は
お母さんの部屋に泊まるから｡
ねっ コナン君｡
う うん…｡
(ピンポーン)
誰か来たみたいだから
また後で｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2]あ お母さん｡
ん？
ハッピーバースディ｡
ありがとう｡
(英理)あら 国分さん｡
お会いするのは
明日のはずですが…｡
(秋穂)一緒に来てる旦那と
ケンカしちゃってぇ｡
悪いんだけどさぁ 今夜
私をここに泊めるのってあり？
寝るのは
ソファーで我慢するからぁ｡
ああ でも…｡
明日の示談交渉の前に・
ご主人と色々 相談された方が…｡
だからぁ あんなダサ男と
一緒にいたくないの｡
しかし ストーカー被害に
遭われてるのは あなたですよ？
慰謝料の金額とか
示談に当たっての条件とか…｡
(寝息)
(英理)はぁ…｡
(英理)あ 私 弁護士の
妃という者ですが・
国分秋穂さんの
お部屋でしょうか？
[外:21E9976A1817C318D801FC582094D7BD](建彦)は はい
秋穂の夫の建彦ですが…｡
先ほど ３０６号室の私の部屋に
奥様が来られて寝てしまわれて｡・
私 これから出かけて１１時
くらいまで部屋を空けますから・
頃合を見計らって
迎えに来て頂けませんか？・
酔いが覚めたらケンカの怒りも
静まってると思いますから｡
はい わかりました…｡
はぁ…｡
(緑)・あ～ら 弁護士さん・
明日の示談交渉
よろしくお願いしますね｡
息子があの女に付きまとって
いたのは確かなようですから・
慰謝料は いかほどでも
お支払いしますが・
元はといえばﾚｰｽｸｲｰﾝだった
あの女が・
息子をたぶらかした事が
原因ですので・
それについては ひと言
言わせてもらいますわよ｡
まあ その話は明日…｡
あ…もちろん 息子さんは
ここに来られてませんよね？
それが示談交渉で
直接お会いする条件ですので｡
ええ 連れてきちゃあいませんよ｡
(緑)まあ 息子が勝手に
私をつけて来るかどうかは・
わかりかねますけどね｡
ホホホホホ…｡
…ったく
久々に会うっていうのに・
もっと色っぺぇ格好は
出来なかったのかよ？
あら
私が現れても驚かないのね？
ああ 蘭の話にはオバサンくさい
匂いがプンプンしてたからなぁ｡
蘭 悪いけど このまま
席を立ってもいいかしら？
まあまあ
せっかく来たんだし・
豪華ディナー楽しもうよ｡
フン｡
《このオヤジ プレゼント
渡す気あんのかよ？》
わぁ～｡
美味しいね この料理｡
ええ とっても｡
誰かの料理とは大違いだな｡
そういえば こうやって３人揃って
食事するのって・
私の誕生日 以来だよね～？
え ええ…｡
ん？そうだったか？
どうでもいいけど
この店 熱くな～い？
あ あれ～？お母さん
首元 何も付けてないんだ？
ええ 気に入った
アクセサリーがなくって｡
じゃ 首輪でも付けてろよ｡
お前の飼ってる猫みたいによ｡
我慢して｡あんなこと言ってるけど
もったいつけて・
誕生日が終わる直前に
渡すつもりだと思うから｡
(いびき)
ちょっと お父さん！
《寝てるし》
私の誕生日終了まで
あと１時間｡
悪いけど
部屋に戻らせてもらうわ｡
ええ～っ｡
もちろん 自分の部屋にね｡
もう！
国分さん 帰ったようね｡
でも何だったのかしら？
あの人が買ったっていう
ネックレス…｡
まさか どこかの女に騙されて…｡
あら？しょうがないわね｡
はぁ…｡
ああっ!?
《ホント 最悪の誕生日ね》
だから なんで俺があいつに
謝んなきゃいけねぇんだよ？
渡すもの渡してないからよ！
ああ？
大丈夫 まだ３分あるから｡
あれぇ？お母さん
寝ちゃったのかなぁ？
(ピンポーン)
(ｲﾝﾀｰﾎﾝ:英理)はい どなた？
あっ
私だけど ちょっと話が…｡
(ｲﾝﾀｰﾎﾝ:英理)明日じゃダメ？
今じゃなきゃダメなの｡
お願い 入れてぇ｡
(英理)ったく何なのよ？
なっ!?
あっ!?
なんて格好してんだ!?バカ！
シャワー浴びてたのよ！
悪い？
…で？何なの話って｡
そのヒゲオヤジとなら
話すことは何も…｡
ああっ!?
こ 国分さん！しっかりして！
ああっ！
おっ!?
(英理)国分さん 国分さん！
(横溝)死亡推定時刻は
夜１０時から１１時の間｡・
殺害方法は撲殺｡・
後頭部を鈍器のような物で
殴られていて・
まだ その凶器は
見つかっていません｡
それで 被害者とあなたは
知り合いだったんですか？
え～っと 弁護士の…｡
妃英理です｡
彼女は私の依頼人でしたわ｡・
名前は国分秋穂さん｡
ストーカー被害に遭われていて・
明日 この部屋で
示談交渉する予定でした｡
なぜ 彼女が
あなたの部屋に？
夕方 このホテルに 一緒に部屋を
とられていたご主人と・
ケンカされたとかで・
私の部屋に
泊めて欲しいと来られて・
寝てしまわれたんです｡・
もちろん 彼女の部屋にいる
ご主人に電話しましたわ｡
１１時くらいまで
部屋を空けますから・
頃合を見計らって
迎えに来て下さいと｡
それで １１時過ぎに
部屋に戻ったときには・
彼女はいなかったので
てっきり ご主人が・
迎えに来られたんだと
思いましたけど｡
ちょ！
ちょっと待って下さい！
あなたが部屋に戻られたとき・
ここに遺体がないのを
確認したんですか!?
え ええ｡
この部屋のドアはオートロック！
カードキーがないと
外からは勝手に入れない！
しかも 窓は人が出入りできるほど
開かない構造！
あなたが部屋に戻ったときには
遺体がなく・
シャワーを浴びたあと
突然 遺体が現れたと言うのなら・
これは密室殺人！
不可能犯罪ってことに
なりますよ～!!
本当は部屋に戻ったときに
被害者と何かで口論になり・
思わず殺害してしまったんじゃ
ないですか？
はぁ!?
そして・
返り血をシャワーで
洗い流している最中に・
毛利さんが
やって来てしまったんじゃ｡
もしそうなら
部屋に入れないんじゃなくって？
そう！
その心理を逆手にとって・
あえて名探偵である
毛利さんを招き入れたんですよ｡
単純な犯行を不可能犯罪のように
思わせるために｡
あのね｡
とにかく・
あなたが凶器を隠し持っている
可能性もある｡
婦警を呼んで身体検査を｡
その必要はねぇよ｡
はっ？
さっき
この部屋のバスルームで・
スッポンポンにひんむいて
くまなくチェックしたからな｡
スッススススッポンポンに
ひんむいた!?
ああ｡
バスタオル１枚だったから・
そいつを取っただけだがな｡
ああ…いや…そうじゃなくて・
セクハラじゃないですか!?
いいじゃねぇか｡
(横溝)えっ!?
夫婦なんだからよ｡
別居中ですけどね｡
ふ 夫婦って…でも 名字が｡
妃っていうのは
お母さんの旧姓で・
弁護士の仕事をするときだけ
使ってるんです｡
いや～奥様でしたか！
やっとお会いできましたね｡
やっと？
いやね いつも毛利さん
きれいな女性を連れてらして・
よく奥様だと勘違いを｡
へぇ～｡
バカ!!
余計なこと言ってんじゃねぇよ｡
しかし そうなると
身内の証言ということになり・
捜査の参考にはできませんよ｡
それどころか 夫婦で共謀して・
証拠を隠滅した可能性も
考慮に入れることに｡
おいおい 横溝…｡
だって そうでもないと・
この密室殺人の説明が
つかないじゃないっすか｡
あれれ？
こんなとこに
血が付いてるよ｡
え？
ほら ベッドのシーツの
一番下のとこ｡
血だって!?
ふ～ん でも どうして
その下のカーペットには・
血が付いてないんだろ？
もしかして ベッドをずらしたから
血が付いちゃったんじゃない？
遺体を隠すために｡
そうね ベッドをずらして
遺体を隠し・
犯人も遺体の横に
潜んでいたとしたら・
私がシャワーを浴びてる間に・
ベッドを元に戻して遺体を見せ・
こっそり部屋から
出ることはできるわね｡
でも あなたが
シャワーを浴びなければ・
そのトリックは使えませんね｡
ああ｡
戻ってすぐ いつものように・
ヨダレ垂らして寝ちまったら
元も子もねぇからな｡
ヨダレって
それ あなたのことじゃなくて？
垂らしたのは
ヨダレじゃなくてさ・
コーラなんじゃない？
え？
ほら 冷蔵庫の前のカーペットに
コーラっぽい染みがあるし｡
冷蔵庫に乗ってる
コーラの缶の上のとこ・
まだ コーラが
たっぷり溜まってるよ｡
そうなの？
ええ｡
戻って すぐ飲もうとしたら
噴き出しちゃって｡
冷蔵庫の上に置いたの
忘れてたわ｡
でも お前いつも・
水が紅茶かコーヒーしか
飲まねぇじゃねぇか｡
炭酸飲料しか
入ってなかったのよ｡
まあ とにかく遺体を
ベッドの下に隠していたなら・
犯人は２人以上いることは
間違いないですね｡
えっ 何でですか？
こんな重いものを
１人で動かすには・
相当 骨が折れますし｡
カーペットには
引きずった跡もありませんしね｡
《ベッドの足のそばに血の跡》
《大きいのは殴られたときに
飛んだんだろうけど・
その手前の等間隔で・
段々 薄くなってる
小さい血痕は何なんだ？》
横溝警部！・
犯行時刻直前の
午後９時半ごろ・
この部屋に電話をかけてきた
人物がいることがわかりました｡
あ！そうか！
迎えに来てくれって頼んだ・
被害者の旦那じゃねぇのか？
１人は309号室の被害者の
部屋なので そうだと思いますが・
302号室の客も
かけてきていて｡
(横溝)302号室!?
日野さんの部屋ね｡
知ってんのか？
ええ さっき話した・
ストーカーをやっていた
男性の母親の部屋よ｡
でも 何の用で
電話されたのかしら｡
(建彦)えっ!?妻が!?
誰に…何で？
今 それを調べているところで｡
でも 何で あんた奥さんを
迎えに行かなかったんだ｡
一応 部屋に迎えに行くと
電話したんですけど｡
来ても部屋に入れないわよって
怒鳴られて｡・
ですから 弁護士さんには
悪いと思ったんですが・
今夜は妻を泊めてもらって
夜が明けて・
頭が冷えた頃に
迎えに行こうかと｡
ちなみにケンカの原因は？
ああ いや それは｡
これなんじゃない？
え？
あっ コナン君！
あっ!?
ミニカーいっぱい｡
子供の頃から車が大好きで・
並べてると落ち着くんです｡
でも 何で
これがケンカの原因だって｡
だってほら サイドミラーが
取れて床に落ちてるよ｡
車好きのおじさんは
こんな乱暴なことしないでしょ？
じゃ 奥さんが？
ええ ガキっぽくてキモいから
やめろって投げられて｡
ねぇ おじさんの
お気に入りの車って どれなの？
あっ ああ｡
あの伝説の俳優・
ジェームス･ディーンの愛車の
このポルシェだよ｡
へぇ～｡
ところで この部屋には
奥さんと２人だけで？
ええ こんな趣味
妻にしか見せられませんから｡
(緑)へぇ～あの女が｡
まぁ あの女に
たぶらかされている・
バカな男の誰かに いつかはって
思ってたけど｡
ん…ところであなた・
被害者と電話で
話されたようですが｡
ええ 弁護士さんに
明日の示談交渉の時間を・
ちょっとずらして欲しくて
電話したんだけど｡
電話に出たのが
あの女で驚いたわよ｡
どうして時間をずらしたいと
思われたんですか？
友人とのゴルフの予定が
早まったのよ｡
ほぉ～｡
ストーカーの息子の
示談交渉の後にゴルフですか｡
いいじゃない せっかく近くに
いいゴルフ場があるんだから｡
ちなみに この部屋には
あなた１人で？
(緑)ええそうよ｡
どう見てもシングルでしょ？
この部屋 もう１人いるね｡
え？
だって このタバコの吸殻に
口紅ついてないし｡
まだ フィルターが湿ってるよ｡
ホントだ｡
(横溝)そうなんですか？
あっ ん…｡
もういいわ成治！
出てらっしゃい！
ま まさかストーカーの!?
だから 息子は
たぶらかされてただけで｡
でも 息子さんは ここには
呼ばない約束でしたよね？
あ…だから・
明日の朝から
この近くで友達と自転車で・
ツーリングする
予定らしくて たまたま｡
じゃ その自転車見せてみろ｡
(成治)これだよ｡
ん？
ほら｡
ロードバイクか｡
(横溝)しかし 何で息子さんを
隠したりしたんですか？
(緑)
あ あの女が息子を捕まえるために
警察を呼んだと思って｡
ちなみに
夜１０時から１１時の間・
あんたら どこで何してた？
ママとお酒飲んでたよ｡
嘘だと思うなら
確かめてみなさいよ｡・
このホテルの最上階の
ラウンジだから｡
《妃弁護士の部屋で・
依頼人･国分秋穂さんが
殺害された》
《容疑者は３人》
《秋穂さんの夫 国分建彦さん》
《秋穂さんにｽﾄｰｶｰをしていた
日野成治さん》
《その母親の日野緑さん》
《国分秋穂さんを
殺害した犯人は・
この３人の中にいるはずだ…》
・～
《ん？え…
枕の下に何か…プレゼント!?》
落として上げなきゃ
盛り上がらねぇよ…｡
あっ…｡
なんで事件を解く鍵さえ・
何も思いつかねぇんだよ
くそったれ｡
《まあ 年に１度の
特別な日だし・
おっちゃんに
華を持たせてやっか》
＜Next Conan…＞
＜Next Conan's HINT…＞
誕生日に容疑者なんて…｡
コナン君｡早く事件解いて｡
うん わかった｡ え？俺？