(ｺﾅﾝ)＜小五郎のおっちゃんの
財布から出てきた・
５万円のネックレスの領収書＞
＜どうやら
１０月１０日が誕生日の・
蘭のお母さん妃弁護士への
ﾊﾞｰｽﾃﾞｰﾌﾟﾚｾﾞﾝﾄのようだ＞
＜それを知った蘭が
驚異的な くじ運を発揮して・
ホテルの宿泊券をゲットした＞
＜かくして 海辺のホテルで・
豪華ディナーのテーブルを
囲むこととなった俺たちだが・
おっちゃんはプレゼントを
渡す気配すら見せず・
酔いつぶれて眠っちまう始末＞
＜妃弁護士は怒って
自分の部屋へ帰ってしまった＞
＜真夜中の０時が過ぎて
誕生日が終わってしまう前に・
何とかおっちゃんにプレゼントを
渡させようとする蘭＞
＜しかし
押しかけた部屋で・
俺たちは殺害された
女性の遺体を発見した＞
＜その女性は
ストーカー被害の示談交渉を・
妃弁護士に依頼していた
国分秋穂さんだった＞
＜遺体は妃弁護士が
部屋に戻ったときにはなく・
シャワーを浴びている間に・
どこからともなく
出現したという＞
＜どうやら犯人は
移動させたベッドの下に・
遺体と一緒に
隠れていたらしい＞
＜横溝警部と共に
このホテルに宿泊している・
秋穂さんの関係者の事情聴取に
向かった俺たちだが…＞
・～
＜過ぎ去る季節を惜しんでいたら
事件の謎には迫れない＞
＜蘭の願いを叶えろ
おっちゃん！＞
＜たまには眠らず 名推理！＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は 名探偵コナン！＞
・～
(建彦)えっ 妻が!?
誰に…何で？
(横溝)今 それを
調べているところで｡
(毛利小五郎)でも 何であんた・
奥さんを
迎えに行かなかったんだ？
一応 部屋に迎えに行くと
電話したんですけど・
来ても部屋に入れないわよって
怒鳴られて｡
ちなみにケンカの原因は？
あっ いや それは…｡
これなんじゃない？
え？
(毛利 蘭)ミニカーいっぱい！
子供の頃から車が大好きで・
並べてると落ち着くんです｡
でも 何でこれが
ケンカの原因だって｡
だってほら サイドミラーが取れて
床に落ちてるよ｡
車好きのおじさんは
こんな乱暴なことしないでしょ？
じゃ 奥さんが？
ええ ガキっぽくてキモいから
やめろって投げられて｡
ねぇ おじさんの
お気に入りの車ってどれなの？
あ ああ｡
あの伝説の俳優・
ジェームス･ディーンの愛車の
このポルシェだよ｡
(緑)へぇ～あの女が｡
まあ あの女に
たぶらかされている・
バカな男の誰かに いつかはって
思ってたけど｡
ん…ところであなた・
被害者と電話で
話されたようですが｡
ええ 弁護士さんに
明日の示談交渉の時間を・
ちょっと ずらして欲しくて
電話したんだけど｡
電話に出たのがあの女で
驚いたわよ｡
どうして時間をずらしたいと
思われたんですか？
友人とのゴルフの予定が
早まったのよ｡
ほぉ～｡
ストーカーの息子の
示談交渉の後にゴルフですか｡
この部屋 もう１人いるね？
え？
だって このタバコの吸殻に
口紅ついてないし｡
まだ フィルターが湿ってるよ｡
ホントだ｡
そうなんですか？
あっ ん…｡
もういいわ成治！
出てらっしゃい！
(横溝)ま まさかストーカーの!?
だから 息子は
たぶらかされてただけで！
(英理)でも 息子さんは ここには
呼ばない約束でしたよね？
あ…だから
明日の朝からこの近くで・
友達と自転車でツーリングする
予定らしくて たまたま｡
じゃ その自転車見せてみろ｡
(成治)これだよ｡
ん？
ほら｡
ロードバイクか｡
ちなみに
夜１０時から１１時の間・
あんたら
どこで何してた？
ママとお酒飲んでたよ｡
嘘だと思うなら
確かめてみなさいよ｡・
このホテルの最上階の
ラウンジだから｡
う～ん｡
確かに
夜９時から０時まで・
親子２人で
飲んでたみてぇだな｡
ええ それぞれ１回
トイレに立ったらしいですけど・
時間は別々で ２人でベッドを
動かすことはできませんね｡
では 時間も時間ですし
捜査の続きは夜が明けてからで｡
私は どこに
泊まればいいのかしら？
毛利さんの部屋で
いいじゃないですか…｡
夫婦なんですから｡
別居中ですけどね｡
(いびき)
《まあ こうなるわな》
《ん？え…》
《枕の下に何か…プレゼント!?》
《やっぱり おっちゃん
用意してたんじゃねぇか》
《だったら 何で
昨日の１０月１０日に…》
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]１０月１０日は
お母さんの誕生日[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]１等賞取って
もらえる赤いリボン・
お母さんに
プレゼントするんだ[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
ま まさか おっちゃん…｡
上げて落としちゃダメだよ｡
落として上げなきゃ
盛り上がらねぇよ…｡
《上げて落とす…》
《落として上げる？》
《そうか そうだったんだ》
《犯人はアレを使って素早く
ベッドを移動させたんだ》
《誰の力も借りず
たった１人で》
ちょっと！ちょっと！
せっかく家族で
ホテルに泊まってさ～・
バイキングで食べてるのに・
なんでテーブルが別々なの!?
最初に席についたのは私｡
わざわざ離れて座ったのは・
そのヒゲオヤジの方じゃなくて？
仕方ねぇだろ
考え事してんだから｡
殺人事件の容疑者になってる
自分の妻の無実を・
なんとか証明しようってな｡
お父さん！
蘭 だまされちゃダメよ｡
何 企んでるか
わからないから｡
お母さん！
《おっ
時間を気にしてる》
《そして
プレゼントを確認》
《その時が
迫ってきたから・
急に渡す相手を
持ち上げ始めたってところか》
《ま とりあえず
いつものように・
おっちゃんを眠らせて
さっさと事件を解決すっか》
《ん？》
くそっ！この肝心な時に・
なんで事件を解く鍵さえ・
何も思いつかねぇんだよ
くそったれ｡
《まあ 年に１度の
特別な日だし・
おっちゃんに
華を持たせてやっか》
あ！何か料理が
運ばれて来たみたいだよ｡
ん？
すごいよね 結構 重そうなのに
１人で運んじゃうなんて｡
すごかねぇよ｡
足にタイヤが付いてんだから｡
１人でも楽々…ん？
足にタイヤ？
ねぇ これって何の料理？
これはね…｡
わ～ソーセ－ジだ うまそ～｡
あっ…｡
おっ!?
ケチャップが…｡
コラ！何やってんだ！
大丈夫です｡すぐに別の物を
持ってきますから｡
ったく…｡
あれ？ケチャップの跡が
テンテンテンってついてるよ｡
みんな同じ間隔で
付いてるなんて不思議だね｡
バーカ｡
不思議でも何でもねぇよ｡
タイヤにくっついた
ケチャップが・
タイヤが回るたんびに
床につくからみんな等間隔に…｡
《ん？待てよ
この跡…どっかで》
《あぁ…》
《そうか！
そういうわけか》
《やっと気づいたか》
蘭！横溝に電話だ！
え？
容疑者たちを事件のあった
あの部屋に集めさせろ！
じゃあ まさか…｡
ああ わかったんだよ！
あの密室殺人のトリックも・
そいつをやらかした犯人も！
毛利小五郎の推理ショーを
おっぱじめるぞ！
へへへ…｡
へへへへ…｡
(横溝)
すみませんね 毛利さん｡・
こんなに遅くなってしまって｡
何しろ 蘭さんから
連絡を受けた時には・
あの３人はもう このホテルを
チェックアウトしてましたので｡
何なんですか？用って｡
もう話すことは
何もないと思いますけど｡
きっとまだ僕たちのことを
疑ってるんだよ この人たち｡
どういう事!?
アリバイならあったでしょ！
犯行があったっていう
昨夜の１０時から１１時の間・
私と息子はホテルのラウンジで
飲んでたんだから！
でも ２人とも
一度トイレに立たれたそうで…｡
別々によ！
時間も１０分ぐらいだったし｡
それに 遺体があったのは・
その弁護士さんが泊まっていた
この部屋｡
(緑)夜１１時に
弁護士さんが戻った時には・
ここに あの女の遺体はなくて・
シャワーを浴びてる時に
訪ねて来た・
毛利探偵を部屋を招き入れた
０時頃に遺体を見つけたんなら…｡
これって密室殺人って
言うんじゃない!?
そうだね ホテルのドアは
オートロックだから・
カードキーがないと入れないし｡
部屋の中に妻がいたなら
中から開けてもらえますけど・
部屋に戻った時
妻はいなかったんですよね？
ええ｡
いや もう部屋にいたんだよ
あんたの奥さんが｡
ええ？
すでに殺害されて
ベッドの下にな｡
ええっ!?
ベッドの下に？
そんな…｡
そして犯人は 英理がシャワーを
浴びてる間にベッドを動かして・
遺体が見えるようにして
この部屋からトンズラしたんだ｡
ベッドを動かして？
一体どうやって…｡
ちょっ ちょっと待って下さい｡
いいんですか？
いつものはやらなくて｡
いつもの？
あれですよ！
プスッ！
ふにゃにゃにゃ…ガクッ｡
…ってヤツですよ！
なんだそりゃ？
あ ね ねぇ！どうやってベッドを
動かしたか教えてくれる？
そうね 私が部屋に戻る前に
秋穂さんを殺害｡・
その遺体を
ベッドをずらして隠し・
犯人もその横に
潜んでいたとしたら・
戻ってきた私に
気付かせないことは出来るし・
私がシャワーを浴びている間に
ベッドを元の位置に戻して・
遺体を出現させ こっそり部屋から
出ることは可能でしょうけど…｡
あの重いベッドをカーペットに
引きずった跡もつけずに・
１人で動かすのは無理だわ｡・
私の部屋で
寝ていた秋穂さんを・
夫の建彦さんが迎えに来た時に
殺害したとしても・
彼は１人だし…｡
私の部屋に秋穂さんがいるのを
知っていた あなたたち親子も・
力を合わせれば
ベッドを動かせるけれど・
犯行時刻に２人揃って姿を消した
時間はないようだから・
犯行は不可能…｡
この状況で 誰がどうやって・
ベッドを動かしたって
いうのかしら？探偵さん｡
ベッドの足に
タイヤをつけたんだよ｡
タ タイヤ!?
そうか！
成治さんが持っていた
ロードバイク！・
きっとあの
自転車のタイヤを利用して！
利用して…
どうやったんですか？
自転車じゃねぇよ｡
いただろ？ベッドの足に
はかせやすい・
おもちゃを持ってた奴が｡
おもちゃって
まさか ミニカー？
ああ そうだ｡
ベッドの足を１本ずつ持ち上げて
ミニカーの上に乗せることは・
１人でも出来る｡
そうやって ベッドの４本の足に
タイヤをつけ・
１人で軽々と移動させたんだよ｡
ホテルの部屋にまで
ミニカーを並べていた・
建彦さん あなたがね!!
その証拠に
ベッドの足のところに・
小さい血の跡が
等間隔でついていた｡
ありゃあ カーペットに落ちた血を
ベッドを動かした時に・
ミニカーのタイヤが
踏んだからだよ｡
そのミニカーは もうどこかに
捨てちまったんだろうけど｡
で ですが毛利さん｡
ミニカーの上に載せただけじゃ
ベッドを動かす時に・
足が滑って
落ちてしまうんじゃ…｡
だよな｡
《わかってなかったのかよ
おっちゃん…》
ミニカーが好きな
このおじさんが・
ミニカーが傷つくようなこと
しないと思うよ｡
だって おじさん
自慢そうに見せてくれたもん｡
あの時…｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]ねぇ おじさんのお気に入りの
車ってどれなの？[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]ああ あの伝説の俳優
ｼﾞｪｰﾑｽ･ﾃﾞｨｰﾝの愛車の…・
このポルシェだよ[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
ジェームス･ディーンって人が
乗ってたっていう ポルシェ911を｡
ポルシェ９１１？
確か ジェームス･ディーンが
乗っていたのは…｡
ポルシェ５５０スパイダー
オープンカーね｡
そっか！オープンカーの
座席のところに・
そのままベッドの足を
突っ込んだんじゃない？
た 確かに！
それなら安定しそうだ｡
だからコナン君に５５０ｽﾊﾟｲﾀﾞｰを
見せられなかったのね｡
ベッドの足を突っ込んで
座席部分が壊れてしまったから｡
(横溝)
でも なんで建彦さんは 殺害後
すぐに逃げず そんなトリックを？
英理が部屋に戻って
すぐに遺体を見つけちまったら・
被害者を迎えに来てくれと・
英理に頼まれていた自分が
真っ先に疑われるからだよ｡
だから奥さんを殺害した後
ドアにストッパーをかませて・
自分の部屋に戻り
ミニカーを持ってきて・
今のトリックをやったんだろう｡
不可能犯罪に見せかければ・
疑いの目が
自分からそれると踏んでな！
で でも そのトリックは・
弁護士さんがバスルームに
入ってないと出来ないんじゃ…｡
だから ラッキーだったんだよ
あんたは｡
し しかし 運任せで遺体と
一緒にベッドの下で待つなんて…｡
そうですねぇ
普通の精神状態じゃあとても…｡
１杯飲んで
度胸つけたんじゃねぇのか？
そんな無茶な…｡
飲んだっていえばさ・
おじさん 酔って帰ってきた時に
よく大声で言ってるよね｡
｢蘭 水くれ～｣って｡
そ そうだけど？
なんで今そんな話を｡
お酒を飲んで のどが渇くのは・
アルコールの分解過程で
脱水反応が起きるため｡
夜１１時頃に私が部屋に戻る事を
知っていた あなたなら・
私が誰かと飲んでくることは
予想がつく｡
だから…・
冷蔵庫の中を
炭酸飲料だけにして・
それを全て振っておいたのね｡
私が飲もうとした時に・
中身が噴き出してシャワーを
浴びるはめになるように｡・
まあ まだ被害者を撲殺した凶器が
発見されてないなら・
建彦さんが宿泊していた
３０９号室の・
ガラスの灰皿を
調べてみればどうかしら？
あの灰皿は全ての部屋に
置かれてるようだし・
不可能犯罪を
もっと不可解に見せるために・
凶器を持ち去ったなら
自分の部屋の灰皿と・
交換するしか
ないでしょうから｡
＜その後すぐ
３０９号室の灰皿から・
ルミノール反応が出て
秋穂さんの血液だとわかり・
建彦さんも
自らの犯行を認めた…＞
＜動機はミニカー＞
＜元レースクイーンだった
秋穂さんが・
ミニカーを好きだと聞き
意気投合して結婚したのに・
ミニカー好きは
資産家の建彦さんを・
その気にさせるための
嘘だったと笑われたから＞
＜建彦さんの殺意を
頂点に導いたのは・
彼女の最後の一言＞
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]ねぇ 気付いてる？[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]あなたにあげた
誕生日プレゼントの意味[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]ああ
５５０スパイダーか…[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]あれって 有名な映画俳優の
愛車だったんでしょ？[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]金持ちじゃないと
買えない車よね？[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]つまり あなたが
金持ちだったから・
結婚したってこと｡死んだ時の
遺産が楽しみだからね！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]うう…ああっ!![外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
(殴る音)
とんだプレゼントだった
みたいだね…｡
ああ もらいたくねぇよな
あんなもの｡
あら もらえるだけ
マシだと思うけど｡
ん？
じゃ 私は帰るから｡
えっ？ホテルに
泊まってかないの？
もう１１時だよ？
いいわよ
タクシー呼んじゃったから｡
じゃあね｡
帰るなよ｡
残り１時間だが
せっかくの誕生日・
２人っきりで祝おうじゃねぇか｡
蘭と小僧は
別の部屋に追いやって…｡
あ ええっ…｡
恋人だった頃に戻ってよ｡
こいつは俺からの気持ちだ｡
まあ 年も年だし
誕生日プレゼントなんて・
嬉しかねぇだろうけど｡
だから 誰の誕生日？
お前のに決まってんだろ！
体育の日だっただろうが！
ええ？
あ？
そういえば体育の日って 昔は
１０月１０日だったんだよね？
そうよ 今は１０月の第２月曜日に
変わっちゃったけど｡
えっ…ええ～っ!?
まさかお父さん
お母さんの誕生日を・
体育の日って覚えてたんじゃ…｡
だって お前ガキの頃は いつも
運動会で言ってたじゃねぇか！
今日は自分の誕生日だから
負けられないって！
《１０月１０日は晴れの特異日》
《昔は よくその日に
運動会があったからな》
なんだよ…
せっかく落として上げてたのに・
意味ねぇじゃねぇか…｡
落として上げた？だから
お母さんに冷たくしてたんだ？
《落とす必要はないと思うが…》
とにかく この戦利品は
ありがたくもらっておくわね｡・
ドジな 探偵さん｡
えっ…｡
あ…｡
ウフフ…｡
・～
＜そして翌日＞
(英理)
ちょっと どういう事よ!?・
プレゼントの中身！
ネックレスかと思ったら・
数珠じゃない！
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](英理)私に死ねっていう訳？
あの男！
ああ！だからそれはポアロの
店長に頼まれて買った数珠を・
お父さん 間違えて
持ってったみたいで…｡
あ！
えっ？
あった！
《おっちゃん
間違いすぎだろ…》
(光彦)へぇ～！
水族館を作ってる人の家ですか｡
(３人)ああ～!!
(元太)すっげぇ～！
(歩美)見て見て哀ちゃん｡
きれいなお魚｡
(高木)
入浴中に眠り込んでしまって
溺死したのかもしれませんね｡
《金曜日の夜に
西田さんが亡くなったのなら・
接着剤は
固まっていなきゃおかしい》
＜Next Conan…＞
(歩美)＜Next Conan's HINT…＞
次回 水族館のある家が舞台｡
(歩美)あっ ｼﾞﾝﾍﾞｲｻﾞﾒ いるかな？
おっきいね｡