(光彦)
どういう意味なんでしょうね？・
家の中に水族館を作ったって…｡
(阿笠)西田君は有名な
ｱｸｱﾘｳﾑﾃﾞｻﾞｲﾅｰじゃから・
大きな水槽でも
家の中に置いてあるのかのぉ？
(元太)アク…アクリームって
新しいアイスの種類か？
(コナン)アクアリウム｡
水族館のことだよ｡
(灰原)水族館を設計する
建築家ってこと｡
へぇ～！
水族館を作ってる人の家ですか｡
(歩美)どんなお家なのか
わくわくするね｡
・～
＜過ぎ去る季節を惜しんでいたら
事件の謎には迫れない！＞
＜水族館のある家で
魚もギョッとした事件＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は 名探偵コナン！＞
・～
(インターホン)
いないのなか？
おかしいのぉ｡
１２時に行くと
約束しておいたはずなんじゃが｡
(井村)阿笠博士？
おお～井村君｡
お久しぶりです｡
あれ？西田は留守ですか｡
うん…今日 家の中を見せてもらう
約束をしていたんじゃが｡
あぁ それで子供たちが
来ているんですね｡
こんにちは｡西田の
アシスタントをしている・
井村です｡
(子供たち)こんにちは～！
西田 外に買い物にでも
行っているんじゃないですかね？
今 合鍵で開けますよ｡・
さあ どうぞ｡
おお～ありがと 井村君｡
ところで その格好は
どこかに旅行してきたのかね？
グアム旅行に
行ってきたんです｡
昨日の夜にグアムを出て・
今日の朝 成田に
着いたばかりなんで・
もう寝不足で｡
(元太･歩美)アハハハッ…！
(３人)ああ～!!
(元太)すっげぇ～！
うわ～！
すごいですね｡
あ 海賊船だ｡
はぁ～あっ…このお魚さん
口がとんがってる｡
それは
ｶﾘﾋﾞｱﾝﾛﾝｸﾞｽﾅｳﾄと言って・
カリブ海に住む
チョウチョウウオの仲間だよ｡
へぇ～｡
カリブ海ですか｡
(元太)なんだこれ～!?
なんか変な模様の魚がいるぞ｡
(井村)それはインド洋に住む
フグの一種だよ｡
へぇ～インドのウナギは
いないのかな？
ああ～きれい｡
あぁ～！珍しいですね
黒いカクレクマノミなんて｡
それは
オーストラリア産なんだよ｡
ああ～見て見て哀ちゃん｡
きれいなお魚｡
ええ まるで宝石ね｡
珍しくロマンチックだな｡
一体 水槽の電気代だけで
月にいくらかかっていることやら｡
まさに生きる宝石よね｡
お前な…｡
あれ？あの水槽には
何も入ってませんね｡
(元太)あ～っ!!
ん!?
ああ…ああ…｡
(光彦)元太君！
どうしたんですか？
(元太)や 屋根
取れちまったんだよ｡
しょうがないな～｡
・～
ハァーッ｡
固まりにくい接着剤だから・
ミニチュアには触らないでね｡
は～い｡
あっ そうだ｡
グアムのチョコでも食べる？
ガムのチョコ？なんだそれ｡
グアムですよグアム！
食べる食べる～！
その前に
手を洗ってきてね｡
(元太･歩美･光彦)
は～い!!アハハハ…｡
(元太)おお 広いな｡
(光彦)きれいですね～｡
(光彦)ん？
うわぁ～～!!
なんだ？
おい どうした？
コ コナン君…｡
あっ!!
に 西田君！
先生!!
そ そんな…｡
大丈夫か？２人とも｡
ん？はい…｡
井村君 早く救急車を！
あっ はい！
残念だけど もう亡くなってる｡
警察も呼んだ方がいいよ｡
(井村)えぇ!?
《この人 首筋に
虫刺されのような痕があった》
《あれは一体…》
《ん？なんだ？》
うわっ！
ここにいちゃダメだよ｡
あっあ ちょっとだけ…あっ！
さあ 行くよ｡
あっあっ…ちょっと
あっあっ ちょっとだけ！
(目暮)では 本日１２時半に
浴槽に沈んでいる・
西田さんの遺体を
発見したわけですな？
(阿笠)その通りじゃ｡
遺体の状況は？
(トメさん)
遺体に目立った外傷はなく・
死亡原因は溺死｡
死後硬直の状態から見て・
おそらく
西田さんは金曜日の夜に・
死亡したものと思われます｡
(目暮)う～ん 今日は
日曜日だから２日前か｡
(高木)作業机の上に・
ブランデーのボトルや
グラスがありますね｡
酒を飲んだ後に
入浴したのか？
泥酔していたために
入浴中に眠り込んでしまって・
溺死したのかもしれませんね｡
そうだな…｡
西田さんって変な人だね？
ん？
(高木)あっ！
だって 西田さんが
お風呂に入ったのは夜でしょ？
なのに電気もつけずに・
真っ暗な中で
お風呂に入ってたんだもん｡
あ ホントだ｡
金曜の夜に風呂に入ったのなら・
電気がついているはずだな｡
ああ ちょっと！
ねぇねぇ
これもおかしくない？
指先についてるのって
接着剤だよね？
はぁ…そのようだね｡
ああ～ちょっとコナン君!?
ミニチュアに
接着剤を塗る時って・
注射器の針を使うような
すっごい細かい作業なのに・
よく西田さんは
手元が狂わなかったよね？
ああ～普通
酔っ払った状態で・
こんな細かい作業は
やらないもんですよね？
一応 鑑識に
西田さんが亡くなった時・
どのくらい酔っ払っていたか・
確認してもらった方が
いいかもな｡
はい｡
血中アルコール濃度の検査を
早めにやってもらえますか？
了解です｡
合鍵を持っているという・
井村さんのアリバイも
確認しておこう｡
わかりました｡
申し訳ないのですが
金曜の夜・
どこにいたか お尋ねして
よろしいでしょうか？
え？事故じゃないんですか？
あっは 一応 形式としてですよ｡
僕は金曜の夜は・
海外旅行で
グアムに行っていました｡
金曜日の夜も土曜日の夜も
銃を撃ちに行っていたので・
射撃場に
記録が残っているはずです｡
ちなみに 旅行は
いつからいつまでです？
木曜の夜に出発して
今日の朝 成田に帰ってきました｡
パスポートを調べていただければ
わかると思いますよ｡
(井村)どうぞ｡
(目暮)失礼｡
う～ん 土曜の夜に
グアムを出国したんですね？
ご協力ありがとうございます｡
(光彦)ダメです！触っちゃ｡
ん？ハハッ…
もう乾いたかなって思ってよ｡
もぉ～元太君ったら｡
おいおい 固まりにくい接着剤って
言われただろ｡
どのくらいで固まるのかな？
そうね このタイプは水中でも
固まる特殊なものだから・
完全に固まるまで
１２時間ってところかしら｡
《１２時間だと？》
《遺体の指先に付着していた
接着剤は・
まだ固まっていなかった》
《金曜日の夜に
西田さんが亡くなったのなら・
接着剤は
固まっていなきゃおかしい》
(歩美)ああ～!!コナン君 大変！
どうした？歩美ちゃん｡
エビさんが死んでいるの｡
え？だって この水槽・
なにも
飼ってないはずじゃ…あっ!?
水質を調整するためのエビね｡
なぜ死んでしまったのかしら？
あれ？こっちのエビは
そっちとは種類が違いますね｡・
足の下の方が白いですよ｡
水槽ごとに
水質や環境が違うようだから・
それに合わせた種類を
入れているのね｡
あっ！
《もしかして…》
あっ 歩美！
ちっこいクラゲは生きてるぜ｡
え？ホントだ
ちっちゃいクラゲさん｡
クラゲ？
あっ!!
《そうか…そういうことか》
《これは事故なんかじゃない》
《巧妙に仕組まれた殺人だ！》
警部
血液検査の報告が入りました｡
西田さんの血中アルコール濃度は
0.40％だったという事です｡
0.40％か…｡
普通ならば 意識不明に
なってるような・
ギリギリの状態だな｡
グラスの指紋も西田さんのものと
一致したという事です｡
これで間違いないですねぇ｡
西田さんは
酒を飲んでいたにも関わらず・
風呂に入ってしまい
溺死してしまった｡
不注意が招いた事故死ですね｡
そうだなぁ｡
だから あれほど
酒を飲み過ぎないで下さいと・
先生に言っていたのに｡
(変声機:阿笠の声)
ちょっと待ちたまえ｡
(一同)えっ？
西田君は死ぬ前に
酒を飲んでなんかおらんよ｡
ええっ!?
西田君の遺体の首筋に・
虫刺されのような
赤い斑点があったじゃろ｡・
あれは注射針を
刺された痕じゃよ｡・
まず犯人は ミニチュアを製作中の
西田君にこっそり近づき・
薬品を使って西田君を眠らせた｡・
次に注射器を使って・
西田君の首筋から直接血管内に
アルコールを注入したんじゃよ｡
こうすれば遺体の血液から
アルコールが検出され・
西田君が死亡時に泥酔
していたように見せかけられる｡・
その後 犯人は
意識のない西田君を浴槽に沈め・
溺死させたのじゃ｡
そうじゃろ？井村君！
は？僕が何か？
(変声機:阿笠の声)
白状したまえ 君が西田君を
殺害した犯人である事は・
わかっておるのじゃ｡
僕は西田が死んだ金曜の夜には
グアムにいたんですよ？
いや違う 西田君が殺害されたのは
金曜の夜ではない｡・
おそらく君はグアムに
出かける前の木曜日の昼間に・
西田君を殺害したのじゃろう｡・
だからバスルームの電灯は
ついていなかったんじゃ｡・
大きな窓から陽の光が
差し込んでおったから・
電灯をつけるのを
忘れてしまったんじゃな｡
何を言っているんです！
警察は西田の死亡時刻を・
金曜日の夜と
言っているじゃないですか｡
(変声機:阿笠の声)
そこがトリックだったんじゃよ｡・
君は遺体を冷やして
死亡時刻を遅らせたのじゃ｡
遺体を冷やした!?
遺体の指先に
付着していた接着剤は・
まだ固まって
いなかったじゃろ？
低い温度では接着剤は
なかなか固まらないのじゃよ｡・
遺体が冷やされていたから・
接着剤は
固まる事が出来なかったのじゃ｡
た 確かに遺体を冷やせば・
死亡時刻を遅らせる事は
できますが…｡
ですが どうやって
遺体を冷やすんですか？
その方法を説明する前に・
この家にある水槽について
説明せねばならん｡
す 水槽!?
(変声機:阿笠の声)
そこで 子供たちに質問じゃが…｡
えっ？
(変声機:阿笠の声)
海賊船のミニチュアが入った
水槽には・
なぜ ｶﾘﾋﾞｱﾝﾛﾝｸﾞｽﾅｳﾄという・
カリブ海に住む魚が
入れられているか わかるかな？
えっ なぜって…｡
インド洋に住む
フグが入った水槽には・
タージマハルのミニチュアが
入っておるのは なぜじゃろう？
なるほどね
水槽の中の魚が住んでいた海を・
中に入れたミニチュアで
表しているのね｡
あっ そうかぁ！
映画でカリブ海の海賊の
お話があったよね～｡・
だから海賊船の水槽には
カリブ海のお魚が入ってるんだ！
タージマハルは
インドの有名な寺院です｡・
だからインド洋の魚が
飼われているんですね｡
じゃあピラミッドの水槽は
砂漠の魚か？
違うわよ｡多分エジプトにある
紅海の魚じゃないかしら｡
(光彦)
オペラハウスは
オーストラリアの建物だから・
オーストラリアの魚の
水槽なんですね！
そういう事｡
そして この水槽に
入れるはずだったミニチュアは・
あの札幌の時計台だよ｡
えっ 札幌？
つまり この水槽で
飼う予定だったのは・
熱帯魚じゃなくて
北海道の周りの海・
多分オホーツク海に住む
魚だったんだよ｡
なるほど…｡
いや しかし…｡
それが一体 事件と
なんの関係があると言うんだね？
ちょっと
水槽のガラスを触ってみて｡
ん？
冷たい！
氷みたいだな｡
オホーツク海は北の方にある
寒い海じゃろ｡
そこに住む魚を飼うためには・
水槽の温度を
低温に保つ必要がある｡・
だから その水槽には・
水を冷やすための
冷却機が付いておるはずじゃ｡
う～む｡
(高木)こ これですね｡
(変声機:阿笠の声)
井村君は この冷却機を使って
浴槽の水を冷やし・
遺体を低温に保って
死亡推定時刻を遅らせたのじゃよ｡
なんですって!?
なんだって!?
水槽の中をよく覗いてみい｡
遺体を冷やすため 冷却機を使った
証拠があるはずじゃ｡
ああっ!?
これは ひょっとして…・
コンタクトレンズ？
(変声機:阿笠の声)
そう 西田君の
コンタクトレンズじゃ｡・
洗面所にあったｺﾝﾀｸﾄｹｰｽは
空じゃったからのう｡
その水槽にレンズがある理由は
こうじゃろう｡・
今朝 グアムから
帰国した井村君は・
ワシらが来る前に
一度 この家へやって来た｡・
遺体を冷やすために使用した
冷却機を・
元の水槽に
戻さねばならんからのう｡・
しかし 浴槽に入れてあった
冷却用のバーには・
西田君の目から外れたｺﾝﾀｸﾄﾚﾝｽﾞが
付着しておったのじゃ｡・
それに気付かず井村君が
冷却機を水槽に戻したために・
冷却バーに付着していた
コンタクトレンズが・
水槽の中へ落ちたのじゃよ｡・
あの水槽のエビが
全滅しておったのは・
君が冷却機を外したために
水温が上がったからじゃ｡・
エビは
水温の変化に弱いからのう｡
今日の朝に この家に来てなんか
いませんよ！
博士たちと門の前で会ったのが
最初です！
(変声機:阿笠の声)
新聞紙を覚えておるかの？
井村君｡
新聞紙？
(変声機:阿笠の声)
あの時 君は新聞受けに
ごっそりたまった新聞を見ても・
全く驚いた様子はなかった｡・
それは君がすでに・
西田君が死んでおるのを
知っておったからじゃ｡
君は偶然を装って
ワシらと門の前で出会い・
遺体を発見させるために
ワシらを家に招き入れたんじゃ｡
馬鹿馬鹿しい！ただの推論だ！
どこにも物証はない!!
では 物証をお見せしよう｡
えっ？
トメさん 先ほど
コナン君からお願いしておいた・
例の検査をお願いします｡
了解です｡
ああっ!?
硝煙反応か！
硝煙反応？
銃を撃つとね
周囲に火薬が飛び散るんだって｡
でね
亜硝酸の入った液をかけると・
服や家具についた火薬が反応して
赤紫色に変色するんだよ｡
そういえば おじさん
グアムを出発する土曜日の夜・
射撃場で銃を撃っていたって
言ってたよね？
おじさんが
冷却機を水槽に戻した時・
服に付着していた火薬が
付いちゃったんだね｡
失礼します｡
クソッ…なんてこった
完璧だと思ったのに！
必死で作ったアリバイが
結局は仇になったな｡
どうして どうして西田君を…｡
君は西田君を
尊敬していたじゃろ!?
確かに５年前までは
天才的なｱｸｱﾘｳﾑﾃﾞｻﾞｲﾅｰでしたよ｡
本当に…
本当に尊敬していました｡
５年前まで？
一体どういう意味じゃ｡
西田は５年前から設計が
できなくなっていた｡
才能が尽きていたんです｡
だから この５年間 彼の作品は
すべて僕が設計してきた｡
君が!?
そう 僕が西田の影武者だった｡・
だが 僕はそれで
良かったんです｡・
天才の名前の下で
好きな設計をやれるならば・
僕は日陰の存在のままで良かった｡
西田を尊敬していたからです！
なのに 西田は才能のある若手を
見つけた途端・
僕を切り捨てて
そっちを使おうとした｡
許せなかった！これほどまでに
献身的に尽くしてきた僕を・
あっさり見捨てるなんて！・
向こうが
僕を使い捨てにする気なら・
逆に僕が向こうを使い捨てに
してやる…と思ったんです｡
ク クッ…｡
・～
(歩美)お魚さん かわいかったぁ！
綺麗でしたよね～｡
でっかいサメ
カッコよかったなぁ！
イワシの群れもすごかったね｡
(元太)あ～それよりよぉ・
腹減ったなぁ｡
そういえば…｡
ああ もう２時か
お昼過ぎてるもんな｡
何か食べに行くかの？
やった～！
何が食べたいかな？
(３人)う～ん｡
ウナギ！
お刺身がいいです！
お寿司が食べたい！
《おいおい 今かわいいって
言ってた魚を食べるのかよ》
(阿笠)まさかな…｡
(目暮)酉の市の｢トリ｣と
物取りの｢トリ｣を引っ掛けて・
｢トリ男｣か｡
《トリ男じゃ燃えねぇよな》
何で
また君達がここにいるんだね？
ラブリーみくじを
引きに来たんだよ｡
《９!?》
ああっ…｡
《トリじゃなくてサル？》
《９… 一体 何だ？》
＜Next Conan…＞
(歩美)＜Next Conan's HINT…＞
(光彦)押すやつですね？
それじゃないやつ｡
(高木)棚からボタン餅｡
(ｺﾅﾝ･元太･光彦)え～!?