(空手部員たち)
１ ２ ３ ４ ５！・
６ ７ ８ ９ １０！
(毛利 蘭)フッ！
フッ フッ セイヤーッ！
んがっ！
アアッ！
ウッ！
フッ！
(男子部員)ま 参った｡
ハァ｡
オッス｡
(数美)相変わらず やるわね｡
あ…数美先輩！
どうしたんですか？
受験勉強ばかりで
体がなまっちゃってね｡
毛利 ちょっと
相手してくれない？
はい 喜んで！
手加減しないでよ｡
もちろんです！
ハァーッ｡
エイヤッ！
ハーッ！
セイヤッ！
フフッ｡
アハハッ｡
・～
(コナン)
＜過ぎ去る季節を惜しんでいたら
事件の謎には迫れない＞
＜神社に出現 トリ男と
お祭り９匹 猿の謎＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は 名探偵コナン！＞
・～
(毛利小五郎)おっ おお～！
なかなかの賑わいだなあ！
いろいろな熊手が
売ってるじゃねぇか｡
さっすが酉の市ね｡
初めて来たけど
こんなに盛大だとは思わなかった｡
しかし お前ら
何の熊手を買いに来たんだよ？
熊手って言ったら
商売繁盛とかだろうが｡
えっ それは…｡
(園子)ほら 蘭ってもうすぐ
空手の大会 控えてるから｡
あ そう！
また優勝できるように…｡
ああ？酉の市の熊手に
そんなご利益あんのかよ？
あるよ｡その昔
日本武尊命が戦に勝った後・
神社にお礼参りしたのが
１１月の酉の日で・
その神社の松に 武具の熊手を
立てかけたことから・
大酉祭りっていうのを
やるようになって・
その祭りの日に立った市が
酉の市になったんだよ｡
へぇ～ コナン君 詳しいのね｡
他にも１１月の酉の日に
星が輝き出して・
菩薩様が現れたからとか・
農民の収穫祭が酉の市の元とか
いろいろな説があるから・
熊手が縁起物になり
武運や開運 商売繁盛にも・
ご利益があるって
言われてるんだ｡
って またテレビで
やってたってか？
あ うん 夕方のニュースで…｡
(園子)蘭～！
あったよ あった！
え？
(園子)この乱舞璃神社名物・
らぶりー・みくじ！
(園子)毎年 酉の市にしか出ない
おみくじで・
好きな男の子の
理想の女の子のタイプが・
バッチリ
わかっちゃうんだから！
園子 マジになりすぎ｡
おみくじは おみくじだよ｡
知らないの？Ｃ組の爽子ちゃん｡
おみくじ通りにしてコクったら
うまくいったってさ！
えっ ホントに？
ん？何やってんだ？あいつら｡
さあ？
お～し！おみくじゲットン♪
さぁて 京極さんの
理想のタイプはっと・
《し 新一の理想のタイプ…》
《そういえば 新一 前に…》
(新一)[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]聞きたい事や
言いたい事があんのは・
俺の方もだから…[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]だから 待っててくれよ[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]新一…[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]う～ん 俺の推理によると
恐らくそれは・
オメーが俺に聞きたい事と
まったく同じだと思うからさ[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
・～
《わかってんの新一？
私が聞きたかったのは・
あなたが私のこと
どう思ってるかなんだよ？・
それが同じってことは
もしかして…もしかすると…[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
《あちゃ～
やっぱこう来たかぁ》
《はぁ…》
あれ？蘭は開けないの？
う うん
帰ってから こそっと…｡
ダ～メ～！
ああ ちょっと！
え～っと なになに｡
ああ！
新一君の理想のタイプは・
神経質で古いタイプの
彼のハートを射止めるには・
大和撫子でいること｡
派手なファッションや男勝りな
行動は厳禁！・
おしとやかにして清楚な女性を
アピールすれば・
彼との距離は限りなく
縮まるであろうってさ｡
で でもそれ
ホントに合ってんのかなぁ？
神経質とか古いタイプとか…｡
ほら 新一君 細かいことに
よく気がつくから・
神経質っちゃあ 神経質よね｡
そうね 流行とかにも
割と無頓着だから・
どっちかっていうと
古いタイプ？
フフッ あら 奥さん｡
さり気なく認めましたわね｡
新一君が好きだって｡
あっ 違うもん！それは…｡
はいはい
後でちゃんと確認しなさいよ｡
恋する探偵さんの
理想のタイプを｡
ちょっと
トイレ行ってきま～す｡
も～う｡
ん!?
ちょっ！ドロボー!!
蘭！そいつ捕まえて!!
あ…｡
あっ！
ヤァァーッ！
(園子の声)
男勝りな行動は厳禁！
あ…｡
ああっ！
ああ…｡
もう！あんな奴 いつもの空手で
やっつけちゃえばいいのに！
ご ごめん…｡
まあ 蘭にケガがなきゃＯＫだよ｡
バッグの中には大した物は
入ってなかったしね｡
なんだ！どうした？
ひったくりよ ひったくり｡
バッグの肩ヒモを ナイフで
切られて取られちゃったのよ｡
犯人 なんか
お面 被ってたよ｡
ん？お面？
うん ひょっとこのお面｡
ひょっとこのお面？それって
先週ニュースになってた…｡
[外:FB74DD6136A90501179B5F438CFB3CF5](ｱﾅｳﾝｻｰ)
またも 酉の市に
トリ男が出現しました｡・
先週 山泥神社で開かれた
一の酉に続き・
昨日 乱舞璃神社で開かれた
ニの酉にも・
ひょっとこのお面を被った
トリ男が現れ・
参拝客の手荷物が
ひったくられるという・
被害が続出しております｡・
なお 酉の市のトリと
物盗りのトリを引っ掛けて・
通称トリ男と呼ばれる
この ひったくり犯は・
再び犯行に及ぶと予想され・
警察では 今月末に控えた
三の酉には警備を増員し・
警戒を強める方針です｡
う～ん でもなぁ
酉の市をやってる神社は・
東京だけでも
３０近くあるんだぞ｡
関東だと５０は下らねぇし
捕まえられんのか？
でもさあ 園子 言ってたよ？
リベンジしたいから
次の乱舞璃神社の酉の市にも・
ぜ～ったい行こうって｡
ああ？なんでまた あの神社に
現れるってわかるんだよ？
さあ？自信ありげだったけど｡
もしかしたら 裏をかいて
またそこだと思ったんじゃない？
《ま 一度現れた場所に
二度は現れないって・
盲点を突いてくるかも
しれねぇけど…》
じゃあ
お前らだけで行って来い！
俺は行かねぇぞ
メンドクセーから｡
ええ～｡
《確かにトリ男じゃ 燃えねぇか》
あら！どうしたの？蘭｡・
珍しくスカート ロングじゃん｡
えっ ああ ちょっと…｡
今日は寒いから
この方がいいかなぁって…｡
ああ 園子だって いつもと違って
大人しめじゃない？
そ…そう？
(園子)まあ とにかく
リベンジに行くよ！
って トリ男の居場所を
知ってんの？
違うわよ！
あれをもう一度 引くの！
リ リベンジって そっち？
《らぶりー・みくじ？》
今度こそ
いいクジ引くんだから～！
《それじゃあ
おみくじの意味ねぇだろ！》
(女性)きゃぁぁ～!!
トリ男よ！
トリ男がまた出たわ！
マジ？
ホントに出たの!?
な 何なの？そのデイパック｡
トリ男のだよ｡
トリ男が追っかけて来た奴らに
投げつけたんだよ！
それで トリ男はどっちに？
向こうの公園の方に
逃げてったよ｡
あ…｡
ちょっと コナン君！
この中に 園子姉ちゃんが
盗られたバッグある？
ん？う～ん
ああ!?このバッグ私の！
《ってことは
模倣犯じゃないってわけか》
《ん？》
《デイパックの肩ヒモに血痕!?》
ねぇ トリ男って
どっちから逃げて来たの？
あ ああ…｡
ほら 人が集まってる
あの辺りから｡
あっ！
おい 大丈夫か!?
しっかりしろ！
今 救急車を呼んだからな｡
ねぇ この人
トリ男にやられたの？
ああ 急にうめき声がして
そっちの方を見てみたら・
ひょっとこの面を被った奴が
この人から離れて・
走り去る所だったから…・
多分 トリ男が
この人の荷物を奪おうとして・
抵抗されたから刃物で…｡
(益子)ト トリ男じゃない｡
えっ｡
ク…ハァ…ハァ…｡
サル…｡
《猿？》
おいおい なんだそりゃ｡
猿ってどういう事？
トリ男に
刺されたんじゃないのか？
あ あ…｡
な なんか
言おうとしてるけど…｡
声が…｡
《９!?》
おい しっかりしろ！
《トリじゃなくてサル…》
《９ 一体なんだ!?》
《９匹のサル？》
《この人は何を
言い残したかったんだ？》
(目暮)なるほど｡
酉の市のトリと・
物盗りのトリを
引っ掛けてトリ男か｡
しかし 今回は
人の命も盗ろうとするとは・
シャレではすまされんな｡
(高木)そのトリ男に刺された
被害者ですが・
身元がわかりました｡
杯戸町在住の
益子士郎さん２１歳で・
東都大学文学部を目指している
浪人生だそうです｡
ほぉ～被害者は
病院に運ばれたそうだが・
意識が戻ったのか？
ああ いえ…｡
デイパックの中に その浪人生の
バッグも入っていて・
中にあった免許証から
確認したんです｡
じゃあ その浪人生の容態は？
幸い傷は浅く
刺された時の痛みと・
精神的なストレスで
一時的に気を失っていますが・
しばらくすれば
意識は回復するだろうと・
医者は言っていたそうです｡
う～ん｡
で 何でまた
君たちがここにいるんだね？
リベンジよ リベンジ！
この前 この神社でやってた
二の酉で・
園子 トリ男にバッグを
ひったくられちゃって｡
だから この乱舞璃神社で
張ってたってわけ｡
きっと裏をかいて
またここに現れると推理してね｡
《いや オメェーは おみくじを
引き直しに来ただけだろうが》
もちろん 私のバッグは・
トリ男のデイパックから
取り返し済みだけどね｡
ああ いや…それは証拠品なので
まだ返すわけには｡
しかし そうなると
模倣犯じゃなさそうだな｡
ええ 今 一の酉や二の酉の
被害者にも来てもらい・
確認してもらっていますが・
おそらく この三の酉に現れた
トリ男も同一犯ではないかと｡
しかし 手掛かりが
ひょっとこの面を・
被っていたことだけだからな｡
他にもあるよ｡
(高木･目暮)え？
さっき ここで刺された人・
｢トリ男にやられたらしい｣って
話をしてたら・
トリじゃないサルだって
言ってたよ｡
猿？
それに こうやって
指を９本見せてたから・
きっと｢猿｣と｢９｣に
関係ある人が犯人なんじゃない？
｢猿｣と｢９｣？
９匹の猿｡
キュー…サル…｡
ク…サル？
もしかして
犯人は腐ってるんじゃ!?
そりゃ～性根は
腐ってるだろうが～｡
ダジャレを言っている場合か｡
(千葉)警部！トリ男
捕まえました！
ほ 本当かね？
あっ と言っても
３人いるんですが｡
３人？
逃げるトリ男を
追いかけていた人たちが・
公園のトイレにトリ男が
逃げ込んだのを見ていて・
通報したらしいんです｡
じゃあ 君たちが通報を受けて
駆けつけた時には・
もう この野次馬が
トイレの周りに集まっていて・
君たちが呼びかけて
トイレの中から出てきたのが・
あの３人の男だった
というわけか｡
はい｡・
目撃者の証言によりますと・
確かに男便所にトリ男が
入ったと言っていましたし・
３人を連れ出した後
トイレの中を調べましたら・
用具入れの中に血の付いた
ナイフやダウンジャケットや・
ひょっとこの面が
捨てられてましたから｡
トリ男がこのトイレに入ったのは
間違いないと思います｡
ふむ｡
それに 野次馬の話だと・
我々が駆けつけるまで・
怖がって誰もトイレには
入らなかったようなので・
あの３人以外に
トリ男はいないかと｡
なるほど｡
では １人ずつ
話を伺いましょうか｡
自分の名前と
ここへ来た目的を｡
(火野)え…俺の名前は火野辰男｡
酉の市で
この熊手を買った後・
帰る途中に このトイレで
用を足してただけだよ｡
最近 腹の調子が悪くて・
ほら 薬も持ってるぜ｡
あんたね トリ男は!!
え？
だって顔が
猿にそっくりじゃない！
た 確かに猿面ですね｡
うん｡
おいおい 捜してんのは
猿じゃなくて トリ男だろ？
刺された人が言ってたのよ｡
トリじゃなくてサルだって｡
はぁ？
でも 顔のことじゃ
ないんじゃない？
トリ男って ひょっとこの
お面被ってて・
顔は見えなかったはずだよ｡
そ…そうだね｡
(猿川)ぼ 僕は酉の市じゃなく・
ゲ ゲームのスレ違い交信をしに
ここへ来ただけで｡
スレ違い交信？
ゲームで使うアイテムや地図を
通信で交換するんです｡
と 酉の市は
人が大勢集まるから・
いっぱい交信できると思って｡
ほら 今日は
１０人も交信できたんだよ｡
それをトイレの中で
確認してたんだ｡
それはともかく
あなたの名前は？
まだ伺ってませんよね？
さ 猿川久巳だけど…｡
猿だ！猿!!あんたがトリ男ね!?
園子｡
でも 猿って
呼ばれたことはないよ｡
名前が久巳だから
｢久｣の字をとって・
あだ名は｢久ちゃん｣だし…｡
キュウ!?
え？
被害者が気を失う前に
示していたんですよ｡
猿の他に９という数字をね｡
でも 被害者は
ひったくり犯の名前なんて・
知らないと思うけど｡
た…確かに｡
(水江)私は水江申次という者で・
自分が勤めている会社用の
熊手を買いに行く途中で・
トイレに寄ったんですよ｡
二の酉の時は
買いに行けなかったので｡
本当は一の酉の時にも
買いに行ったんですが・
買う前に
財布が入ったバッグを・
トリ男に
ひったくられまして｡
じゃあ あなたも
トリ男の被害者かね？
ええ おかげで ここのところ・
昼食はコンビニ弁当ばかりです
お金がなくて｡
今日もそうですよ｡
確かレシートがあったはず｡
あれ？レシート
どこにやったかな？
被害者なら
すぐに確認できるな｡
はい｡トリ男の
デイパックを調べれば おそらく｡
盗られたバッグの中に・
あなたの物だと証明できる物は
入っていますか？
免許証とか身分証明書とか｡
それなら私名義の預金通帳が
入っていると思います｡
申次の｢申｣は壬申の乱の
申の字なので ご確認を｡
よし！すぐにチェックしろ｡
はい｡
あなたは｢猿｣とか｢９｣とかには
関係なさそうね｡
ア アニマル占いで
サルでしたけど｡
ア…アニマル占い？
《古っ…何年前に
流行ったのよ それ…》
ところで 君たちも二の酉で
被害に遭ったということだが・
何の熊手を
買いに来ていたんだね？
え!?あっ それは…｡
｢らぶりー・みくじ｣っていう
おみくじだよ｡
ん？
(蘭･園子)あっ…!!
らぶりー・みくじ？
なんだね？それは｡
ま 毎年 酉の市にしか出ない
おみくじで｡
私…今 持ってますけど｡
あれ？小銭に混ざって
ボタンが…｡
《どこでこんなボタンを…》
(園子)[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]蘭!!そいつ捕まえて！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]なんだ どうした!?[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
(園子)
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]ひったくりよ ひったくり[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
あっ!?これって
もしかして・
トリ男の服のボタンかも!?
えぇ～っ!?
ほら 私 トリ男と
ぶつかったじゃない｡
きっと
あの時に取れたボタンを・
小銭と一緒に拾って
財布の中に入れちゃったのよ｡
でも 元々
地面に落ちてたボタンかもよ｡
だが もしそうなら
重大な証拠になる｡
あの３人の中に
それと同じボタンが・
取れている服を
持っている人物がいたなら・
間違いなく
トリ男だろうからな｡
できれば 今すぐ
あなた方の家の中を・
調べたいんですが
よろしいですか？
ああ 俺はいいけどよ｡
僕もママに
事情を話してくれれば｡
それで疑いが晴れるなら
かまいませんよ｡
じゃ 早速 そのボタンの
写真を撮って捜査員に配り・
すぐに確認させろ｡
はい｡
(パシャ パシャ)
(ピッピッピッ…)
《変だな～トリ男の服のボタンを
蘭が拾っていたことは・
今 突然わかった
衝撃的な事実のはずなのに・
この３人 まったく動揺した
素振りが見られなかった》
《トリ男…酉の市に出没し
ひょっとこの面を被り・
人々からバッグや手荷物を奪う
ひったくり犯》
《今までの犯行では
人を傷つける事はなかったが・
三の酉の今夜・
とうとう 浪人生の
益子士郎さんを刃物で刺し・
ケガを負わせた》
《トリ男が残した
デイパックには・
今まで ひったくられた物が
入っており・
模倣犯とは考えられない》
《益子さんは
意識を失う直前・
｢サル｣と｢９｣という
メッセージを残した》
《それは一体
何を意味しているんだ》
《容疑者となった３人の中に
トリ男は本当にいるのか？》
《この事件…
簡単には終わりそうにないぜ》
・～
《被害者は犯人のことを
知ってたんだ》
《だから
９番目のサルだったんだ》
なに・
トリ男がわかっただと・
あの｢猿｣と｢９｣の意味が
わかったって言うの？
変だよ｡蘭姉ちゃん
さっきから全然電話に出ないんだ｡
あ…｡
＜Next Conan…＞
＜Next Conan's HINT…＞
(高木)僕も引いてみようかな｡
(園子)ラブラブな人には｢凶｣｡
(高木)それだけは引かない｡