(ｺﾅﾝ)＜乱舞璃神社の酉の市に
やってきた俺たち＞
＜蘭と園子の目当ては
酉の市にしか出ない・
｢らぶりー・みくじ｣という
恋愛占いのおみくじだった＞
＜しかし
酉の市に出るのは・
らぶりー・みくじ
だけではなかった＞
＜ひょっとこの面を被った
ひったくり犯｢トリ男｣＞
＜園子もバッグを
奪われてしまった＞
＜三の酉に再び・
乱舞璃神社を訪れた俺たちだが
またもやトリ男が現れ・
浪人生の益子士郎さんを刺して
ケガを負わせた＞
＜益子さんは意識を失う前・
｢トリじゃない猿だ…｣と言い
両手の指で９を示した＞
＜一体どういう意味なんだ＞
＜逃走したトリ男が立てこもった
公園のトイレには・
３人の男がいた＞
＜火野辰男さん 猿川久巳さん
水江申次さん＞
＜この３人の中に
トリ男はいるのか？＞
＜蘭の財布から出てきたボタンが
前回の酉の市でぶつかった・
トリ男が落とした物かも
しれないとわかり・
３人の男の家が捜索されることに
なったのだが…＞
＜この事件
簡単には終わりそうにないぜ＞
・～
＜過ぎ去る季節を惜しんでいたら
事件の謎には迫れない＞
＜蘭に迫る謎の影＞
＜ついに解明
９匹の猿とトリ男＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は 名探偵コナン！＞
・～
(目暮)なに!?見つからなかった!?
ボタンが取れた服は本当に
３人の家にはなかったのかね？
(高木)ええ｡令状がなかったので・
ザッと見ただけらしいですが・
同じボタンが付いている服すら
なかったようです｡・
一応 あの３人の家族にも
聞いてみたんですが・
急になくなった服も
ないらしいので｡
犯行後に処分した可能性も
低いというわけか｡
ええ｡ですから
蘭さんが拾ったボタンは・
偶然 落ちていた物かも｡
(毛利 蘭)あ…そうですか｡
ちなみに
家の人の話ですと・
火野さんは一の酉の日には・
家族で仙台に
旅行に行っていて・
猿川さんは
一の酉 二の酉とも・
犯行時刻にアルバイト｡・
水江さんは二の酉の日には・
出張で長崎に
行っていたそうですし・
一の酉でトリ男に
ひったくられた時に・
被害届を
出されているようなので｡
なるほど｡つまり
一の酉 二の酉 三の酉とも・
犯行可能な人物は あの３人の
中にはいないというわけか｡
ちなみに
先ほど病院から連絡があり・
被害者の益子士郎さんの意識が
戻ったそうなんですが｡
おお それで？
トリ男に刺されたことも・
猿や９のメッセージを残した
覚えもないと言ってるそうです｡
そ そうか…｡
《覚えてない？
どういうことだ》
(千葉)警部！ありました｡・
トリ男のデイパックの中に
水江さんの通帳も｡
(水江)ありましたか｡
ええ｡その通帳 他の人のバッグに
入っていたので・
確認に手間取りましたけど｡
(目暮)他の人の？
はい｡
一の酉と二の酉の被害者に・
自分のバッグかどうか
確認してもらったんですが・
バッグの中身が
まちまちな物が多くて｡
(園子)そういえば 私のバッグにも
見覚えのないハンカチが｡
入れたはずのおみくじも
なくなってたし｡
それって｢らぶりー・みくじ｣って
やつだね？
他のバッグに入ってたよ｡
確か｢神経質で古いタイプの…｣｡
あぁ～!!ちょ ちょっと
内容まで言わないでよ！
《神経質で古いタイプ？》
しかし
なんで中身がバラバラに｡
きっと トリ男が盗んだ
バッグの中身を出して・
元に戻す時に
適当にしまったからですよ｡
それで
一の酉と二の酉の被害者は・
確かにトリ男に盗られた
バッグだと確認したのか？
ええ｡
ですから３件とも・
同一犯だということは
間違いないですね｡
(猿川)これで
はっきりしたよね？
(火野)ああ｡トリ男がこのトイレに
逃げ込んだなんて・
デマを流してる奴が
この野次馬の中にいるって事がな｡
確かにそうですね｡
一の酉 二の酉 三の酉
すべてに参拝できた人は・
我々の中には
いないようですから｡
う～ん…｡
んじゃ
帰らせてもらうが｡
いいよね？
妻が心配しているでしょうし｡
え ええ…今日のところは｡
(火野)どけよ オラ！
どけってぇの！
《妙だな…
ひったくったバッグの中身が・
バラバラなのはいいとしても・
なんでそんな物を
わざわざ持ち歩いていたんだ》
《持ったまま捕まったら・
言い逃れできねぇ
証拠になっちまうのに》
《蘭がトリ男のボタンを・
拾ったかもしれないと
言い出した時の・
３人の反応もひっかかる》
《あの中に
トリ男がいたなら・
たとえ
ボタンが取れてなくても・
取れたかもしれないと
焦るよな 普通》
《あせる…汗…あっ!?》
《そうか あの人
走って汗をかいたから…》
《だから そのことを
気づかれたくなくて・
ごまかしたんだ！》
《待てよ
あの人が犯人だとしても・
３回あった酉の市すべてに
顔を出すことはできねぇよな》
《そうだとすると
あの人の他にも・
トリ男が
いるってことになるけど》
《トリ男の
デイパックの中には・
すべての酉の市の
盗品が入っていたし・
それに なんなんだ
猿と９って…》
《あのメッセージには
一体なんの意味が…》
どうしたのコナン君？
怖い顔して｡
あっ うん…猿と９って
なんだろ？って考えてて｡
(毛利小五郎)サルとキュー…｡
あっ お父さん！
どうしてここに？
お前らが行った神社に また
トリ男が現れたって言うから・
心配して迎えに
来てやったんだよ｡
ニュースで派手にやってたぜ｡
刺された奴が猿と９の
謎のメッセージを残したってな｡
キューって言って
俺が思いつくのは・
キューカンチョー
キューキューシャ タッキュー｡
野球場ってのもあるな！
だが 猿の名前がついた球場なんて
覚えがねぇな｡
野球場って言えばさ～・
なんで甲子園球場って・
甲子園って名前が
付いてんだろ？
あの近くに甲子園なんて地名
あったっけ？
あるよ｡
甲子園駅とかもあるし｡
違うよ｡
それは甲子園球場ができた後に・
付けられた地名で
甲子園球場ができた年が…あっ！
ん？
できた年がなんなのよ｡
《そうか そうだったんだ》
《被害者は犯人のことを
知ってたんだ》
《だから
９番目のサルだったんだ》
じゃ 帰るぞ！
あ 忘れてた｡
私クリーニングに出した服
取ってこなくっちゃ｡
お父さんは
コナン君と園子を送ってって｡
あん？んなもん
明日にしとけよ｡
お父さん明日
友達の結婚式でしょ？
・～
えっと…
クリーニング屋さんはっと｡
あっ ああ…｡
おい オッサン俺らに
ぶつかっといて素通りかよ？
す…すいません｡
悪いと思ってんなら
財布よこしな｡
えっ？
心配すんな｡
飲み代しか抜かねぇからよ｡
カツアゲなら
警察に通報しますよ｡
あん？
オホッ｡
姉ちゃん威勢がいいね｡
結構かわいいじゃねぇか｡
俺たちと遊んで行くかい？
《こいつら…》
(園子の声)
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]神経質で古いタイプの・
彼のハートを射止めるには
大和撫子でいること｡・
派手なファッションや
男勝りな行動は厳禁｡・
おしとやかにして清楚な女性を
アピールすれば・
彼との距離は
限りなく縮まるであろう[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
あはっ だから犯罪は
よくないって言ってるわけで｡
はぁ？
・なんだお前・
なんだ？なんだ？ケンカか？
ちっ…｡
おい 行こうぜ｡
ああ｡
気ぃつけろよ｡
あ ありがとう 助かったよ｡
ああ…いえ｡
《男勝りな行動は厳禁》
《おしとやか おしとやか》
なに!?
トリ男がわかっただと!?
じゃあ
刺された浪人生が残した・
あの｢猿｣と｢９｣の意味が
わかったって言うの？
うん｡実は刺された人は・
刺した人のことを知ってたんだ｡
だから あの人｢トリじゃない
サルだ…｣って言って・
９本の指を見せたんだよ｡
じゃあ 猿面の
火野辰男って人なんじゃない？
知り合いなら顔も
知ってるだろうし｡
でも その人
９には関係ないよね？
だったら
猿川久巳っていう人？
あだ名が
キュウちゃんらしいし｡
あだ名まで知ってる間柄なら・
そのあだ名か｢犯人は猿川だ｣って
言ってると思うよ｡
う～ん でも残る１人は
水江申次って人だったわよね？
そいつのどこが
猿と９なんだよ？
ねぇ 酉の市の酉っていう字
十二支の酉だよね｡
じゃあ サルは？
え～っと…
あっ！申すっていう字｡
…って
水江申次の申の字だ！
だが ９はねぇじゃねぇか｡
さっき 甲子園球場の
名前の話をしてたよね？
あれは あの野球場が
できた年が1924年で・
甲子の年だったから
甲子園って名前が付いたんだ｡
甲子の年？
干支のことだよ｡
え？
・～
十二支を合わせて
干支っつって・
６０年ごとに
一周するんだ｡
｢甲子｣っていうのは 十干の｢甲｣と
十二支の｢子｣の組み合せだから・
６０年周期の一番最初の年｡
その年に出来たから 甲子園って
名前が付いたってわけか｡
じゃ ９番目は何の年？
９番目つったら…｡
壬申の乱の壬申!?
それって 訓読みで
呼ばれることもあるよね？
ほら 丙午とか｡
ええっと 確か壬申の訓読みは
壬申…｡
みずのえ!?
水江申次！
まんまじゃねぇか！
その証拠に 水江って人・
コンビニのレシートを見せよう
として見せなかったでしょ？
あれは トリ男として追われて
走ったせいで・
ズボンのポケットに入れてた
レシートが・
汗で濡れちゃったからだよ｡
濡れたレシートなんか見せたら
走ったのがバレちゃうからね｡
トリ男が逃げ込んだ公園のﾄｲﾚの
用具入れに捨てられていたのは・
凶器のナイフと
ダウンジャケットと・
ひょっとこの
お面だけだったしね｡
なるほど あらかじめトイレに
着替えを用意していたが・
ズボンは
履き替えなかったわけか｡
でも待って！水江って人
出張に行ってて・
二の酉には行けなかったって
高木刑事が言ってたわよ｡
それに一の酉じゃ
預金通帳が入ったバッグを・
トリ男にひったくられて
被害届も出してるって｡
そりゃそうだよ｡今日 三の酉で
益子さんを刺したトリ男は・
水江って人だけど
一の酉とニの酉のトリ男は・
益子さんなんだもん｡
ええっ!?
多分 益子さんは水江さんを
脅してたんじゃないかなぁ？
水江さんから ひったくった
預金通帳をネタにして｡
脅すネタは裏金か横領｡
そいつをバラされたくなかったら
金をよこせと｡
じゃあ益子さんが わざわざ
一の酉やニの酉で盗った物を・
デイパックに詰めて
持って来たって言うの？
ああ
おそらく その水江って奴が・
取引する代わりに
預金通帳と一緒に・
今まで盗った品を
すべて持ってくるように・
うまいこと言いくるめて
ここで待ち合わせたんだろうぜ｡
やってきた益子さんを殺害し
盗品を放置して・
今度は自分がトリ男に
扮して逃げりゃ・
二の酉にアリバイのある自分は
疑われねぇからな｡
そっか 刺された益子さんは
文学部を目指してたらしいし・
通帳には名前や住所しか
書いてないから・
思わず｢申｣と｢９｣が
浮かんだんだね｡
それじゃあ もしかして
病院で意識が戻ったのに・
何も覚えてないって
言ったのは…｡
刺された時は悔しくて
思わず刺した奴を示す・
申と９を残したが・
気がついた後で
冷静に考えてみると・
申と９の出所を知られれば
自分がトリ男だとバレるから・
だんまりを決めたって
ところだな｡
でも 証拠がないんだよねぇ｡
トリ男が落とした物とか 誰かが
拾ってくれてたらいいんだけど｡
ああ!?そうよ！
蘭がニの酉でトリ男と
ぶつかった後で拾ったボタン！
あのボタンが取れてる服が
益子さんの家から見つかれば・
証拠になるんじゃない!?
ニの酉のトリ男は
益子さんなんだから！
まっ それで益子って奴が自白して
水江のことをゲロッたら・
一件落着だな｡
すごいや２人とも！
名推理だよ！
さすが推理クイーンと
眠りの小五郎だね！
まぁね～｡
あったぼ～よぉ！
《って何か…》
《違う気もするけど…》
とにかく高木刑事たちに
ボタンのことを話して・
調べてもらおうよ｡
益子さんの家に・
そのボタンが取れた服が
あるかどうか！
はぁ…｡
《ちょっと出しすぎたかな
クリーニング》
・～
なっ なにぃ～!?
ボタンを蘭に返しただと!?
なんでだよ!?
証拠品だろうが！
ああ いや あの時はまだ そうとは
決まっていませんでしたし・
もしかしたら お父さんの服のかも
しれないから・
持って帰って調べてみると
言ってたので｡
おい まさか
そのボタンを隠滅するために・
水江って男に蘭が襲われたり
しねぇだろうな？
でも蘭なら大丈夫よ｡
強いですしね｡
おじさん 変だよ｡蘭姉ちゃん
全然電話に出ないんだ｡
ええ～っ!?
なにぃ!?
・～
《財布 財布…》
《あった これだ》
ヘヘヘ…｡
《このボタンさえ
消してしまえば・
もう俺が疑われることは…》
水江さん…ですよね？
えっ!?
ああ!?そのボタン…｡
ああ そうさ
これは今日 俺が殺し損ねた・
あのトリ男のボタンだよ｡
殺し損ねたトリ男って…｡
あの人
トリ男に刺されたんじゃ…｡
だから そのトリ男が
あの浪人生だったんだよ｡
ええっ!?
あの野郎・
俺から取った通帳を見て
気づきやがったんだ｡
俺が会社の金を
横領してるってことを｡
まあ 月に何度も同じ金額が・
ありもしない会社から
振り込まれてたから・
気づかねぇ方がおかしいよな｡
それが横領に使ってた
架空の会社の口座だって事によ｡
へッ あの野郎・
｢通帳は返すが俺のバッグは
どれだかわからない｣なんて・
ぬかしやがったからよ｡
俺が自分で確かめるから・
今までひったくった物を・
全部持って来いって
言ってやったんだ｡・
今日だけ俺がトリ男に
なりすますためにな｡・
残念ながら生き延びたようだが
奴はしゃべらないだろうぜ｡・
受験勉強のストレスで
ひったくりをやってたなんて・
ほざいてやがった
気の小せぇ奴だからな｡
フッ 変だろ？
なんで俺がこんなにペラペラ
しゃべってると思う？
あっ｡
お嬢ちゃん
お前には死んでもらうからだよ｡
今 ここで…｡
《蘭 蘭 蘭！》
自首した方が
いいと思いますよ｡
あん？
今なら まだ誰も
死んでませんけど・
これ以上 罪を重ねると…｡
フン！命乞いかよ？
そりゃあ死にたくねぇよな｡
まだ恋愛も
やり足りねぇ年だろうし｡
封の開いてない らぶりー・みくじ
なんてのも財布に入ってたしよ｡
《封が開いてない？》
《あっ まさか園子…・
あの時 私のおみくじを奪って
私のを読むフリして・
自分のおみくじを
読んでたんじゃ…》
せっかくだから 冥土の土産に
俺が読んでやろう｡
ケッ｡
えっ…｡
頭脳明晰な
彼のハートを射止めるには・
ありのままの自分でいること｡
飾ったり かわい子ぶっても・
すぐに
見破られてしまうので注意｡・
持ち前の天真爛漫さを貫き通し・
己の信ずるがままに
勇往邁進すれば・
その想い 必ずや
彼に届くであろう｡
(水江)ってよ！
でやぁぁぁぁ!!
フッ!!
ぐはっ!?
ぐっ!?
セイヤーッ!!
ああっ!?
ぐぉ!?
ぐあぁぁ…｡
蘭姉ちゃ～ん!!
アハッ｡
うっ…｡
えっ…｡
ハハハ…｡
ん？
・～
やっぱり
心配無用でしたね…｡
でも なんなんだ？
今の派手な技は…｡
胴廻し回転蹴りよ！
この前 数美先輩に教わったんだ！
へぇ～ そう…｡
あ この人 実は犯人で…｡
ええ わかってます｡
でも蘭 男勝りな行動は
厳禁じゃなかった？
それは園子のおみくじでしょ！
私のは…｡
あっ！
え～っと…｡
頭脳明晰な
彼のハートを射止めるには・
ありのままの自分でいること｡
飾ったり かわい子ぶっても・
すぐに
見破られてしまうので注意｡・
持ち前の
天真爛漫さを貫き通し・
己の信ずるがままに
勇往邁進すれば・
その想い
必ずや彼に届くであろう！
って いいな これ！
私のと交換してぇ～｡
もう ダ～メ｡
でもまあ やっぱり女は
強くなくちゃってことだよね！
《強すぎだろ…》
うまい！サイコー・
三宅さん！
これって
七不思議の見立てだよね？
《あの２人 何かあるな》
あっ…越路さん・
《残る七不思議は三つ
まだ何かが起こるのか？》
《それに あの男は一体…》
＜Next Conan…＞
＜Next Conan's HINT…＞
次回 広島でミステリーツアー！
カキでビールだ！
やっぱりね…｡