(コナン)わぁ～｡
(構内ｱﾅｳﾝｽ)広島～ 広島～｡
(毛利小五郎)
オッホン！私 名探偵の・
毛利小五郎であります｡
ただ今 広島に到着しました｡
横にいるのが私の娘の蘭です｡
(毛利 蘭)
こんにちは 毛利 蘭です｡
それと居候の…｡
《居候は余計だって…》
江戸川コナンです｡
私たちが ここ広島へ来たのは・
難事件を
解決するためではありません｡
名探偵にも休息が必要です｡
そこで今日は
広島の観光名所の数々を巡り・
美しい景色と
ご当地の絶品グルメを堪能し・
難事件との戦いで疲れた・
心と身体の英気を
養いたいと思います！
(喜多村)うう…｡
(上諏訪)どうした？
すみません なんだか
さっきから腹が…｡
題して｢名探偵の休日
広島･宮島グルメツアー｣｡
どうぞ ご期待下さい｡
(越路)よ～し カット！
カメラ どうだ？
(浜田)はい バッチリですよ
いい画が撮れましたぜ｡
(越路)音声は？
(下倉)大丈夫っスよ！越路さん｡
ふぅ～｡
(三宅)お疲れさま！
毛利さん さすが名探偵ですね！
堂々としてましたよ｡
本当ですか!?
(八川)ああ ホントホント！
とても素人とは思えませんよ！
そうっスか？
ナーハハハハハッ！
＜…というわけで俺たちは・
日売テレビの旅番組の
出演者として・
広島を訪れていた＞
ぬあ ああっ…｡
えっ？
喜多村さん!?
おい しっかりしろ｡
・大丈夫ですか？喜多村さん・
ぬお うう…｡
・～
＜過ぎ去る季節を惜しんでいたら
事件の謎には迫れない＞
＜広島･宮島七不思議
リアルな町並み 謎めく事件！＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は 名探偵コナン！＞
・～
(携帯の着信音)
あ 園子からだ｡
テレビ電話？
(園子)ハーイ 蘭｡
どうしたの園子？
現地で合流するって言ってたのに｡
って まだ家なの!?
それがさ
着て行く服が決まんなくて｡
秋らしく紅葉柄のワンピかなぁ？
それとも大人っぽい こっち？
どっちも似合ってると思うよ｡
＜テレビなら
私も絶対出たいからと・
無理やり親戚という名目で
同行するはずだったのだが…＞
(上諏訪)待たせてすまん｡
喜多村さんの様子
どうですか？
すみません
ご迷惑をおかけして…｡
とりあえず
薬を飲ませておきましたので・
今日１日休めば
良くなると思います｡
我々は
このまま撮影を続けましょう｡
わかりました！
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](園子)ねぇ どうしたの？蘭｡
ああ そろそろ
出発するみたいだから 切るね｡
急いでこっちに来てよ！
(園子)うん すぐ行く！
しかし 大変ですなぁ
プロデューサーという仕事も｡
わざわざロケに同行されて｡
いやいや いつもというわけでは
ないんですが｡
今回は他でもない
眠りの小五郎さんがゲストだから｡
ですよね？
ああ まあそういう事です｡
光栄です ワハハハハハ！
＜広島駅から
山陽本線で約２５分・
宮島の玄関ともいえる
宮島口駅に到着する＞
＜駅から歩くこと数分
名物のあなご飯や・
もみじまんじゅうの店を
通り過ぎると・
フェリー乗り場の
宮島口桟橋に着く＞
＜世界遺産･厳島神社を擁する
宮島まで・
フェリーでほんの１０分である＞
あ 見えた！
おお！宮島は島自体がご神体で
畏れ多いからと・
鳥居や社殿は
海の上に作られたんだ｡
干潮の時は 大鳥居まで
歩いていけるそうだ｡
あ あそこで舞楽が
奉納されるのよね｡
見てみた～い！
あう ほっほっほっ…｡
うまい！焼きガキ サイコー!!
あなご飯 うまい!!
にぎり天 こいつはイケる！
うまい！サイコー!!
・～
(２人)アハハ！
ん？うほ～っほ！
あ～ ちょっと！
アチアチアチ！
ん!? うん うまい！
(一同)アハハハ｡
・～
もみじまんじゅう
おいしかったね｡
うっ！
ペッ ゲホゲホ｡
どうしたの？
ったく 誰だよ！
塩なんか入れやがったのは｡
塩？
どういう事ですかな？
そんなこと知らないっスよ｡
本番中 そこに荷物と一緒に
飲みかけを置いといたら…｡
いたずらじゃないの？
にしては悪質じゃないスか？
確か 荷物の近くにいたのは
上諏訪さんだったような…｡
おいおい やめてくれ｡私がそんな
くだらん事をするわけが…｡
ん？
(上諏訪)
あのコートを着た男…｡
知ってる人ですか？
あ いえ…｡
あ そうか！
あれってもしかして…｡
八川 次のシーン行くぞ！
ちょっと おしてるぞ！
あ はい！
リハ 始めま～す！
それでは そろそろ
小腹が空いてきたので・
あちらの方へ参りましょう｡
ねぇねぇ
さっき何を言いかけたの？
ああ 確か２週間くらい前かな｡
俺たちスタッフのことをあれこれ
聞きまわってる奴がいて｡
さっきの奴 何だかそいつに
似てた気がしてさ｡
《その男が
広島まで追いかけてきて・
缶コーヒーに塩を混入した…｡
一体なんのために？》
(八川)それと…｡
あくまで噂なんだけどさ・
局の関係者で違法カジノを経営
している奴がいるって話があって｡
違法カジノ？
それで上諏訪さんも越路さんも
ピリピリしててさ｡
おお 老舗のもみじ饅頭屋か｡
もみじ饅頭って
ここ宮島が発祥の地なんだよね｡
おいしそう！
(弥生)いらっしゃいませ｡
こんにちは｡
おすすめのもみじ饅頭って
どれですか？
それでしたら・
今こちらの｢弥山七不思議の味･
詰め合わせ｣が・
評判を頂いております｡
ほう 七不思議の味ですと？
ねぇねぇ
弥山七不思議ってなぁに？
この宮島の中央にそびえる弥山に
昔から伝わる伝説なの｡
(弥生)
弘法大師様が修行して以来・
絶えることなく
燃え続けているという…｡
(弥生)
大師様が立て掛けた錫杖が
根付いたといわれる…｡
(弥生)
穴にたまった塩水が潮の
満ち引きで増減する…｡
(弥生)大師様の筆による
文字が刻まれた…｡
(弥生)弥山に棲む
天狗が打ち鳴らす…｡
(弥生)晴れた日でも
雨のように露が落ちる…｡
(弥生)
宮島周辺の海に現れる謎の灯・
龍灯を弥山山頂から望む…｡
この７つの不思議に見立てた味の
もみじ饅頭を・
詰め合わせにしているの｡
へぇ～｡
あ 梅の味がする｡
それは｢錫杖の梅｣ね｡
あ 桜あんだ｡｢時雨桜だね｣｡
｢消えずの火｣はピリ辛かぁ！
おもしろ～い！
(越路)カット オッケー！
彼女も僕も なかなかいいぞ｡
すごいじゃない コナン君｡
子役デビューしちゃったりして｡
《子役なら
もうずいぶんやってるけどな》
これは…｡
(三宅)あら 懐かしい｡
前にも来たことがあるの？
そう｡
２年前の秋かなぁ 別の番組の
取材に来たことがあるのよ｡
久しぶりじゃのう｡
また皆さんが来ると聞いて
待ち遠しゅうて・
２週間も前から
飾っとったんじゃ｡
(八川)ああっ!?
ん？
なっ こいつ さっきの！
えっ？
(八川)ほら こいつ！・
さっきの男じゃないのか!?
(弥生)えっ!?兄さんを
知ってるんですか!?
えっ？
弥生さんの…お兄さん？
２週間前から
お兄さんが行方不明？
(弥生)
はい 実は２年前の秋・
両親が弥山の
立ち入り禁止区域に入り込み・
足を滑らせて
転落死したんです｡
ええっ！
でも 私も兄も・
その死に疑惑を持ちました｡
弥山に慣れている両親が
転落死などするはずがないと｡・
兄は執拗に現場周辺を調べ
そこで｢あれ｣を見つけたんです｡
｢あれ｣って？
キラキラして きれいな
アクセサリーみたいな物よ｡
花の形をした…･｡
半月ほど前 兄はその正体が
わかったって・
家を出ていったきり 連絡が
取れなくなってしまったんです｡
毛利さん！お願いです
兄を捜していただけませんか!?
あ はぁ…｡
すいませんが収録のｽｹｼﾞｭｰﾙが
詰まってまして…｡
そうですか…｡
《弥生さんのお兄さんが・
なぜ 日売テレビの
スタッフの周辺を…》
《待てよ｡２年前の秋って・
確か 越路さんたちが
この宮島に来ていた…》
《もしかして
２年前の事故に何か関係が？》
(カン…カン…)
ん？おかしいな｡
どうしたの？
いや
三宅から電話なんだが・
こんな妙な着信音
設定してないのに｡
《あっ これって
拍子木の音？》
ねぇ 出てみたら？
おお そうか｡
もしもし？三宅か？
どうした？返事しろ！
もしも～し？
三宅さん 一体どこに｡
《時間的に そう遠くに
行ったとは思えない》
あっ!?
三宅さん！大丈夫｡
あ ああ…｡
《よかった たいしたケガじゃ
なさそうだ…》
これは!?
(上諏訪)大丈夫か？
ええ｡
たいしたことありません｡
どうしてあんな所に？
あの人 弥生さんの
お兄さんに似た人を見かけて｡
えっ 兄さんを？
追いかけて行ったら
急に石垣の上から石が｡
缶コーヒーの塩くらいなら
まだしも・
ちょっと
イタズラがすぎるな｡
でも同じだよね？
七不思議と｡
あ？
ＡＤの八川さんの・
缶コーヒーに
混入されていたのが塩｡
カメラマンの浜田さんの携帯に・
いつの間にか
設定されていた着信音｡
メイクの三宅さんに傷を
負わせたのが まだら模様の石｡
それぞれ 弥山七不思議の・
千満岩 拍子木の音・
曼荼羅岩と一致するじゃない｡
ホントだ！
よく気づいたな
ボウズ｡
あっ へへへ…｡
子供がすぐまた～｡
七つのうちの三つだろ！
偶然だよ 偶然｡
そうかな…
まだあったりして｡
あるよ！
ｱｼｽﾀﾝﾄ･ﾌﾟﾛﾃﾞｭｰｻｰの喜多村さんの
ネクタイって・
桜の模様じゃなかった？
そう言われると…｡
ああ 季節外れの
趣味の悪い代物だった｡
七不思議のひとつ｢時雨桜｣｡
あっ！
あっ それじゃ…もしかして｡
あいつの腹痛も｡
誰かに何かされて!?
誰かって
弥生さんのお兄さんですか？
そんな…｡
(浜田)にしても なんで俺たちを｡
心当たりはないんですな？
喜多村さんにも聞いてみた方が
いいんじゃない？
わかってる｡
上諏訪さん！
うむ｡
(電話の呼び出し音)
出ないな 寝てるのか？・
念のため ホテルの人に
様子を見てもらおう｡
(ドアを開ける音)
(上諏訪)そうですか
やはり眠ってましたか｡
では 起きたら連絡をくれと伝言を
よろしくお願いします｡
《残る七不思議は三つ
まだ何かが起こるのか？》
《それに あの男…》
《弥生さんのお兄さんが
関わっているのか？》
《あ？待てよ お兄さんが
姿を消したのが２週間前で・
あの写真が飾られたのも
同じ２週間前だ》
《もしかして…
お兄さんは あの写真を見て》
どうします？上諏訪さん｡
今日の予定は？
ああ…このあと
大聖院を回って あがりです｡
だったら撮影優先で
この件は夜にでも改めて話そう｡
すいませんが毛利さん
そういうことで｡
わかりました！
(越路)よし！じゃ 次行こう｡
(八川)はい｡
・～
カット！
よ～し ＯＫだ｡
(八川)お疲れさんでした～｡
あと１シーンで終わりです｡
《あの２人 何かある》
《目を離さない方がいいな》
(八川)次 暗闇で現世の
ケガレを落とす精神修行・
｢戒壇巡り｣で～す｡
蘭さん コナン君
お願いしま～す｡
え？私たちだけで
ここに入るの？
ぼ 僕 こういうの
苦手だな｡
《いや まずい
あの２人から目を離すことに》
コラ 男の子が
だらしないぞ さぁさぁ！
がんばって 蘭ちゃん！
さぁ 入った入った！
(コナン･蘭)わぁ～っ！
ちょ ちょっとコナン君！
わぁっ!!
先に行かないでよ｡
一緒に行こうね コナン君｡
やっと 出られた…｡
以上で 本日の予定は
終了で～す｡
明日 また
よろしくお願いしま～す｡
お疲れ様でした｡
あれ!?
上諏訪さんと越路さんは？
(上諏訪)だっ 誰か来てくれ～!!
あっ!?
なんだ？今のは!?
・～
上諏訪さん！
あっ…越路さん!?
こ これは!?
あっ！
越路さん！
まだ 息はある
八川さん救急車 呼んで！
か…かじ…いた…｡
え？
ん？なんだって？
火事…いた？
誰がいたんですか!?
犯人？
えっ!?
越路さん！もう一度!!
ダメだよ｡
気を失っちゃった｡
ん？
《これは…》
《携帯のストラップ？錫杖だ》
《七不思議のひとつ
｢錫杖の梅｣の見立てか？》
《犯人が落としたのか？》
あ あいつだ｡
え？
あの昼間の男が
向こうへ走っていくのが見えて｡
それを早く言ってください!!
もしかして
フェリーで逃げる気じゃ!?
あっ ああ…｡
・～
《間に合うか!?》
ごめんなさい｡
・～
《フェリーは!?》
あっ!!
遅かったか｡
おい あれ！
・～
(上諏訪)あの男だ!!
くっそぉ!!
あと一息だったのに｡
大変よ！
弥山屋さんが火事だって｡
な なにぃ!?
火事って そっちか｡
誰か!!誰か～!!
・急げっ!!・
・水 持ってないか!!・
・おい 早くしろ!!・
弥生さん｡
大丈夫ですか!?
はい…｡
(携帯電話の着信音)
(上諏訪)ん？
喜多村か？
上諏訪さん
ご迷惑をおかけしました｡
それどころじゃないんだ！
越路が襲われ
弥山屋が火事に！
えっ!?越路さんが？
火事って 一体…｡
《広島のホテルで休んでいる
喜多村さんか》
上諏訪さん！ヤバイっすよ
火の出る直前・
彼女の兄貴らしい男を・
近所の人たちが
見てるらしくて｡
えっ!?
なんだって!?
・～
(浜田)犯人なら あの野郎に
決まってる｡
彼女のお兄さんが・
越路さんを襲い
自宅に火を｡
｢グルメツアーの名探偵
事件を解決！｣｡
絶対 高視聴率です！
(弥生)あぁぁ～～～・
弥生さん・
俺達だって
また襲われるかもしれないぞ｡
《これ以上
犯人の好きにはさせない！》
《今度はこっちの番だ！》
＜Next Conan…＞
＜Next Conan's HINT…＞
よーし！ カキだ アナゴだ！
お父さん 事件は？
とにかくビール｡
おいおい…｡