(ｺﾅﾝ)＜日売テレビの旅番組に
出演するために・
広島を訪れた俺たち＞
＜その番組のスタッフに
次々と奇妙なことが起こった＞
＜老舗のもみじ饅頭店
弥山屋の看板娘・
綾瀬弥生さんと
知り合った俺たちは・
それが弥山に伝わる
七不思議と・
符合していることに
気がついた＞
＜しかも
番組スタッフの周囲を・
調べまわっていた
謎の男の正体が・
弥生さんの兄 紳六さんらしいと
わかった＞
＜２年前
弥生さんたちの両親が・
弥山で転落死した事件と
番組スタッフの間に・
何かつながりがあるのか？＞
＜さらに ディレクターの
越路さんが襲われ・
弥山屋が火事になった＞
＜すべては
紳六さんの仕業なのか？＞
＜それとも…＞
・～
＜過ぎ去る季節を惜しんでいたら
事件の謎には迫れない＞
＜七つの謎が明らかに＞
＜旅の終わりに意外な犯人＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は 名探偵コナン！＞
・～
(宮元)広島県警の宮元です｡
(八川)あの 越路さん
どうなんですか!?
(上諏訪)容態は!?
意識不明の重体です｡
(下倉)そ そんな…｡
(三宅)ひどい…｡
(浜田)犯人なら あの野郎に
決まってる｡・
だよな？探偵さん｡
(毛利小五郎)あ いや まだ断定は｡
毛利小五郎さんですな？
ご高名はかねがね｡
あ どうも｡
犯人って言うのは この弥山屋の
綾瀬紳六さんのことですかな？
(弥生)えっ!?
失礼じゃが 綾瀬さんの
妹さんですな？
これに見覚えは？
こ これは!?兄の！
越路さんが襲われた現場に
落ちとったそうです｡
じゃな？ボク｡
うん そうだよ｡
で 出火の原因は？
特定は まだですが・
火元は隣の店との
境のようですな｡・
火の気はないから
放火の可能性が高いですわ｡
警部！
ほう 火事が発生した時間・
この付近で
お兄さんらしい人間が・
目撃されとるそうじゃ｡
えっ!?
それじゃ やっぱり!?
彼女のお兄さんが!?
越路さんを襲い
自宅に火を｡
そんな!?ウソです！
兄がそんなことをするはずが
ありません！
(毛利 蘭)弥生さん…｡
《確かに もしも
紳六さんが犯人だとして・
なんのために
自宅にまで放火したのか…》
何かあるんか？ボク｡
え？
ああ 火って言えば
これも七不思議のひとつ・
｢消えずの火｣の見立てかなって｡
あっ！
ホントだ｡
また七不思議か！
なんのことですかな？
あ いや ただの偶然だとは
思うんですが｡
なるほど｡つまり
ご両親の死に関して・
お兄さんは事故と同時期に
こちらへ取材に来ていた・
テレビ番組のスタッフに
疑いを持っとった｡
そして
七不思議に見立てて 次々と｡
あくまで可能性の話です｡
(三宅)ですが…｡
さっき 弥生さんに
確認したんですが・
ご両親が事故に遭われたのは・
私たちが帰った次の日でした｡
てことは ご両親の事故に
越路さんは無関係｡
しかし それを知らない
紳六さんが誤解して｡
いずれにしても
綾瀬紳六さんの行方については・
ワシら警察としても
早急に知る必要がありますな｡
兄さん 今どこに…｡
《姿をくらませているとは言え・
紳六さんが犯人とは
まだ断定できない》
《そう見せかけて・
例えば あの人たちの中に
犯人がいる可能性だって》
《だが
越路さんが襲われた時・
浜田さんと
下倉さん八川さんは・
俺たちと一緒に
戒壇巡りをしていた》
《三宅さんは
おっちゃんと一緒・
喜多村さんは火事の最中に・
広島のホテルから
電話をかけてきた》
《フェリーで宮島口まで１０分》
《そこから ホテルがある
広島市内まで電車で２５分》
《越路さんを襲ってからホテルに
戻ったのでは間に合わない》
《ということは
アリバイがないのは・
上諏訪さんだけってことになる》
《そう言えば あの時も》
(越路)[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]か…かじ…いた…[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]大変よ！弥山屋さんが
火事だって！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]な なにぃ!?[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]火事って そっちか[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
《｢かじ｣を別の何かと
勘違いしていたようだ》
《待てよ 時間的に越路さんが
火事を知ることはできない》
《ということは
越路さんが言った｢かじ｣は…》
《もしかして!?》
おお ボク｡
この写真でええんかいの？
あ どうもありがとう｡
焼き増しが
ちょうど１枚残っとったんよ｡
店先に飾ってあったんわ
焼けてしもうたからの｡
《あっ もしかして 火事の狙いは
弥山屋じゃなくて》
＜翌日 俺たちは
広島市内へ戻り・
ホテルで休んでいた
喜多村さんと合流した＞
(喜多村)昨日は
ご迷惑をおかけして・
申し訳ありませんでした｡
もういいのか？
はい すっかり｡
あなたの腹痛・
誰かに何か飲まされた
というような心当たりは？
例の見立てですね？
さっき聞いて驚きました｡
心当たりと言えば
ロケ弁を食べたくらいで｡
もしかして それに
何かが入れられていたんじゃ｡
それにしても
これからどうするか｡
あ あの～越路さんが
あんな目に遭ったのに・
こんなこと言うべきじゃ
ないのかもしれませんが｡
なんだ？言ってみろ｡
こんなチャンス
めったにないと思うんですよ｡
｢グルメツアーの名探偵
事件を解決！｣｡
絶対 高視聴率です！
俺は賛成だな｡このままじゃ
気持ちが収まらねぇ｡
ですよね！
越路さんも悔しいだろうし｡
私も名誉挽回させてください｡
お願いします！
(上諏訪)わかった｡
上に私から話す｡・
八川｡越路の代わりに演出やれ｡
あ はい！
ということで 毛利さん｡
多少 企画の内容が
変更になりますが・
ご協力いただけますか？
そういうことなら
おまかせください！
《ん？あれは？》
よっしゃ～！
やるぞ～！
頼みますよ 浜田さん！
まかせとけ｡
《もしかしたら…》
仮にご両親の死に・
２年前 宮島を訪れた
テレビスタッフが・
関わっていたと 紳六さんが
思い込んでいるとすれば・
２人が亡くなった
弥山の七不思議に見立てて・
スタッフを襲ったと
考えることもできます｡
でも ２年前
宮島に来たのは・
越路さんと喜多村さんと
三宅さんだよ｡
来てない八川さんまで
干満岩の見立てで・
缶コーヒーに塩を
入れられたのって変じゃない？
確かにそうよね｡
そ それは まぁ…
同じスタッフってことで｡
坊主憎けりゃ袈裟まで憎いって
やつじゃないですかね？
あ それそれ！
それです｡
じゃ 次に狙われるのは
俺ってこと!?
私という可能性もある｡
犯人が誰であれ・
残る七不思議の
｢龍燈の杉｣に見立てて・
何か しでかそうとしているのは
間違いありません｡
＜俺たちは広島市内にいる・
紳六さんの友人を
訪ねることにした＞
さあ…紳六君とは・
もう半年以上
会ってないけんなぁ｡・
両親が亡くなった後
紳六君 荒れちゃって｡・
見かねて 大阪の短大に通っとった
弥生ちゃんが・
宮島へ戻ってきたんですわ｡
《本当にあの人が犯人なのか？》
(上諏訪)そう言えば…｡
マンションがなかった｡
《もしかして!?》
え？紳六君ですか？・
さあ 俺もわからないなぁ｡
ねぇねぇ？
え？
２年前のことなんだけど
聞いてもいい？
うん なぁに？
フッフーン｡
《そうか やはり
そういうことだったのか》
あっ!?
《しまった！
上諏訪さんがいない》
《どこだ？
どこへいったんだ!?》
(弥生)あぁぁ～～～!!
弥生さん!?
・～
あっ!?
上諏訪さん！
弥生さん!?どうして…｡
《龍の模様？
七不思議の残るひとつ・
｢龍橙の杉｣の見立て!?》
《上諏訪さんの携帯？》
《電話をかけている最中に
背後から襲われたのか？》
(宮元)犯人を見たぁかね？
(弥生)いいえ・
私が来た時には
上諏訪さんが倒れていて｡
ほ～ ほいじゃあ
どうしてここに？
電話があったんです
兄の代理という人から｡
(弥生)兄が私にだけ
真相を話したいから・
広島城まで来て欲しいと
言っていると…｡
代理ねぇ…本当ですか？
え？
弥生さんを
疑ってるんですか？
もしも お兄さんの動機が
ご両親の復讐なら・
妹さんにも当てはまるんじゃ
なかろうかと｡
そ そんな…｡
こ 今度は俺だよ｡
２年前の取材に来ていない・
上諏訪さんまで
襲われたんだものね｡
無差別に狙ってるなら 俺達だって
また襲われるかもしれないぞ｡
お 俺も今度は
塩じゃ済まないって事っスか？
無差別だからな 無差別！
クソォ！ふざけやがって！
・～
《これ以上
犯人の好きにはさせない！》
《今度はこっちの番だ！》
(八川)なっ なんですって!?・
越路さんと上諏訪さんが!?
なっ 亡くなった!?
ウソだろ？
たった今
病院から連絡が入ったんじゃ｡
残念じゃが…｡
そ そんな…｡
犯人は やっぱりあの男
綾瀬紳六だったんですね｡
ええ たった今
指名手配しました｡
ふざけやがって！
上諏訪さんまで！
・～
(宮元)
・彼ならワシらが保護したよ・
毛利さんの推理通りじゃった
犯人はこいつじゃ！
ええっ!?
そっ そんな!?
まさか！
お前が!?
お父さん！
あ いや俺にも・
何がどうなっているのか…うっ!?
あ
ふにゅふにゅあ～｡
ふにゅふにゅふぅ～｡
おお！これが噂の
｢眠りの小五郎｣じゃな｡
(一同)ええっ!?
(変声機:小五郎の声)
喜多村さん 一連の事件の犯人は
あなたですね｡
えっ!?
あなたは綾瀬紳六さんが
弥山七不思議に見立てて・
両親の復讐を行っていると
思わせる・
巧妙な犯罪計画を企てた｡
その目的は
ディレクターの越路直人さん｡
彼を殺害するためだった｡
な なんだって！
ど どういう事っスか!?
ご説明しましょう｡
まずは なぜ紳六さんに
罪を着せようと考えついたのか｡
それは２年前の
彼のご両親の転落死｡
その責任が喜多村さん
あなたにあったからです！
うそ!?
２年前の秋・
取材が終わり
山歩きが趣味だった あなたは・
１人だけ宮島へ残ることにした｡
コナンから聞きました
そうでしたよね？三宅さん｡
あ はい｡
弥山に登った あなたは
立入禁止区域に入り込み・
それを紳六さん弥生さんの
ご両親に見咎められた｡
そこで何があったかは
わかりませんが・
結果ご両親は
転落死してしまった｡
紳六さんが現場周辺を
探しまわって拾った・
アクセサリーのようなものは
その時あなたが着ていた・
ブルゾンの
ファスナーマスコットだった｡
今あなたが持っているバッグに
ついているのと同じ物です！
コナン！
は～い これだよ｡
(八川)あっ 越路さんの
ブルゾンのファスナー！
(浜田)ホントだ 同じものだ！
２年前のその時
ブルゾンはたまたま・
越路さんが
あなたから借りていた｡
確か風邪気味でちょっと寒いから
貸してくれって…｡
そのファスナーマスコットを
転落現場で紳六さんが発見した｡
喜多村さん
あなたが落としたんですよね？
その時一体
何があったんです？
じ 事故だったんだ！
ちょっと口論になって
その弾みで…｡
あんな事になるなんて
思わなかったんだ！
その辺のいきさつは 警察に
きっちり調べてもらいましょう｡
紳六さんが拾った物の正体に
気づいたのは２週間前の事です｡
みやげ物店の店主が店先に飾った
２年前の写真を見てね｡
それで紳六さんは ご両親の事故に
越路さんが関わっていると・
思い込んでしまったのね｡
そう｡
そして紳六さんは真相を
確かめるために東京へ行った｡
そうですね？紳六さん｡
(紳六)はい その通りです｡
ああ…｡
東京へ行ったワシは・
あの越路さんっていう
ディレクターの周辺を調べ始めた｡
そしたら その越路さんに
会わせちゃる・
悪いようにへせんけって…｡
あなたに近づいてきたのが
喜多村さんだった｡
(紳六)はい｡
そして収録に合わせて
紳六さんを広島に呼び・
この部屋にずっと監禁した｡
七不思議に見立てて
越路さんを襲撃し・
証拠となる写真を燃やしたのは・
紳六さんに変装した
喜多村さんだった｡
いや しかし…｡
喜多村さんには
アリバイがありましたよね？
このホテルに上諏訪さんが
電話して寝てるのを確認したし・
火事の時には
喜多村さんの方から電話が…｡
喜多村さんの様子を確認に来た
ホテルの客室係が見たのは・
実は睡眠薬で眠らされた
紳六さんだったんです｡
ひげを剃り 髪型を合わせれば・
後で警察に人相を確認されても
そうそう気づかれはしない｡
一方 上諏訪さんも
喜多村さんのトリックに気づいた｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]マンションがなかった…[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
そう！この窓から見える
あのマンションが・
テレビ電話には
映っていなかったことに…｡
どういうことか
確認してみました｡
(ホテル従業員)
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2][外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]ええ 確かに｡宮島口の
フェリー発着場の近くにも・
うちの系列のホテルがあります[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
内装は こことまったく同じ｡
ホテルもまた
替え玉だったというわけです｡
フェリーで海を渡り すぐ近くの
そのホテルにチェックインし・
そこから上諏訪さんに電話し
アリバイを作った｡
だが ２つのホテルの客室には
１つだけ違いがあった｡
カーテンの色です｡
ここはスカイブルーですが・
宮島口はペパーミントグリーン｡
だからカーテンを閉めることが
出来なかった｡
しかし そのために夜景の違いから
上諏訪さんに気づかれてしまった｡
そこで！
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]もしもし
レッドリーフホテルですか？[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
(上諏訪)[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]うわぁぁ!![外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
携帯を破壊したのは 上諏訪さんが
ホテルに電話していたことを・
知られたくなかったからです｡
同時に呼び出した弥生さんにも
あわよくば・
濡れ衣を着せるつもりで｡
なんだって!?
以前から違法カジノを経営
している者がいるらしいという・
噂があったそうですな｡
それは喜多村さん・
あなたの事だったんじゃ
ありませんか？
越路さんのあの言葉は…｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]か かじ…いた…[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
あれは実は｢カジノ…喜多村｣
だったんです｡
あなたの裏の顔に
越路さんは気づいていた｡
自首するように説得されて
いたんじゃありませんか？
しかし あなたは上諏訪さんに
越路さんが怪しいと吹き込んだ｡
それで撮影中 上諏訪さんと
越路さんの様子がぎこちなかった｡
もしかして殺害した越路さんに
違法カジノの罪も・
着せるつもり
だったんじゃありませんか？
カジノなんて 最初は ほんの
遊びのつもりだったのに｡
いつの間にか深みにはまって・
やめるにやめられなく
なっちまったんだ！
仕方がなかったんだ！
仕方がなかったから
越路さんと上諏訪さんを襲い・
その罪を紳六さんに着せて
亡き者にしようとしたんですか!?
そんな身勝手な言い訳が・
通用するとでも
思っているんですか！
う…うう…｡
うわぁぁ～!!
ああ ほうじゃ
言い忘れとった｡
越路さんも上諏訪さんも
亡くなっちゃおらんよ｡
(一同)ええ～っ!?
２人とも持ち直して 峠を越えたと
病院から連絡があったんじゃ｡
すべて この私の指示です｡
みなさんを騙す形になったのは
謝ります｡
だが こうすれば真犯人が安心し
残る紳六さんを・
亡き者としようと動くと
踏んだからです｡
う うう…｡
・～
＜その後 越路さんと上諏訪さんの
ケガは順調に回復し・
紳六さんも弥生さんの元に戻り
無事を喜びあった＞
ふ～ ふ～｡
うめぇ！広島風お好み焼き
サイコー!!
あ～ビールもサイコー！
お代わり！
でもさ 番組オンエアとか
どうなんのかなぁ？
おいおい
やってくれなきゃ困るぜ！
俺の名推理ぶり 自分の目で
初めて見られるってのに｡
《確かに いつも寝てるもんな
眠りの小五郎さん》
あ！そういえば園子
どうしたのかしら？
(携帯の着信音)
噂をすれば｡
園子～
一体なにやってんのよ？
(園子)何してんのよ 蘭
早く来なさいよ｡・
気持ちいいわよ～島は｡
島～!?
ホント サイコーよ 宮古島は！
間違えて
宮古島へ行っちゃったのね…｡
ハイ カット｡
アハハハ…｡
お子ちゃまの好きな仮面ﾔｲﾊﾞｰｼｮｰも
ここの仕事だってよ｡
《先週も見にいったよ》
うん？
うっ｡
うう…｡
《遺体の背中がぬれている…》
《雨は上がっていたのに
なぜだ？》
これは
自殺に見せかけた殺人です｡
＜Next Conan…＞
＜Next Conan's HINT…＞
まだ飲んでんの？
最後にもう一杯だけ｡
蘭姉ちゃん もう行こ｡
行こ｡