・～
(毛利 蘭)ああ 雨止んだね｡
(コナン)そうだね｡
(毛利小五郎)ん？
あれが これから会う
東山さんが勤めている・
オリオン企画だな｡
オリオン企画って
何してる会社なの？
ＣＭやイベント テレビ番組とかの
企画や制作をしてるんだ｡
お子ちゃまの好きな・
仮面ヤイバーショーも
ここの仕事だってよぉ！
《先週も見に行ったよ｡・
元太たちに付き合わされてな》
・～
＜過ぎ去る季節を惜しんでいたら
事件の謎には迫れない＞
＜目の前で起きた転落事件
盲点突いたアリバイの謎＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は 名探偵コナン！＞
・～
(七恵)ん？
あの～｡
出版企画部の東山さんと
約束しているんですが｡
ああ 毛利さんですね
東山から聞いています｡
今 内線で…｡
ああ 東山さんに・
ここから電話で内線かけるように
言われてます｡
内線４２３でいいんですよね？
ええ そうです
申し訳ありません｡
えっと…４ ２ ３と｡
(内線電話の呼び出し音)
[外:21E9976A1817C318D801FC582094D7BD](東山)はい もしもし｡
あ 東山さんですか？毛利です｡
[外:21E9976A1817C318D801FC582094D7BD](東山)ああ 毛利さん！・
こんな時間に
わざわざ申し訳ありません｡
なぁに！気にしないで下さい｡
[外:21E9976A1817C318D801FC582094D7BD](東山)今すぐ迎えに行きます｡
私のオフィスは・
そのビルの裏の
別館にありますので｡
ん？
あっ！
ああ!?
ええっ!?
[外:21E9976A1817C318D801FC582094D7BD](東山)どうしました!?毛利さん｡
い 今…窓の外を人が落ちてった｡
[外:21E9976A1817C318D801FC582094D7BD](東山)なんですって!?
亡くなったのは この会社に勤める
イベントプランナーの・
高幡不二彦さんです｡
(目暮)転落死か…｡
この真上の６階に・
高幡さんのオフィスがあるそうで
おそらく その窓から転落したと｡
なるほど
で なぜ君がここにいるんだね？
この会社に勤める東山さんに
呼ばれて来たんです｡
(東山)あ はい｡
新しく出すミステリー仕立ての
クイズ本の企画で・
いろいろと
毛利さんにお話を伺いたいと…｡
今夜会社に残っていたのは
この東山さんと砂川さんの・
２人だけのようです｡
う～む｡
まずは６階の高幡さんの
オフィスを見に行くか｡
はい｡
《遺体の背中が濡れている》
《雨は上がっていたのに
なぜだ？》
ん？
エレベーター点検中ですか？
ああ いえ もう終わりましたから
使用できますよ｡
何かあったんですか？
いいや ちょっと…｡
(高木)後ほど お話を
伺うかもしれませんので・
待機していて頂けますか？
は はい｡
ええ…｡
(高木)高幡さんのオフィスは
一番奥ですね？
(東山)はい｡
相変わらず汗っかきですね｡
Ｙシャツの襟まで
汗が染みてますよ？
えっ そうか？
《砂川さんの指にバンソーコー》
《俺たちが来た時にはなかった｡
いつケガしたんだ？》
(ガチャ ガチャ)
(高木)お？
鍵がかかってますね｡
鍵は高幡さんが
所持していましたから・
自殺の可能性が高いですな｡
自殺？高幡さんが？まさか｡
どういう事ですかな？
あの傲慢で自信過剰な人が
自殺するなんて・
考えられませんよ｡
・～
ここから転落したのは
間違いなさそうですね｡
ん？
警部殿！これを！
(目暮)なんだね？
(目暮)ん？これは!?・
高幡さんの遺書か？
そんな…信じられない｡
・あれれ～？・
こら！何やってんだ！
そこ なんか濡れてるよ？
なに？
(高木)あ ホントだ｡
ねぇ 今夜の雨って
いつごろ止んだの？
確か７時半頃降り出して
８時頃には止んでたわ｡
僕たちがこのビルに来たのって
８時２０分頃だったよね？
あ？ああ｡
うわっ｡
待てよ それじゃあ 高幡さんが
転落する２０分以上前から・
この窓は開きっ放し
だったってわけか？
高幡さんの背中も濡れてたよね｡
高幡さんは転落する
ずっと前から この窓を開けて・
背中を向けて立ってたのかな？
う～む それは妙だな｡
(千葉)
警部！高幡さんの背広に・
こんな物が
引っ掛かっていました｡
ん？なんだね？それは｡
《あれ？どこかで見たような…》
あ それ
仮面ヤイバーショーで使う…｡
ああ そうだ 怪人の着ぐるみの
ウロコじゃないか？
なんで そんな物が…｡
ん？
僕 この前 仮面ヤイバーショー
観てきたんだけど・
ヤイバーの仲間のﾚｰｻﾞｰﾎﾟﾘｽが
レーザーガンを撃つと・
怪人がプシューッて
しぼんじゃうだ｡
あれ どうなってるの？
こらっ！いきなり何を
言い出すんだ!?
ねぇ どうして どうして？
あの怪人は風船なの｡
レーザーポリスの銃から
テレビのリモコンみたいな・
赤外線が出るようになっていて・
それが
怪人のセンサーに当たると・
空気が抜ける
仕掛になっているのよ｡
へぇ～すごいね｡
ん？風船から
空気が抜けてしぼむ？
ん…待てよ!?
ん？庇の上は濡れていない｡
やっぱり…｡
ひぇぇ～！ひいぃぃ～！
どうしたんだね？
ああ いやいや…｡
警部殿！これは
自殺に見せかけた殺人です！
なんだって!?
まず窓の下の庇の上に
怪人の風船を膨らませておき・
その上に睡眠薬か
何かで眠らせた高幡さんを・
窓から身を乗り出した形で
のせます｡
そうしておいて部屋を出ます｡
でも ドアには内側から
鍵が掛かっていましたよ？
んなもん 隣の部屋の窓を
あらかじめ開けておけば・
窓伝いに移動して出られる｡
ああ なるほど｡
そして別の部屋から
リモコンの銃で怪人を撃てば・
高幡さんの体は庇にぶつかって
不審な傷を作ることなく・
落下していきます｡
この窓の下の庇には雨に濡れた
形跡がありませんでした｡
雨が降る前から 怪人の風船が
置かれていた証拠です｡
なるほど しぼんだ風船は・
ロープでも結びつけておいて
回収したんだな｡
すごいや おじさん
名推理だね！
ったりめぇだ！アハハッ！
犯人がその仕掛けをして
部屋を出て・
実行する前に
雨が降ってしまったので・
遺体の背中や床が
濡れてしまったんだな｡
(高木)この遺書も
犯人が偽装したんですね！
その風船は いつもどこに
保管されていますか？
１階の倉庫の中に
社員なら誰でも出入りできます｡
犯人はこの会社の社員か｡
千葉！このビルのどこかに
怪人の風船と・
リモコンの銃が
隠されているはずだ｡
ビルの隅々まで調べて
見つけ出せ！
はい！
ねぇ リモコンの銃の赤外線って
どのくらいの距離まで届くの？
あれは せいぜい
５～６メートルよ｡
となると 犯人が使用した部屋は
おのずと察しがつくな｡
そうですねぇ
この隣の会議室と｡
(七恵)
この真下の５階と４階のオフィス
その隣の会議室くらいですね｡
計５部屋か｡
あ でも・
オフィスはその使用者しか
鍵を持っていませんから・
他の人は自由に
出入りできないと思います｡
つまり４階５階６階・
それぞれの会議室のどれか
という事ですな｡
会議室の作りは
みんな同じですか？
(東山)はい｡
警部 この距離なら
窓から窓へ移動できますね｡
よし 高木 警備員室へ行って・
今夜の人の出入りを
確認してきてくれ｡
はい！
まずは あなた方から
お話を伺いましょうか｡
(七恵)雨が降り出す
ちょっと前からずっと・
この２階のオフィスで
クライアントと電話していました｡
電話が終わった時には
雨は止んでいました｡
私たちが来ることを東山さんから
聞いたのはいつですか？
７時頃…
クライアントの電話より前です｡・
東山さんのオフィスから
内線が掛かってきて｡
東山さんのオフィスからだと
なぜわかるんです？
内線番号が表示されますから
間違いありません｡
その後 毛利君たちが来た｡
はい｡
毛利さんが東山さんに
内線を掛けている間に・
私は資料を戻しに
資料室へいきました｡
こちらです｡
ここで
資料の整理をしていたので・
毛利さんたちが騒いでいるのに
気づかなかったんです｡
そう見せかけて あの階段から
速攻で４階まで上がって・
会議室から高幡さんを…｡
でも階段ってエレベーターの
すぐ側だから・
点検のおじさんたちに
見つかっちゃうよ｡
そうだな｡
う～む～｡
資料の整理をしていて
それで？
紙で
指を切ってしまったので・
バンソーコーを取りに
オフィスに戻ったんです｡
そこで初めて窓の外の
毛利さんたちの声に気付いて・
私も外へ行こうとした時に・
渡り廊下から
東山さんがやってきたんです｡
(目暮)
毛利君からの内線を
この部屋で受けたんですな？
(東山)
はい｡今夜はずっと
ここで仕事をしていましたから｡
東山さんがここにいたのは
間違いありません｡
私が自分で
内線をかけましたし・
そこの電話は
壁に取り付けられていて・
動かせないようですし｡
別館のこの部屋から・
高幡さんのオフィスのある
本館へ行くには・
２階の渡り廊下を
渡らなければなりません｡・
そこから階段へ行くには
ｴﾚﾍﾞｰﾀｰの前を通りますから・
点検の作業員に
確認を取って頂ければ・
私が通っていないことを
証言してくれと思いますが｡
外から
本館に行くことは？
それだと警備員のいる入口を
通るしかありません｡
どちらにしても 人前を
通らなければならないわけか｡
内線番号を変更することは？
この電話機では
できません｡
本館２階のオフィスに
集中配電盤みたいなのがあって・
そこでないと
変更できないんです｡
そうですか…｡
おじさん 弓道やってるの？
ああ 学生時代にちょっと｡
東山さん都大会で
入賞したほどの腕前なんですよね｡
へぇ～
そりゃすごいですな｡
ああ いえ｡
そんな大した腕じゃありませんよ｡
(高木)
警備員の証言によりますと・
外出していた高幡さんが
戻ってきたのが７時１０分です｡
その後
ビルに出入りしたのは・
毛利さんたちだけ
だったとのことです｡
作業員がエレベーターの点検を
始めたのが７時｡・
階段を上って行く
高幡さんを目撃していました｡
作業員は砂川さんや
東山さんの姿は見ていないのか？
はい｡高幡さん以外
誰も通らなかったと｡
警部！怪人の風船と
リモコン銃を発見しました｡
おお どこにあった？
(千葉)階段の各階の踊り場に・
ゴミを捨てる
ダストシュートがあるんですが・
その中に詰まっていました｡
３階と４階の間辺りです｡
やはり犯人は
これを使って…｡
あの…それともうひとつ
こんなものが・
４階の会議室の窓の庇の上に
落ちていたそうです｡
ん？
万年筆か｡
(千葉)鑑識の話では・
昨日 今日 落とされたものでは
ないとのことで・
事件には
関係ないと思いますが…一応｡
《いや 違う！》
《その万年筆こそ
この事件を解く重要な鍵だ！》
《そうか わかったぞ》
《高幡さんを殺害した犯人は
あの人だ！》
なんだね？毛利君｡
え？あれ？
いないじゃないか｡
(内線電話の呼び出し音)
(目暮)な なんだ？
[外:21E9976A1817C318D801FC582094D7BD](変声機:小五郎の声)
私です 警部殿｡
毛利君!?
一体どこにおるんだ？
あ これは 東山さんの
オフィスの番号ですね｡
警部殿 電話をオンフックに
切り替えて頂けますか？
わ わかった｡
(東山)毛利さん 私のオフィスに
いるんですか？
[外:21E9976A1817C318D801FC582094D7BD](変声機:小五郎の声)
勝手に入ってすみません｡・
この事件を解決するには
必要なことなんです｡
事件の真相が
わかったのかね？
[外:21E9976A1817C318D801FC582094D7BD](変声機:小五郎の声)
はい｡すべてわかりました｡・
今夜 高幡さんが戻ってきたのは
７時１０分｡・
雨が降り出したのが
７時半ごろ｡
つまり 犯人は その間に
高幡さんのオフィスを訪れ・
彼を眠らせ
ヤイバーショーの風船を使った・
トリックを仕掛け
オフィスを出た｡
しかし 犯人が
トリックを実行する前に・
雨が降ってしまったため
遺体や床が濡れて・
トリックがバレてしまった｡・
犯人は なぜ
雨が降り出した時・
すぐに高幡さんを
転落させなかったのでしょう｡・
うむ 確かに妙だな｡
それは
高幡さんが転落した時に・
自分は遠く離れた場所に
いたという・
確かなアリバイが
欲しかったからです｡
そうですね？東山さん｡
えっ!?
高幡さんを殺害した犯人は・
東山さん あなただ！
な 何を言い出すんですか
毛利さん｡
別館のオフィスで
あなたからの電話を受けた私に・
高幡さんを
殺害できるわけがないでしょ!?
東山さん｡
私が今 どこから電話をしていると
思っているんですか？
あっ！
どこからって…まさか!?
ん？
も 毛利君！
どうしてそこに!?
ホントにその会議室から
電話してるんですか!?
[外:21E9976A1817C318D801FC582094D7BD](変声機:小五郎の声)ああ｡
(高木)
しかし 内線番号は｢４２３｣｡
内線番号というものは・
電話機に
付けられているのではなく・
電話の回線
わかりやすく言えば・
電話機につながっている
モジュラーケーブルに・
付けられているものなのです｡・
東山さんは
自分のオフィスの電話から・
ケーブルを外し
延長用のケーブルを使って・
この会議室の電話に接続した｡・
そうすれば
この会議室の電話の内線番号は・
東山さんのオフィスの番号
｢４２３｣に変わります｡
どうやって本館と別館の間に
ケーブルを渡したんだ？
[外:21E9976A1817C318D801FC582094D7BD](変声機:小五郎の声)
東山さんは弓道の名手です｡・
延長ケーブルと矢を
長い糸で結び・
その矢を別館のオフィスから
本館の廊下の窓を射込んで・
本館からその糸を手繰れば・
延長ケーブルを別館から
本館まで渡すことができます｡・
東山さん あなたはそうやって
この会議室の電話に・
自分のオフィスの
ケーブルをつなぎ・
エレベーターの点検が始まる
７時を待って・
砂川さんに電話した｡・
別館のオフィスにいると
見せかけるために｡・
そして 私からの
内線電話がかかってくると・
それを受けながら
怪人の風船のトリックを使い・
高幡さんを転落させた｡・
それからあなたは 電話の
ケーブルを元通りに付け直し・
銃と回収した風船を
ダストシュートの中に隠すと・
大急ぎで自分のオフィスに戻り
延長ケーブルを回収し・
何食わぬ顔で砂川さんと合流して
私の前に現れたんだ｡
ちょっと待ってください！
私はどうやって
別館へ戻ったんですか!?
そうだわ｡
別館へ戻るには・
点検中のエレベーターの前を
通らなければ｡
３階の窓から出て・
渡り廊下の上を
渡っていったんだ｡・
そうすれば
作業員の目に触れることはない｡
そんなの
あなたの推測にすぎないでしょ｡
証拠はあるんですか 証拠は！
今 私が使っている
延長ケーブルは・
あなたのオフィスから
見つけたものです｡
そ そんな物 知りませんよ｡
東山さん
目に浮かぶようですよ｡
汗っかきのあなたが・
しきりと汗を拭いている様子が｡・
汗が染みて水色のシャツの襟が
青色になってましたね？
あっ…えっ…｡
それ 本当に汗ですか？
えっ!?
この会議室の窓の庇の上には
万年筆が落ちていた｡
雨が降ると
そこから漏れ出たインクが・
雨だれに混ざって
滴り落ちるんです｡・
あなたが
怪人の風船を撃つために・
窓から身を乗り出した時
そのインクが襟に落ちた！
・～
東山さん
あなたがやったんですね？
そうだ 私がやったんだ…｡
実は 兄が経営する町工場が
経営難で・
私がこの会社の仕事を
紹介したんです｡
イベントで使うグッズを
大量に発注され・
兄は喜んでいました｡・
しかし
兄の弱みにつけこんだ高幡から・
不正なキックバックを要求され・
正義感の強い兄は
それを断わったんです｡
そしたら 製品の納入を
拒否されてしまって｡
そんなの契約違反で訴えれば｡
高幡は
そういう場合を見越して・
契約書に細工をしていたんだ｡
結局…兄は多額の借金を抱えて・
自殺を…｡
そんな…｡
(東山)だから殺してやったんだ｡
あいつが企画した
イベントで使う道具で・
うまくいくと思ったのに…｡・
名探偵の毛利小五郎を
証人にすれば・
絶対 安心だって…｡・
雨さえ…雨さえ降らなければ！
あぁ…あぁあぁ…！
・～
ん？はぁ～あ…｡
ぎょえぇぇ～!!
うわっ！はっはは！
あぁ!!ぎょえぇぇ!!
《おっちゃん
ばっちり目が覚めた…かな？》
(元太)何なんだよ
血煙ヒットマンって｡
殺し屋の映画だよ｡
なぜか温泉街で
仕事を依頼されて・
湯煙が血に染まるから
その名が付いたらしいぜ｡
(阿笠)この温泉旅館の名物
湖上露天風呂に入ってみるか？
は～ ３日ぶりの風呂だぜ！
(歩美)きゃぁぁ～!!
＜Next Conan…＞
＜Next Conan's HINT…＞
露天風呂で一杯か 楽しみ！
おっちゃん 留守番｡
ええっ やだ！ 絶対行く！