(歩美)では 上は洪水
下は大火事・
これ な～んだ？
(光彦･元太)温泉～!!
ピンポーン!!
(コナン)答えは風呂だろ｡
温泉は焚かねぇんだから｡
(灰原)あら あながち間違いじゃ
ないんじゃない？
大抵の温泉は
燃えたぎるマグマの熱で・
温めてられているんだもの｡
まぁ そりゃそうだけど｡
でも どういう風の吹き回しだ？
博士が温泉に
連れてってくれるなんて｡
(阿笠)
ちょっと修理に行くんじゃよ｡
ワシの発明品を
いたく気に入って・
大量に購入してくれた
旅館の主人がおってのぉ｡
お客さんたちに
大好評だったようなんじゃが｡
最近 故障がちらしくて｡
どんなの作ったんだよ？
もしかして 座っただけで・
温泉に入った気分と効能が
得られるイスとか？
すご～い！
それがあれば
温泉はいらんじゃろ｡
まぁ 見てのお楽しみじゃ｡
ハハハハッ…｡
《ま どうせ また
くだらねぇ発明だろうけど》
・～
＜過ぎ去る季節を惜しんでいたら
事件の謎には迫れない＞
＜湖上に浮かぶ露天風呂
夜明け前の密室の謎＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は 名探偵コナン！＞
・～
おぉ？
只今ノ水温42.3度｡
温泉水１kgに含マレル
総硫黄25.7mg｡
コノ温泉ハ硫黄泉デゴザル｡
わぁ～！
かわいい～！
効能ハ 皮膚病 動脈硬化 美肌…｡
何の人形？
石川五右衛門じゃ｡
風呂といえば石川五右衛門じゃろ｡
《釜茹でで
処刑されたんじゃねぇか》
飲用ニシテモ療養効果ガ…｡
ア…リ…糖尿ビョ…｡
痛風…ベ 便 ベン…ピ…
ピ…ピ…ピィ～ピィ～！
(ボカーン!!)
あっ!!
あぁ～｡
五右衛門
完全にのぼせてますね｡
可動部分が磨耗して
内部に漏水したようじゃ｡
(主人)今夜 一晩で直せますか？
ええ｡
部品は持ってきましたから｡
今度はもっと頑丈に｡
(深汐)ちょっと～
まだ清掃 終わんないの？
もう１時過ぎてるじゃない｡
ああ…あと１０分くらいで｡
…ったく！
ここの五つのお風呂・
撮影前に みんな
入っておきたかったのに｡
(純作)まぁ 撮りが終わった後でも
入れるし｡
(光彦)あ あの～｡
もしかして女優の
名取深汐さんじゃないですか？
ええ そうだけど｡
やっぱり！初代仮面ヤイバーの
恋人役やってましたよね!?
と～ってもかわいかったよ！
みんなに優しくってよ！
ああ～そんなふざけた役を
やったこともあったわね｡
(３人)え？
でも もう昔の話｡
思い出させないでくれる｡
なんか感じ違いますね？
いつもニコニコしてたのに｡
ツンデレかよ｡
ごめんよ ボウヤたち｡
彼女は今 役に集中してて・
イラついてるだけだから｡
マネージャーの僕でさえ
声をかけづらいぐらいにね｡
役って ここで
ドラマでも撮るのか？
さっき 撮影がどうとか
言ってましたけど？
ああ 実は…｡
(厳治)来年公開する映画・
血煙ヒットマンシリーズの
最高傑作・
｢鮮紅の原泉｣だよ｡
もちろん脚本は この鉄山厳治｡・
フン ボウズどもには
わからんか ハハハッ…｡
知ってます！知ってます！
ついにリメイクするんですな｡
｢鮮紅の原泉｣を｡
なんだよ 血煙ヒットマンって｡
殺し屋の話だよ｡
なぜか温泉街で
仕事を依頼されて・
湯煙が血に染まるから
その名が付いたらしいぜ｡
へぇ～｡
このシリーズは
あのじいさんのデビュー作でな｡・
主人公の殺し屋が
若い頃の青年編と・
年老いた老年編に分かれていて・
｢鮮紅の原泉｣は たった１本だけ
書かれた中年編なんだ｡
話は確か・
ある事件を境に殺し屋から
足を洗っていた主人公が・
温泉旅館の女将のために
初めて無償で殺しを決意し・
完全な密室殺人を作り上げる…
だったかな？
んで その中年編の
｢鮮紅の原泉｣だけ・
ずいぶん昔に白黒映画で
１本撮られたっきり・
主役に合う男優がいないとかで
リメイクされてなかったんだ｡
青年編や老年編は
色々な役者や監督で・
リメイク
されまくってるんだけどな｡
(３人)へぇ～｡
(雲平)そこで…｡
中年のヒットマンに
イメージぴったりの・
俺様が登場したってわけよ｡
おお！寺堂君も来ておったか｡
ええ ヒロインの女将が
もう現地入りしてるって聞いて・
マネージャー置いて
飛んできましたよ｡
明日 撮影スタッフたちが
来る前に・
美人女将と少しでも
仲良くなっておこうと…｡・
ウッ！
ウチの女優に
勝手なマネはやめてください｡
それに
あなたの演じるのは・
殺し屋稼業に疲れ果てた・
哀愁漂う中年の男｡
欲望まる出しの・
軟派なヤサ男じゃ
ないんじゃないですか？
ああ わかってるよ｡
あんたがやった
青年編のキザなチャラ男とは・
わけが違うってことはな！
ほぉ～そうか！どこかで
見た顔だと思っていたが・
あんた俳優の丹沢純作さんか｡
えっ？ええ…｡
あんたのヒットマンは
最高じゃった｡
この中年編も
あんたがやればいいのに｡
おいおい｡
ああ…いや・
俳優は訳あって休業しているので｡
でも 復帰する羽目に
なるかもしれないわよ｡
気分次第で
キャストをガラッと変えちゃう・
大脚本家様も来てることだし｡
ああ そうだな｡
君の代役は
２ ３人考えてあるよ｡
演技によっちゃ 変更もあり得る｡
えぇっ!?
もちろん君もだよ 名取君｡
でしょうね｡
まあ じっくりお湯につかり・
身を清めて
しっかり女将を演じてくれ｡
濡れ場のシーンも
あるからのぉ｡
なんですか？
濡れ場のシーンって｡
えっ!?
風呂に入るんじゃねぇのか？
そっか～！
体 濡れちゃうもんね｡
《まぁ
そういうことにしとくか》
フフッフフフフッ…｡
あの人
足 どうかしたの？
ああ 何年か前に
筋を痛められたとかで・
ずっと あんな歩き方だと・
テレビのドキュメンタリーで
やっておったよ｡
それより
せっかく来たんじゃから・
この温泉旅館の名物
湖上露天風呂に入ってみるか？
なんだ それ？
(阿笠)その名の通り・
湖の上に作られた
景色のいい露天風呂じゃ｡・
ここと鳥取の羽合温泉にしか
ないそうじゃ｡
うわぁ～やった～!!
でもさ なんで
女湯の方がデカイんだ？
お昼の清掃を境に
男女を入れ換えるそうじゃ｡
(歩美)じゃぁね～｡
(元太)おう！
(光彦)またあとで！
わぁ！
なんか混んでますね？
女湯の方もいっぱいよ｡
仕方ない
朝一番に入るとするか｡
朝は男湯が大きい方じゃし・
朝陽が昇るのを眺めながら・
湯につかるのもいいじゃろ｡
おう！
ですね！
吹きっさらしの湖の上だから
さすがに寒いわね｡
早くお部屋に戻ろう｡
(厳治)おぉ やっと
その気になってくれたか｡
フフッ…湖上露天風呂で
朝陽に照らされて…ヘヘッ｡
いいじゃないか！
いいじゃないか～！
ん？主役の男？・
君が気に入らないなら
替えてもいいぞ ハッハハハ！
(グラスが割れる音)
(深汐)はぁ…はぁ…はぁ…｡
(ノックの音)
はっ!?
(純作)どうした 深汐？
何か割れる音がしたけど｡
何かあったのか？
(深汐)
なんでもないわ！ほっといて！
・～
《ったく なんで俺が…あっ？》
《昨日のマネージャーさんだ》
早起きだね まだ４時半だよ｡
悪いか ボウズ｡
ただいま｡
遅～ぞ コナン｡
飲み物 買うのに
何分かかってるんですか？
俺１人に
買いに行かせるからだよ｡
いろいろ注文出しやがって｡
ジャンケンに弱い
あなたが悪いのよ｡
あ～っ!!
昨日のパイプのおじいさん！
もうお風呂に向かってるよ！
(灰原･コナン)え？
ほら あそこ｡
桟橋 渡ってるもん！
朝は５時からでしたよね？
(灰原)現在４時４３分｡
反則じゃんか｡
歩美たちも行こ！
(いびき)
博士は寝かせとくか｡
そうね ゆうべ
遅くまで修理してたし｡
(歩美･元太･光彦)えぇ～!?
(元太)何で あのじいさんはよくて
俺らダメなんだよ？
いや あの先生は お得意様で・
１人だけ特別に｡
でも まぁ ５時まで
あと１０分くらいですし｡
そうだな よしとするか｡
わぁ～あはははっ！
(従業員)
こら 走ると危ないよ～！
は～ ３日ぶりの風呂だぜ！
えっ？湯船に入る前に
ちゃんと体 洗って下さいよ!?
(元太)洗いましょ｡
お…あれ？
《あの じいさんの服
どこにもねぇじゃねぇか》
なっ!?
(歩美)きゃぁぁ～!!
・～
どうした!?歩美！
きゃあ！
(光彦)一体 中で何が!?
あなた達はダメ！
(光彦･元太)えっ!?
ええ～っ!?
《なんで…
この じいさんが女湯に？》
《事故？いや…これは殺人！》
《しかも…密室殺人だ》
何かあったのかよ？
知らないわよ｡
この湖上露天風呂に
入りに来たのに・
あの子たちが
通してくれなくて｡
ですから
中に誰も入れるなって｡
コナンが言ってたんだよ｡
ねぇ…
その人 死んでるの？
ああ もう息はねぇ｡
ウソ～…｡
灰原 警察には
連絡したんだろうな？
ええ｡
て 鉄山先生！
どうして先生が!?
先生!!
触っちゃダメだよ！
(純作)鉄山先生!!
(横溝)死因は後頭部強打による・
急性硬膜下血腫 及び脳挫傷｡・
死亡推定時刻は今朝の５時前後｡・
仏さんの
足の裏に付着してる泡と・
足元のタイルに残った泡の跡…
そして その足の向こう側に・
石鹸が吹っ飛んでいる
ところを見ると・
こりゃあ 湯船から出た時に
うっかり石鹸を踏んじまって・
滑って転倒し 湯船の周りの岩に
頭を打ちつけた｡
事故死と見て
間違いねぇだろうな｡
でもさぁ 変じゃない？
ここ女湯だよ｡
《また この小僧とはな…》
そいつは俺も変だと思ったが・
じいさんが この露天風呂に
向かったのが朝の４時半過ぎで・
辺りは まだ暗かったから
男湯と女湯を間違ったんだろうよ｡
でも僕たちも このおじいさんの
後に ここに来たけれど・
入り口の暖簾の字が男か女かは
ちゃんと見えたよ｡
だったら お前らも会ったろ？
本館から桟橋に入る入口にいた
従業員２人に！・
あの２人が言ってたんだよ｡・
子供たちが来る前に
入口を通ったのは・
この じいさん
だけだったってな！
じいさんの次に来た
お前らが・
じいさんの遺体を見つけたんなら
事故としか思えねぇじゃねぇか｡
でも ほら見てよ｡
この おじいさんの鎖骨のとこ｡
お湯が溜まってるよ？
ん？
ほら おへその所にも｡
(横溝)ほう｡
頭を打って死んじゃうぐらい
勢いよく転んだんなら・
体についてた お湯なんて
吹っ飛んじゃうよね？
た 確かに｡
もしかしたら
おじいさんが倒れた後で・
誰かがお湯をかけて 何かを
洗い流そうとしてたのかもね｡
流したって 何を…｡
そうか 血だ！・
最初に殴った時に
肩や背中に飛んだ不自然な血を・
湯船の岩に頭を打ちつけて 止めを
さした後で流したんだな｡・
事故死に見せかけるために｡
あ おいおい ちょっと待て｡
お前が遺体を見つけた時 ここには
お前の連れの子供たちの他は・
誰もいなかったんだよな？
うん｡
人が湖に飛び込んだような
大きな音もしなかったよ｡
ってとこは
この湖上露天風呂は…・
完全な密室！
不可能犯罪ってことになるよね｡
だから
まずは その謎を解かないと…｡
ああ そうだな｡
って ガキが偉そうに
刑事ぶってんじゃねぇ!!
おい！鑑識を呼び戻せ！
もう一度 徹底的に調べ直すぞ！
(刑事たち)は はい！
いてて…｡
そ それでコナン君
どうだったんですか？
お前 見たんだろ？
見たって？
だ だからアレですよアレ｡
歩美 大声出したじゃんか｡
ああ見たよ｡
や やっぱり！
見たのかよ!?
ああ バッチリな｡
風呂に入りに来てんだから
当たりめぇだけど・
スッポンポンで丸出しだったぜ｡
スススス スッポンポン!?
まる出し!?
あんたねぇ！
コナン君のバカバカバカ！
え？おめぇらも見ただろ？
じいさんの遺体｡
え？
何の話してんだよ？
あ だから あのおじいさんの
遺体なら僕たちも見ましたよ｡
警察が来た後にちょろっと…｡
んなわけねぇだろ？おめぇら
中に入って来てねぇじゃねぇか｡
外から見たんですよ｡
え？
ほら 周りにある
この通路を通って・
換気扇の室外機の横を抜けて
この柵を乗り越えると・
ねっ 見えるでしょ？
ん？ああ!?
コラッ ガキども!!
一体どっから…｡
ここのベランダ
外の通路と繋がってるんだよ｡
ぬお!?
なにぃ!?
しかも この窓ガラスに鍵が
付いてないって事は…｡
なるほど 前日の夜１１時・
この露天風呂が閉められる前に
通路の死角に潜んでいれば・
朝早くやって来た
おじいさんを殺害した後・
ベランダから通路を通り・
中に入れなくて
騒いでいた客たちの中に・
紛れることは出来そうね｡
そういうこと｡
じゃあ とりあえず・
この湖上露天風呂に
来た人たちの中から・
誰にも言わずに１人で来た客を
ピックアップしてみれば？
その中に犯人がいるかもよ？
あ ああ…｡
(横溝)
というわけで この露天風呂に
入りに行くことを・
誰にも知らせず１人で来たのは・
奇しくも死んだ鉄山厳治さんと
関係のある・
あんたら３人だけって
ことになったな｡
まあ 他の客は
ほとんど家族連れで・
１人で部屋に泊まってたのは
鉄山さんと あんたらしか・
いなかったしな｡
じゃ 所持品を全て出しながら
死亡推定時刻の朝５時頃・
どこで何をやってたか
教えてもらおうか｡
まずは 鉄山さんが脚本を書いた
映画のﾋﾛｲﾝを演じるっていう・
名取深汐さん あんたから｡
なんだか知らないけど
私が持ってるのは・
メイク道具が入った
このポーチとタオルだけ｡
部屋の鍵はフロントよ｡・
露天風呂に入る時は フロントに
預けるように言われてたから｡
朝の５時頃なら丁度 起きた頃ね｡
ここに来たのは５時半頃｡
朝陽を見ながら
湯につかれるって言うから｡
私 温泉好きなので｡
ほう｡
それで？鉄山さんとは ただの
脚本家と女優の関係だったのか？
ええ｡
ウソつけ｡
あんた 鉄山先生に
言い寄られてたらしいじゃねぇか｡
(雲平)今回のヒロイン役も・
あの大先生の愛人に
なったんじゃねぇかって噂だぜ？
はあ!?この役は私の実力！
先生に媚を売って やっと
主演候補の１人に入れて貰えた・
あなたと一緒にしないでよ！
候補って…｡
俺で決まりだろうが！
で…主演のあんたは５時頃？
あ ああ
その頃なら寝てたよ｡
朝風呂に入りに
ここへ来たのは６時前｡
持ち物はタオルとタバコと
部屋の鍵だけだぜ｡
部屋の鍵
フロントへ預けなかったのか？
面倒くさくってよ｡
自分も預けずに
鍵を持ってきましたよ｡
部屋になかなか戻らない彼女を
捜しに来ただけですので｡
だから所持品は
部屋の鍵と財布と携帯電話｡
５時頃は部屋で
テレビを観ていたと｡
５時にテレビ？早起きだな｡
ええ 実は４時すぎには
起きていて・
４時半頃
フロントに両替に行きました｡
もしかして 缶コーヒー買うための
両替だったの？
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]早起きだね
まだ４時半だよ？[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]悪いか ボウズ[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
４時半頃 自販機の前で
会ったよね？
あ ああ…｡
ってことは
マネージャーの丹沢さんは・
一晩中ここに潜んで
鉄山さんを待ち伏せして・
殺害することは
できねぇようだな｡
さ 殺害って!?
事故じゃねぇのかよ!?
本当ですか!?
ああ まだはっきりした事は
言えねぇがな｡
《この３人の中に犯人はいる》
《鉄山さんを殺害した犯人が…》
・～
だったら犯人は
この女に決りだぜ!!
《あの人は役にのめり込みすぎて
忘れちまってたんだ》
《その決定的な証拠を
自分の懐に忍ばせていた事を》
(変声機:阿笠の声)
犯人はここにおる｡
ワシの目の前にな｡
＜Next Conan…＞
(灰原)＜Next Conan's HINT…＞
(灰原)
来週はお尻に気を付けることね｡
どういう意味だよ？
(灰原)フフ フフ｡
えっ？ えっ？