(コナン)
＜阿笠博士に連れられて・
箱根の温泉旅館を訪れた俺たち＞
＜そこでは｢血煙ヒットマン｣
という映画の・
最新作の撮影が行われており・
脚本家の鉄山厳治さん｡・
ヒロインを演じる
女優の名取深汐さん｡・
そのﾏﾈｰｼﾞｬｰの丹沢純作さん｡・
主演俳優の寺堂雲平さんと
知り合った＞
＜翌日の早朝・
湖上露天風呂へ行った俺たちは・
女湯で殺害されている
鉄山さんを発見した＞
＜状況から犯人は一晩中
露天風呂の外で・
鉄山さんを待ち伏せし
犯行後は・
人ごみに紛れ込んだと思われた＞
＜旅館の客で
昨夜１人で行動していたのは・
深汐さん丹沢さん寺堂さんの
３人だけだった＞
＜犯人は恐らく
この３人の中にいる＞
・～
＜過ぎ去る季節を惜しんでいたら
事件の謎には迫れない＞
＜役者が はまった落とし穴
ついに解明 お風呂の謎＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は 名探偵コナン！＞
・～
(雲平)だったら犯人は
この女で決りだぜ!!・
ゆうべ ロビーで鉄山先生が電話
してるのを聞いちまったんだ｡・
やっとその気に
なってくれたかとか・
湖上露天風呂で
朝陽に照らされてとか・
君が気に入らないなら 主役の男を
代えてもいいとかなんとか・
きっと色じかけで鉄山先生を
ここへおびき出して！
(横溝)なるほど それなら女湯で
死んでいたのも・
うなずけるな｡どうなんだ？
その電話の相手は あんたなのか？
(深汐)ええ 私よ｡
朝一番で女湯に来たら・
他の客が来るまで 一緒に
入ってあげると言ってやったわ｡
でも そんなのウソよ！
あのスケベな先生に
待ちぼうけを食わせて・
赤っ恥をかかせてやる
つもりだったってわけ｡
あの先生のセクハラに・
死ぬほど迷惑してた女優は
私だけじゃなかったからね！
つまり あんたら２人には・
鉄山さんを殺害する
動機があったわけか｡
なっ!? おい 待てよ！
この男にだって動機はあるぜ！・
５年前 突然 鉄山先生に
映画の主役を降ろされて・
それ以来
役者をやってねぇんだからな！
そいつは本当か？
(純作)ええ｡
あの時は
少しは恨みもしましたが・
今じゃ感謝してますよ｡
おかげで役者以外のいろいろな
ことを経験できてますからね｡
私だって 殺したいほど
憎んでたわけじゃないわよ！
(雲平)お 俺もだよ！
横溝警部｡
ん？
脱衣所の籠の裏に こんな物が｡
(横溝)
日本茶のペットボトル…｡
だが中に入ってんのは
お茶じゃなさそうだな｡
ええ ただの水のようです｡
それと現場周辺の湖の水面に・
マッチの燃えカスが
浮いていました｡
(横溝)マッチの燃えカスが？
なんで…｡
あの…本館から桟橋に入る
入口の所にいる・
あの従業員さんたちに その３人を
会わせたらどうでしょう？
そうね 一晩中
ここに潜んでたなら・
今日はまだ あの入口を
通っていないはずよね｡
(従業員)
はあ なにぶん このフロアは・
朝６時まで照明を落として
薄暗くしてますし・
今日は警察の方とか大勢
通られたので誰が誰やら…｡
鉄山先生が
一番最初に来られて・
その次が子供たちだというのは
覚えているんですが…｡
鉄山先生って特別に
みんなより早く・
あの露天風呂に入れるって
言ってたけど・
いつもそうなの？
ああ｡
先生は一番風呂が好きでね
先生が泊まられる時は・
いつも朝４時半前に
風呂場には灯りをつけて・
早めに通してたよ｡
警部 どうやら被害者の指輪が１つ
なくなっているようです｡
指輪？
ええ 空のケースだけ
部屋に置いてあって・
ケースには日売テレビ 新人
シナリオ大賞とありましたけど｡
ああ！大豆くらい大きな宝石が
付いてる あの指輪ね｡
そうそう シルバーのヤツ｡
後援会とか
パーティの挨拶とか・
ここぞという時につける
お守りだと言ってたぜ｡
どこにもないのか？
はい｡・
多分 凶器と一緒に
湖に捨てられたかと｡
この３人の部屋からは
何にも出なかったのか？
いや それぞれ
引っ掛かる点が…｡
寺堂さんの部屋の灰皿には
大量のマッチの燃えカスが｡
マッチだと？
なっ 悪いかよ!?
マッチでタバコに火をつけちゃ！
丹沢さんの部屋のバッグに
手袋が入っていたんですが・
なぜか左手だけで…｡
ゴルフグローブですよ｡
滑り止めに左手だけつける人は
大勢います｡僕は右利きですから｡
それと名取さんの
部屋のゴミ箱から・
割れたワイングラスと
机の上に数ページだけ・
くしゃくしゃになった台本が…｡
役作りよ！
ゆうべ台本を読んでいたら
書類を破り・
グラスを相手に投げつけるという
シーンがあったから｡
(深汐)
思わず そうしちゃったのよ！
その役に集中してなりきるのが
私のやり方だから｡
《役に集中して なりきる…》
《あっ!?》
《そうか そうだったのか》
《あの人は役にのめり込みすぎて
忘れちまってたんだ》
《その決定的な証拠を
自分の懐に忍ばせていた事を》
横溝警部｡
ん？
旅館のフロントの従業員に
話を聞いてきました｡
それで？
今朝５時半頃・
名取さんから部屋の鍵を
ﾌﾛﾝﾄで預かって そのままだと｡
ほ～｡
それと寺堂さんは
今朝の２時頃に・
エアコンが
故障していると言って・
部屋に従業員を
呼んでいたようです｡
ま 俺の操作ミスだったがな｡
じゃあ丹沢さんが４時半頃
フロントで両替したってのは？
それも本当です
千円札を100円玉に崩したそうで｡
う～ん おい！
俺たち警察が来るまで
あの桟橋から本館に・
戻って来た奴は
本当に１人もいないんだな？
は はい｡
だとすると・
今朝の時点じゃ この３人は
本館にいたことになり・
犯人は一晩中 あの湖上露天風呂に
潜んでいたっていう・
この小僧の推理は
的外れだったってわけか｡
あ だからそれは…｡
(阿笠)ふあぁ～｡
(光彦)あ 博士｡
(灰原)起きたのね｡
となると 犯人はやはり
湖から露天風呂に侵入し・
鉄山氏を殺害後
再び湖に戻って逃げたんじゃ…｡
よし！湖周辺の聞き込みを…｡
(変声機:阿笠の声)
その必要は
ないんじゃないかのう｡・
なぜなら 殺人犯は
ここにおるんじゃから｡
ワシの目の前にな｡
ああ ゴホン！
おいおい ワシは殺人のことなんて
まったく知らんぞ｡
いいから 俺の声に合わせて
しゃべるフリを｡
なんだ!?
急にしゃしゃり出てきて｡
ああ いや ワシは…｡
(変声機:阿笠の声)
あの露天風呂に一晩中・
人が潜んでいたという
痕跡が残っておるのに・
あんたらの目は節穴かと
言っておるんじゃよ｡
痕跡だと？
脱衣所にあった なぜか水が入った
お茶のペットボトルと・
水面に浮いていた
マッチの燃えカスがそれじゃよ｡・
吹きっさらしの湖の上に建つ
露天風呂の外で・
一晩中待つには
寒すぎる季節じゃ｡
かと言って
ベランダから風呂場に入っても・
明かりも暖房も切られた
脱衣所では・
夜の寒さをしのげやせん｡
暖を取る方法はただ１つ｡
まさか 温泉に
入ってたって言うのか!?
ああ そうじゃ
お茶を飲み干し・
脱衣所の洗面台の水を
継ぎ足してまで・
飲んでたところを見ると 一晩で
何度も入ったんじゃろなあ｡
風呂に入ると喉が渇くからのう｡
じゃあ湖に浮いてた
マッチの燃えカスは？
眠気覚ましに一服したんじゃよ｡・
風呂場に煙の臭いがつかんように
ベランダで｡
…ってことは 怪しいのは
タバコを持ってた あんたか！
おいおい 俺は！
ワシは一服したと言っただけで・
タバコを吸ったとは
言っておらんよ｡
あん？
タバコじゃねぇってぇと…｡
パイプ？
ちょっと待って！
パイプをふかしながら
待ってたってことは…｡
ああ そうじゃ｡
一晩中 あの湖上露天風呂に
潜んでおったのは・
殺害された鉄山さんの方だった
ということじゃ｡
(一同)ええっ!?
じゃあ 今朝の４時半過ぎに・
この入口を通った鉄山さんは
何なんだ!?
そっちが犯人 鉄山さんに
なりすましていたんじゃよ｡
つまり被害者が殺害現場に
長時間 身を潜め・
犯人を待っているわけが
ないという常識を逆手に取った・
心理トリックだった
というわけじゃ｡
おい！そうだったのか？
あんたら鉄山さんを この入口から
露天風呂に通したんだろ!?
あ いや…
本人だったと思いますよ｡・
あの独特の歩き方とか ムスッ
として こちらを威圧するような・
あの雰囲気は鉄山先生としか…｡
じゃが
その時 フロアは薄暗くて・
しかも その人はニット帽を被り
眼鏡をかけて・
タオルをマフラーのように
巻いていたんじゃろ？
え？ええ…｡
なるほど｡
鉄山さんのことを
よ～く知っている・
俳優と
元俳優のあんたらなら・
鉄山さんの役を演じることが
できたってわけか｡
ま 待てよ！
だったら 女優の
この女だって怪しいぜ！
服を重ね着すりゃ
体型ぐらい真似できるし｡
ムスッとしてたんなら
何も喋ってねぇだろうし！・
朝一番に女湯に来れば
他の客が来るまで・
一緒に入ってあげるって・
あの約束が
｢一晩 女湯に潜んでいたら｣なら・
つじつまが合うだろ！
確かにそうじゃのぉ｡
その鉄山さんの電話の相手が
本当に彼女だったとしたらな｡
本当にって…
嘘ついてるってのかよ？
そうでも言わないと
かばいきれなかったんじゃよ｡・
電話で話す鉄山さんを
見ていたのが寺堂さんで・
その電話の相手を
名取さんが完全に否定すれば・
残るは たったの１人しか
おらんからのぉ｡・
名取さんのマネージャーである
丹沢さん｡・
あんたしかな｡
な 何言ってんの？
私 嘘なんて｡
恐らく丹沢さんは鉄山さんに
電話でこう言ったんじゃ｡・
｢名取さんは朝一番で
湖上露天風呂へ行く｡・
彼女の入浴シーンが見たければ・
一晩そこに身を潜めて
待っていろ｣とな｡・
彼女のスケジュールを
把握していた・
マネージャーならではの
策略じゃよ｡・
鉄山さんはその電話で・
｢やっとその気になってくれたか｣
とも言っていたそうじゃから｡・
何度も鉄山さんから
催促されておったんじゃろ｡・
もちろん
鉄山さんは朝一番で来て・
女湯に潜むこともできたが・
先に鉄山さんが
露天風呂に行ったと・
名取さんが知れば
警戒するかもしれないと・
言いくるめたんじゃよ｡
そうやって鉄山さんを・
女湯のべランダに
潜ませた丹沢さんは・
午前５時前 鉄山さんのふりをして
露天風呂へ向かった｡・
そして 脱衣所で変装を解き・
鉄山さんを言葉巧みに
風呂場へ誘い込み・
鈍器で撲殺した｡・
その後 騒ぎに乗じて風呂場に
入る算段だったんじゃろ｡・
風呂場に自分の髪の毛が
落ちているかもしれんからのぉ｡
じゃが 子供たちが
予定より早く来てしまい・
遺体を発見して
大騒ぎするどころか・
風呂場の入り口を
封鎖してしまった｡・
自分が殺人現場にいた痕跡を
ごまかしたいのに・
なかなか
そのきっかけがつかめない｡
じゃから
丹沢さんはやむなく…｡
ちょっと まるで
見てきたみたいに喋ってるけど｡
証拠でもあんのかよ？
ああ その証拠なら…｡
コソコソ何してるの？
コナン君｡
げっ!?
それって声を変えられる・
蝶ネクタイですよね？
(元太)
お前博士の声 出してんのか？
自分の声じゃダメなの？
違うわよ｡
事件のことを知らない博士に・
小声で助言してあげるの｡
そっか！
悪ぃな灰原｡
大丈夫 あなたみたいに・
勝手に覗いたりさせないから｡
のぞく…ん？
(変声機:阿笠の声)
ああ それなら
そっちも大丈夫だよ｡・
尻 くらいしか見てねぇから｡
しり？
尻がどうかしたのか？
ああ いや…｡
《ヤバッ！
博士の声で喋っちまった》
(変声機:阿笠の声)
し 知り得ないことじゃ！
犯人しか知り得ないことを
丹沢さんが知っておったから・
じゃから 丹沢さんは先頭を切って
風呂場へ踏み入った｡・
それが証拠じゃよ｡
はぁ？
子供が入口を塞いでたら・
中で何が起きてるか知りたくなる
のは当たり前じゃねぇか｡
じゃが 現場は女湯じゃぞ？・
普通は様子を見てくるように
女性を先に行かせるじゃろ｡
まぁな｡
丹沢さんは知っていたんじゃ｡
風呂場の中には
鉄山さんの遺体と・
小さな子供だけ｡
不可抗力で
子供の裸を見たとしても・
何の問題もないとな｡
(歩美)ど どうしたの？哀ちゃん｡
何か禍々しい妖気みたいな物が
出ているような…｡
こ こえぇぞ お前｡
それが証拠？笑わせないで｡
動かぬ証拠なら
あんたも知っておるじゃろ｡・
丹沢さんが
まだ持っていることを｡
あっ…｡
あんたが彼をかばって・
とっさに｢大豆くらい大きな宝石が
付いている｣と言った・
あの指輪じゃよ｡
かばって言った？
ええ そんな大きな宝石が付いた
指輪なら・
指にはめていても
すぐわかるはず｡
まさか丹沢さんの
左手の中指に はまっている・
黒ずんだ指輪が
それだとは思わんじゃろ｡
何だと!?
これが…｡
警部さんに所持品を
出せと言われた時…｡
(変声機:阿笠の声)
ズボンの左ポケットの中に・
捨て忘れたその指輪が
入っていることに気づき・
ポケットの中で
手探りで中指にはめた｡・
宝石が手の内側に
隠れるようにしてな｡
しかし 何でわざわざ指輪を？
銀が硫化して
黒ずんでいたからじゃよ｡・
ここの温泉は硫黄泉｡
硫化水素や
二酸化硫黄と反応して・
表面に黒い硫化銀が生じる｡・
そんな黒ずんだ銀の指輪を見て・
外さねばならんと思ったんじゃ｡・
たった今 風呂に来たばかりと
見せかけたいのに・
長い時間温泉に入っていたと
疑われてしまうと｡・
まあ 実際 濃度の高い
硫黄泉なら・
あっという間に
黒ずんでしまうじゃろうがな｡
しかし バカな奴だ｡
捨て忘れるとはな｡
仕方ないよ｡
ん？
鉄山先生さんに
なりきってたんだから｡
鉄山先生はパイプを
いつも左手に持ってたから・
多分 左利き｡
だから いつもは物を入れない・
左の後ろポケットに
入れちゃったんでしょ？
返り血が付いた浴衣や丹前や・
凶器と一緒に湖に捨てるまで
とりあえず入れとこうって｡
自販機のボタンも
左手で押してたし・
僕のことを
ボウズって言ってたから・
あの時から もう鉄山先生に
なりきってたんだよね？
ああ 苦労したよ｡
あんなに了見の狭い男の役を・
演じたことがなかったからね｡
おい！まさか
５年前に映画の主役を・
鉄山先生に
降ろされたのを恨んで…｡
ああ 簡単に言えば
動機はそれだ｡
降ろされた俺の役は
今回 再びクランクインした・
｢鮮紅の原泉｣の
中年ヒットマン役｡・
青年編で絶賛された
俺が続けてやるのは・
当然の流れだと思ってたのに｡
その役をやるのにはまだ早いと
思われたからじゃねぇのか？
ああ…俺もそう思ったよ｡
先生にも若すぎるとか・
哀愁が漂っていないとか・
もっと 色々な経験を
積むべきだと言われたし｡
だから役者を辞め 彼女の
マネージャーまでやったんだ｡・
役者時代には
味わったことのない・
下積みの苦労も経験して｡・
ああ…先生が教えたかったのは
このことかとさえ思ったさ｡・
そして 今回
再び｢鮮紅の原泉｣を撮ると知り・
ぜひ 自分に主役をと
先生に電話したら・
先生は電話の相手が俺だとは
わからないくらい酔っていて｡
(厳冶)[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]丹沢純作が
主役のヒットマン!?・
ああ 彼はイカンよ
うますぎる｡・
青年編の時のように・
原作を超えた名演技だなんて
評されたらシャクだしな[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
俺はどうあっても
中年編のヒットマンを・
やらせてもらえなかったんだよ｡
残念ながら 先生が
この世からいなくなるまではな｡
俺が役者になろうと
思ったきっかけが・
子供の頃に観た
白黒の｢鮮紅の原泉｣だったから・
死んでもやりたかった｡
だが 今 思うと・
やはり 俺には演じきれなかった
のかもしれないな｡
先生を殺した後・
すぐにヒットマンに
なりきることができたんなら
こんなミスは
しなかっただろうしな｡
深汐｡
お前は女将を演じきれよ｡
お前の女優の幅を広げる
大切な役なんだから｡
無理よ…撮影中は・
私生活でも
その役になりきれと・
教えてくれたのは あなた｡
殺しの依頼主が
自分だということを・
隠滅するために
眉ひとつ動かさずに・
ヒットマンを殺そうとする
冷血な女将役は・
もう私には…・
とても演じきれないもの…｡
・～
(阿笠)よ～し みんな
忘れ物せんようにな！
(元太･光彦･歩美)は～い!!
あっ お土産…｡
なぁ 博士・
ち ちょっと…｡
え？
さっき 温泉に入って
着替えてから・
なんか尻が
ヒリヒリするんだけど・
見てくんねぇか？
ああ｡温泉と言えば・
さっき 哀君が
男湯の方に来ておったのぉ｡
あ？なんで？
さぁ 探し物とか
言っておったが…｡
ん～少々
赤く腫れておるのぉ｡
マ マジかよ!?
(コナン･阿笠)えっ!?
それはトウガラシ｡
水で洗い流せば すぐに治まるわ｡
あ！パンツの内側に・
トウガラシの粉が｡
えっ!?
まぁ 気にすることはないわ｡
子供の裸なんて・
見られても
ノープロブレムなんでしょ？
あんにゃろぉ…｡
・つかまえてくれ!!・
(毛利 蘭)止まりなさい!!
ど どけ!!
《やべぇ！》
(高木)こいつ 兼村ですよ！
(目暮)例の詐欺グループの
一員だな？
《犯行現場は この夏葉原駅と
米花駅の間》
《巣亀駅 近くだ》
気持ちはわかります｡
でも 間違ってます！
＜Next Conan…＞
(歩美)＜Next Conan's HINT…＞
(光彦)次回 セイギノミカタ｡
(元太)ヤイバーのことだな｡
ヤイバーじゃない｡ うん？
(元太)じゃあ 俺のことだな｡