(ピッ…)
おら じじぃ！
ぐずぐずするんじゃねぇよ！・
さっさと行けよ！
(徳馬)あ…すまんな｡
(毛利 蘭)乱暴な人ね｡
・スリだ！
誰か つかまえてくれ!!・
(コナン)《あいつ さっきの…
スリだったのか！》
あっ！
止まりなさい!!
ど どけ!!
・きゃぁ～!!・
あっ！いたい｡
あっ!?危ない ボク！
《やべぇ！》
・～
い いてぇ…｡
お おじいさん…｡
あちらで 事情を｡
あなたも あっ…｡・
ま 待って下さい！
ああ…｡
あら？
これ…｡
＜しばらくして 事情聴取から
解放された俺たちは・
再び東都環状線に
乗ったのだが…＞
あら？
何かあったのかしら？
え…あっ!?
＜３つ先 巣亀駅の近くで・
すでに
その事件は発生していた＞
・～
＜過ぎ去る季節を惜しんでいたら
事件の謎には迫れない＞
＜正義の味方の真の姿は
紙芝居のおじいさん？＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は 名探偵コナン！＞
・～
(高木)こいつ 兼村ですよ！
手配中の｡
(目暮)例の詐欺グループの
一員だな？
ええ｡一人暮らしの老人に
取り入って信用させ・
架空の投資話を持ちかけて
大金をだまし取る手口で・
自殺や破産など
多くの被害者が出ています｡
死因は？
額を一撃｡
傷はその一ヵ所のみです｡
う～ん｡
なんだかすごいね その犯人｡
だって 争った形跡もないし・
こんな強そうな人を
一発で倒すなんて｡
君たちどうして？
電車の中から見かけて｡
ほら コナン君 お邪魔だから・
こっちへ…あっ あなたは？
おお お嬢さんたちは
さっきの｡
お知り合い ですか？
ええ ちょっと｡
でも おじいさん
どうしてこんな所に｡
目撃者ですよ この事件の｡
え？
ああ さっき
お嬢さんたちと別れたあと・
電車の中から あの男が
人を棒で殴るのを見たんだ｡
で 米花駅で降りて交番へ｡
詐欺グループの主犯格
桐谷輝彦か｡
仲間割れですかね｡
(桐谷)俺は関係ねぇ！ちょっと
この辺 散歩してただけだ！
《電車の中から目撃して
しかし…》
ねぇ おじいさん杖は？
え？ああ…｡
なくてもさして不自由はないんで
置いてきたよ｡・
あると年寄りだと思われて・
みんな親切にしてくれるから
便利なんだがね ハハハッ｡
《額への一撃で被害者は死亡》
《それを電車の中から
目撃したという この老人》
《もしかしたら…》
何度 言わせりゃ
気が済むんだ！
やったのは俺じゃねぇ!!
だったら
何で 現場近くにいた？
で 電話があったんだ｡
兼村の知り合いって奴から
兼村が待ってるから来いって｡
被害者の知り合い？誰だ？
知らねぇ｡
初めて聞く声だった｡
とても信じられんな そんな話｡
本当だって！
俺は…俺は はめられたんだ!!
紙芝居屋さん？
あのおじいさんが？
(毛利小五郎)
ああ｡ちょうど別件の調査で・
所轄にいて聞いたんだ｡
さざんか公園とかで
よく子供たちに見せてるらしいな｡
そうなんだ｡
ま 事件は落着に向かってる｡
名探偵の出番はなさそうだな｡
《そう うまくいけば
いいんだが…》
ああ 確かに昨日ここで
毛利さんに会ったけど・
この事件に興味あるなんて
知らなかったな｡
とにかく 今言ったこと
大至急調べて欲しいんだって｡
ああ うん わかったよ｡
《あとは 俺が直接》
(徳馬)
｢ハーッハッハッハ！
これで地球はワシの物だ！・
そうはいかんぞ 暗黒大王！・
ムッ！その声は もしや｡・
セイギノミカタ参上！・
暗黒大王！正義の裁き
受けるがいい！｣｡
(子供たち)わぁ～～!!
《蘭？》
｢おのれ
これでもくらえ！・
すると 大王の杖から
黒い光がほとぼしった！｣｡
(子供たち)おぉ～～！
(徳馬)｢危うし セイギノミカタ｣｡
どけどけ！俺にも見せろ！
どけ！
(徳馬)こら！なんだ貴様は！
後から来た者は後ろに並べ！
うぅ…うぅ…｡
あぁぁ～～!!
こら！泣く前に謝れ！
子供も大人も関係ない｡
それが正しい
人の道というものだ｡
ご ごめんなさい｡
よ～し いい子だ｡
みんな この子も一緒に
見ていいかな？
(子供たち)は～い！
(徳馬)
じゃあ 真ん中へ入れておあげ｡
・ありがとう・
(子供たち)バイバーイ！
じゃあ またな｡
気を付けてな｡
子供も大人も関係ない｡
叱るべき時は叱る｡
でも ちゃんと許してあげる
優しさも必要なんですね｡
あっ お嬢さんか｡
危ないところを
助けてもらったのに・
昨日はお礼を言い忘れちゃって｡
ありがとうございました｡
あと これも渡しそびれて｡
おお！ありがとう｡
ミツさんって
もしかして奥さんですか？
そう夢見たこともったがね｡
つい この間 病気で亡くなった｡
ごめんなさい｡
そんなこととは知らずに｡
いやいや｡
わざわざこのために？
あ いえ｡
スリをつかまえたのに・
どうして名前も名乗らずに
行っちゃったのかなって思って｡
あの程度のことで
わざわざ名乗ることもない｡
そう思っただけだよ｡
でも あとの事件では
目撃者として名乗り出たよね？
どうして？
コナン君｡
殺人事件だからね｡
見て見ぬふりは出来ないと
思ったんだよ ボウヤ｡
じゃあ なぜ
すぐ通報しなかったの？
どうして米花駅で？
携帯は持ってないし
車掌もそばにいなかったしね｡
途中で降りたりは
しなかったんだよね？
あ ああ…
それは思いつかなかったな｡
満足かい ボウヤ？
それじゃ 私はこれで｡
ありがとう お嬢さん｡
ああ コナン君｡
ちょうどよかった｡
毛利さんに調べろって
言われたこと わかったよ｡
例の詐欺グループの
被害者だけど・
その中の何人かが
法月老人の・
知り合いだったようなんだ｡
(蘭･コナン)えっ!?
それと 彼は剣道五段だそうだよ｡
ちょっと待って下さい！
お父さん
あのおじいさんに疑いを？
ああ いや｡
それはどうなのかな？
もう犯人は
つかまったんでしょ!?
えぇ!?
しかし 未だに否認を…｡
お父さんと話すわ！
ら 蘭姉ちゃん！
《やべぇ 早いとこ真相を》
ねぇ おじさんが
調べて欲しいって言ってること・
もう１つあるんだけど｡
また？
《犯行現場は この夏葉原駅と
米花駅の間》
《巣亀駅 近くだ》
《防犯カメラ》
《あれも
高木刑事に調べてもらうか》
・～
こ これは!?
《そうか そういうことか》
(いびき)
もぉ！起きてよ お父さん！
落着に向かってるんじゃ
なかったの!?
何で おじいさんに
疑いをかけてんのよ｡
疑いなど ない！
えっ!?だったら…｡
疑いもなく ビールはうまい｡
ん～んん～｡
もぉ！あっ？
[外:FB74DD6136A90501179B5F438CFB3CF5](徳馬)フン！
天罰に決まっとる！・
あの男には
多くの老人が泣かされた｡・
セイギノミカタの裁きが
下ったにすぎん｡
おじいさん…｡
[外:FB74DD6136A90501179B5F438CFB3CF5](ﾚﾎﾟｰﾀｰ)
以上でした｡
スタジオへお返しします｡
まさか…本当に？
(高木)ああ コナン君？・
いやぁ 例の件は
もう少しかかりそうだよ｡
でも ちょうど良かった｡
たった今
別の事実が出てきたんで・
毛利さんにも
伝えてくれないかな？
別の事実？
・～
(ノックする音)
ごめんくださ～い｡
あ…｡
おじいさん いますか？
おじいさん？
日記？
えっ？詐欺グループの仲間が
もう１人いたの？
そう 茂木隆 ２５歳｡
法月老人が親しくしていた
女性をだまして・
多額の金を
巻き上げたらしいんだよ｡・
今 所在を確認中なんだけど
捕まらなくて…｡
高木刑事
おじいさんの住所を教えて｡
蘭!?
・～
(バキッ)
(茂木)えっ!?
づあぁぁぁ!!
ああっ！
よっ よせ!!
ぐわぁぁぁ!!
・もうやめて！・
えっ…｡
おじいさん！
(徳馬)お嬢さん…｡
あ…｡
どうしても信じられなくて｡
直接 話を聞きたくて
おじいさんのウチへ行ったら・
ごめんなさい
読ませてもらいました｡
これ ミツさんの日記ですよね｡
それで おじいさんの
書き込みを見つけて…｡
な 何なんだよ一体!?
茂木隆だな？警察だ｡
お前を保護する｡
え？
け 警察!?保護？
そこにいる ご老人が・
お前さんの命を
狙っているものでね｡
お お父さん｡
な なんだって!?
でしたよね？警部殿｡
えぇ？ワシは君の指示を
高木から聞いて保護の判断を｡
えっ？私はそんな指示
高木に出した覚えは…きょへっ!?
ほろろ～～ん ぴょろぉ～｡
ぽて｡
(変声機:小五郎の声)
法月さん この名探偵
毛利小五郎の目はごまかせません｡
昨日 兼村を殺害したのは
あなたですね？
毛利小五郎？
何を言うんですか｡
私は その事件の目撃者ですよ？
そもそも そこに私は
疑問を抱きました｡
電車の中から事件を
目撃したという話でしたが…｡
あの鉄橋は直線で・
電車内から真下の殺人現場は
見えないはずです｡
た 確かに…｡
高木｡
ああ はい｡これですね｡
こちらのＩＣ乗車券をお借りして
東都環状線のデータ管理室で・
中身を調べさせてもらいました｡
断る理由もありませんからな｡
それで何か
わかりましたかな？
昨日の犯行時刻をはさんで・
｢１３時３５分 夏葉原駅に入場｣・
｢１４時１５分 米花駅を出場｣
という記録がありました｡
でしょうな
その通りですから｡
いや それがおかしいんですよ｡
えっ？
｢入場｣は問題ない
問題なのは｢出場｣です｡
スリ騒ぎでコナンたちは
｢畑端駅｣で降りたが…｡
あなたは降りなかった｡
高木 その電車の米花駅着は？
１４時です｡
妙だな
記録よりも１５分も前に…｡
という事は…｡
そう 巣亀駅で途中下車して
計画を実行｡
次の電車に乗った｡
それで１５分のロスが出たのか｡
アハハハハ
実に面白い話だが｡
それが本当なら そこへ
記録が残っているはずですな？
いえ 巣亀駅で乗り降りした記録は
ありませんでした｡
では どうして１５分のロスが？
お恥ずかしい話だが
年寄りはトイレが近くてね｡
米花駅に着いて
トイレに駆け込んだ｡
で 改札を出るのが遅れた｡
それが真実だよ｡
真実は
駅のカメラに映っています｡
防犯カメラの事かね？
はて 巣亀駅は改装中で
カメラはなかったはずだが｡
やはり ご存知でしたねぇ｡
それこそ 犯行場所を
あそこに決めた理由では？
もう１つ あの駅は
年配の利用客が多く・
目立たないという事も｡
つまり あらかじめ被害者を・
巣亀駅近くの
鉄橋の下へ呼び出しておき・
カメラに撮られることなく
電車を降りて・
兼村を襲い 再び電車に乗った｡
桐谷を現場付近に呼び出して
アリバイをなくさせた上でね｡
では どうやって
記録されることなく・
巣亀駅で
乗り降りできたのかね？
夏葉原駅の防犯カメラの映像を
高木刑事に確認させました｡
夏葉原駅のカメラ？
そこに奇妙な行動を取る
法月さんの姿が映っていました｡
あの時あなたはＩＣ乗車券で
一度 改札に入りかけて・
もう一度戻って 入りなおした｡
なぜ入り直したんですか？
だから ＩＣ乗車券を・
うまく使えなかったような
気がしたんだよ｡
年寄りは機械が苦手で｡
そう 思われるのを
逆に利用したんじゃないですか？
な 何のことかね？
あの時
あなたはＩＣ乗車券の他に・
切符も用意していた｡
えっ!?
切符？
一度 ＩＣ乗車券を
改札の機械に読み取らせた後・
もう一度 やり直すフリをして
用意しておいた切符を・
ＩＣ乗車券の陰に隠して投入し・
スリの男に押されて
改札に手をついた時に・
出てきた切符を回収した｡
そして電車に乗り
巣亀駅で下車して計画を実行｡
再び切符を買って乗車｡
米花駅では夏葉原で使った
ＩＣ乗車券で下車した｡
夏葉原駅で買った切符は・
途中下車した巣亀駅で
回収されている｡
そこにはあなたの指紋が
残っているはずです｡
お見事だ 探偵さん｡
だが私は
間違った事はしとらん！
当然の報い 正義の裁きだ！
嘘よ！
えっ｡
《蘭？》
叱るべき時は叱る｡
でも許してあげる優しさが
おじいさんにはあったのに｡
それがどうして…｡
それでも 許せない事はある
という事だよ｡
ミツさんが
詐欺にあったショックで・
亡くなったからですか？
そうだ｡
その通りだよ
ワシはミツさんの日記を読んで・
初めて詐欺のことを知った｡・
許せなかった｡だから だから
奴らに正義の裁きを下そうと！
気持ちはわかります｡
でも 間違ってます！
ミツさんの最後の言葉を
読んでいたら・
気づいたはずなのに…｡
最後の言葉？
こ これは…｡
(ミツの声)
セイギノミカタさんに
人を許すことを教わった｡・
だから私も
私をだました彼を許そう｡・
一人暮らしの私に
彼は本当に親切にしてくれた｡・
あの時の笑顔 そのすべてが
嘘だったとはとても思えない｡・
いつか立ち直ってくれると
信じよう｡・
人を憎んだまま死ぬのは辛い｡・
セイギノミカタさん
ありがとう｡
し 知らなかった…｡
茂木たちのことを知って
逆上して・
憎しみのあまり
何も見えなくなっていた｡・
セイギノミカタなどと
言いながら・
自分の憎しみに目が曇って・
ミツさんの本当の気持ちに
気付かなかったんだぁぁ！
うわぁぁ…｡
この俺を許してくれた…｡
信じてくれた！
(２人の泣き声)
《蘭が言う通り
どんな事情があろうと・
やってはいけない事がある》
《セイギノミカタである前に
そう 人間として…》
・～
＜茂木が全面自供し・
桐谷も悪質な詐欺容疑で
改めて逮捕された＞
(ピンポーン)
(機械ｱﾅｳﾝｽ)
もう一度下がって
タッチし直して下さい｡
ん？
どうしたの？お父さん｡
どうせ故障だろ？だから
ＩＣってのはアヤシーんだよ｡
ねぇ それってレンタルビデオ店の
カードじゃない？
あ？あ ホントだ ハハ…｡
おっちゃんが一番
アヤシーんじゃねぇの？
｢立里三可｣…って・
この女の人 殺人犯として
逃げてる最中に・
お父さんに
会おうとしてるんじゃないの？
なに？何の音？
あっ…｡
きゃぁぁ～～!!
じ…じゃあ やっぱり
この事件って・
河童の仕業だったんじゃないの!?
＜Next Conan…＞
＜Next Conan's HINT…＞
おじさん 河童から依頼だよ｡
かっぱらいか？ わかった｡
酔っぱらい｡