(毛利 蘭)｢拝啓 毛利小五郎様｡・
貴方を名探偵と見込んで
お願いします｡・
１１年前に
私にかけられた殺人の罪・
どうか貴方の名推理で
私の無実を証明して下さい｡・
詳しい話は
１２月１９日早朝・
事件現場近くの
群馬県朽橋村の光羅旅館で・
立里三可｣…って・
この女の人 殺人犯として
逃げてる最中に・
お父さんに
会おうとしてるんじゃないの？
(毛利小五郎)
ああ かもしれねぇな｡
かもしれないって…｡
大丈夫なの？会って｡
(コナン)そうそう！
まずは警察に連絡して…｡
俺もそう思って 群馬県警の
山村に調べてもらったが・
１１年前に その旅館近くで
殺人事件なんて起きてねぇそうだ｡
立里三可なんて指名手配犯も
いないらしいしなぁ｡
多分 質の悪いイタズラだって
山村は言ってたぜ｡
じゃあ 何で来たのよ？
へっ！仕方ねぇだろ｡
手紙と一緒に送られて来た依頼料
食っちまったんだからよ｡
食っちまったって!?
まさか昨日の中華料理…｡
《そういえば
高そうな料理や酒を・
しこたま注文してたな
このオヤジ》
まあ イタズラかどうか
確かめに行くだけだよ｡
・～
＜過ぎ去る季節を惜しんでいたら
事件の謎には迫れない！＞
＜今日は放送600回！＞
＜緑の伝説 河童の呪い!?＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は 名探偵コナン！＞
・～
ふぁ ふぁ～｡
あっ!!
(ブレーキ音)
バカヤロォ!!危ねぇだろうが！
(徳備)すっ すいません！
もしかして
光羅旅館に行かれる方ですか？
ええ そうですけど…｡
おお！
だったら乗せてくれませんか？・
私も今日
そこに宿を取っていて｡
えぇ!?ああ 構わねぇが｡
ありがとうございます｡
いやぁ 助かりました｡
駅から歩いて行こうと
思ったんですけど・
途中で息が上がっちゃって｡
あんた ひょっとして
立里さん？
いえ 私の名前は
徳備六朗ですけど｡
でも駅からって
結構 距離あると思うけど？
ああ 昔この近くの小学校で
先生をやっていてね｡
この辺の風景を眺めながら
歩くのが好きだったんだけど・
さすがに運動不足で
昔のようには…｡
まあ その学校も廃校になって
今は教師を辞めて・
しがない画家をやってます｡
ああ そうだ
乗せてもらったついでに・
ちょっと墓参りに
寄らせて頂いても構いませんか？
ん？墓参り？
ほ～
子供が１人流されて溺死を？
ええ 亡くなったのは
沼山辰彦っていう子で・
下流の溜池まで
流されていたそうです｡
えっ それって…１１年前の
殺人事件の事じゃないんですか？
殺人じゃなくて事故ですよ｡
大雨が降ってるのに
川で遊んでて・
流されてしまったらしいです｡
でもあれは
１０年くらい前だったような…｡
(荒岩)ああ 徳備先生！
あれ？荒岩君じゃないか！
君も墓参りに来てたのか｡
ああ はい｡
今日は辰彦の命日なんで…｡
しかし 墓にしちゃ
お粗末なんじゃ…｡
いや 本当の墓は別にあって｡
これは 辰彦が亡くなった時に
クラスの仲間で作ったんです｡・
遺骨の代わりに辰彦の思い出の
品とかを埋めて…｡
もちろん 本当の墓にも
お参りしましたけど｡
でも どうしてここに？
後ろに流れてる
この川に流されて・
死んだからだよ｡
１１年前の
ちょうど この日にね｡
じゅ １１年前…｡
やっぱり あの手紙に書いてあった
殺人事件って…｡
(徳備)手紙？
なんでこの川で
流されたってわかったの？
その子が見つかったのって
下流の溜池なんでしょ？
靴が見つかったんだよ｡・
川底の岩の間に挟まった
辰彦の靴が…｡
だから 川で遊んでた
辰彦の足が挟まって・
身動きが取れなくなってる間に
どんどん雨が強くなって・
鉄砲水に流されたんじゃ
ないかって警察の人が｡
う～ん しかし
１２月に川で遊ぶとはな｡
川のどの辺だったかな
その靴が見つかったのって｡
あそこの
岩が突き出てるあたりです｡
ちょうどこの辺だったと…｡
その靴って
今もどっかにあるの？
ああ あの墓に埋めたから｡
掘り起こせば見られると思うが｡
うっ うわぁ～!!
(荒岩)うわぁ～!!
あっ!?
おい！
(荒岩)ああ 大丈夫です｡
(徳備)浅いですから｡
(徳備)画材は何とか
無事だったようだが・
このスケッチブックは
もう使えないな｡
この線香もお釈迦だな｡
僕の方はビニール製の
バッグだったから・
ほとんど濡れてませんでした｡・
ペットボトルの栓も
しっかり締めてましたし・
着替えや枕もセーフです｡
(沼山)コラァ～～!!
何やってんだ！お前ら！
ん？お前ら
どっかで見た顔だな？
ああ 僕 辰彦君の友達で
お墓参りを…｡
ん？墓参りだと!?
こんな墓 なんだってんだ!!
(一同)ああっ！
いいか 息子は
１１年前に死んだんだ！・
早く忘れろ！
む…｡
息子？
亡くなった辰彦君の
お父さんだったんですか…｡
ええ これから我々が行く旅館の
主人でもありますけどね｡
(毛利･コナン･蘭)ええっ!?
でも なんで旅館の主人が
あんな所にいたの？
見張っていたからなんじゃ
ないかな｡
え？
見張ってた？
その旅館は高台にあってね｡
屋根裏部屋の小窓から
双眼鏡を使えば・
見渡せるらしいから｡
えっ いない!?
本当に立里三可って人
泊まってないんスか？
明日の早朝 ここで会う約束を
してるんですけど…｡
ええ そんな方は…｡
じゃあ１１年前に
殺人事件があったなんて話は…｡
さぁ…｡
さぁって…｡
(野平)あったぜ｡
もっとも その犯人は
河童だって話だがよ｡
かっ 河童!?
ああ ゴホッ ゴホッ！
この辺りには河童の言い伝えが
根強く残ってて｡
ゴホッ ゴホッ！１２～３年前には
河童を見たって奴らまで現れて・
テレビや雑誌の取材が
来たこともあるんだぜ｡・
そんな矢先に子供が川で溺れ・
｢河童の仕業だ！｣って
大騒ぎになった｡・
その後
河童の目撃証言もなくなり・
今じゃすっかり
寂れちまってるがな…｡
ちょっ ちょっと待って｡
この手紙の立里三可って名前・
｢立｣と｢里｣と｢三｣と｢可｣って
文字をバラバラにして・
くっつけて並べると…｡
かっ 河童っていう
文字になるんじゃないの!?
き きっとそうよ！
河童が
無実の罪を晴らしてくれって・
探偵のお父さんを
ここへ呼んだのよ！
どいつもこいつも
くだらん迷信に踊らされおって！
これ以上 いもしない
妖怪の話をするんなら・
この旅館から
出て行ってもらうぞ!!
本当なんだろうな？
あの川のそばに
携帯電話を落としたって｡
川にいる時 園子からメールが来て
返事を打ってたら・
あの２人が川に落ちたから
多分その時に…｡
明日じゃ ダメだったのかよ？
私もそう思ったんだけど
コナン君が…｡
電池が切れたら 携帯の
呼び出し音が聞こえなくなって・
場所がわかんなく
なっちゃうでしょ？
う～む｡
確か この辺りだったな｡
手分けして探そ｡
(携帯の呼び出し音)
おい 呼び出してるか？
うん｡
(携帯の着信音)
ん？あ…｡
あ あった！
(バシャ！)
えっ？
なに？何の音？
あっ…｡
ひぃ！
きゃぁぁ～～!!
いったぁ｡
おい！どうした!?
か か か 河童 河童！
なに？河童？
いねぇじゃねぇか んなモン｡
さっきはいたのよ！
川の中からムクッて立って
こっち見てた｡
ん？
ああ 携帯見つかったんだね｡
あ うん…｡
ん？
あ…｡
ああ 降ってきやがった｡
もう帰ろう｡
そ そうだね…｡
(徳備)ええ？河童を見た!?
ええ ゆうべ 娘が
あの川にいたって言うんですよ｡
まあ 木の枝とかを見間違えた
だけだと思いますけどね｡
ホントにいたんだってば！
んぐっ!?
もしかしたら
それって幽霊かも…｡
《幽霊？》
(野平)河童の話は
その辺にしときな｡
また あのオヤジが
怒鳴り込んで来るぜ？
(ドタドタドタ！)
あ…｡
そらきた｡
はぁはぁ たっ 大変です！
だっ 旦那様が!!
(一同)ええっ!?
＜その遺体は 薄暗い屋根裏部屋に
横たわっていた＞
＜まるで河童に魅入られて・
沼の底に
引きずり込まれたかのような・
鼻をつく生臭い液体にまみれ・
その懐に息子さんの遺品を
抱きながら…＞
なに？溺死だと？
(山村)ええ 検視官が
そう言ってました｡
それと その被害者の体に
かかっていた水や・
体内に入っていた
水の水質からすると・
どこかの汚染された沼とかで
溺死させられてから・
ここへ運ばれちゃったかも
しれないですね｡
そう言えば
ひどいニオイしてたね｡
ああ｡
でも 犯人は
そのクサイ水を・
ここに
運んできたみたいだよ｡
え？
ん？
ほら この水桶｡
同じニオイがするよ｡
うっ！なるほど｡
犯人はクサイ水を汲んで
この水桶に移し・
その水の中に
伴蔵さんの顔を沈め・
溺死させた後 遺体に
その水をぶっかけたってわけか｡
でも 伴蔵さんは
なんでこんな所で｡
(徳備)日課になってたみたいです｡
毎朝 起きたら
まずここへ来て・
窓から川を見張っていたと
旅館の人が話してましたから｡・
その双眼鏡でね｡
(山村)だから どうして？
(荒岩)
きっとあの川に流されて・
息子の辰彦が
亡くなったからだと思います｡
だから 辰彦の二の舞は
踏ませないように・
ここで監視していたんだと｡
どれどれ？・
おっほ～
確かに見えちゃいますね｡
でも 息子さんのためを
思ってたんなら・
友達が作った お墓を
蹴り飛ばすことないのに｡
それって 一度や二度じゃ
ないみたいだよ｡
何かあるのかもしれねぇな｡
あの川のそばに｡
あのオヤジ 人が寝静まった頃・
たまに あの辺を
うろついていたようだし｡
しかし あそこにあるのは
友達が作ったその墓ぐらいだが｡
そう言えば
遺体のそばにある靴って・
辰彦君の靴だよね？
でも その墓に埋めたって
言ってなかったっけ？
ああ｡
じゃあ 犯人が
掘り起こしたのかな？
いや 埋めたのは川底の岩に
挟まっていた右足の靴｡・
それは左足の靴に見えるけど｡
じゃあ 川に流されて
溜池で見つかった時に・
辰彦君が
履いてた靴なんじゃない？
う～ん｡
片方だけ脱げて・
もう片方は
履いたままだったってわけか｡
いや 発見された時は・
海パンしか身につけてなかった
らしいですよ｡
か 海パンだけ!?
この寒いのにかよ｡
だから きっと寒中水泳とか
やろうとしちゃったりして｡
そうだ！あの溜池だよ｡・
伴蔵さんの遺体にかかってた
クサイ水｡
辰彦君の遺体が浮いていた
溜池の臭いですよ！
(荒岩)あの溜池・
ゴミが
不法投棄されるようになって｡
その異様な臭いと光景から・
村の奴らは
こう名付けたらしいぜ｡
河童の棲む 地獄沼だってな！
じ 地獄沼!?
じ…じゃあ やっぱり
この事件って・
かかかっ河童…
河童の仕業だったんじゃないの!?
あのねぇ 蘭さん…｡
宇宙旅行をしようかっていう
この科学の時代に・
河童なんて妖怪は
存在しないんですよ｡
で でも！私 ゆうべ…｡
ふ～ん｡
んで？その溜池は
どこにあるんですか？
ここから
１０キロくらい下流に｡
じゃあ 鑑識さんに
行ってもらって・
その溜池の水と
遺体にかかっていた水を・
照合してもらっちゃいましょう｡
それと みんなの荷物
調べた方がいいと思うよ｡
だって 犯人がこんな桶に
そのクサイ水を入れて・
この旅館に入ったら目立つし
臭いで すぐバレちゃうもの｡
なるほど｡
その水を運ぶには・
密閉できる容器に
入れなきゃならんというわけか｡
しかも 屋根裏部屋に通じる
階段といえば・
トイレの陰にあり
トイレに行くふりをすると・
誰でも簡単に入ることができる｡
つまり
この旅館内にいた者なら誰でも・
そのクサイ水を
持ってきさえすれば犯行は可能だ｡
山村!!
被害者の死亡推定時刻は!?
は はいっ！
え え～っと 今朝の
６時から７時の間だそうです｡
よし！旅館内にいる者
全員のアリバイをチェックしろ！
俺は ここに泊まってる連中の
部屋に行って・
怪しげな容器がないか
調べてみるからよ｡
は はい～！
って それって
僕の仕事じゃないですか｡
せっかく警部に昇進したのに｡
(徳備)え～っと｡・
水を入れて密閉できる容器は
これくらいです｡・
カラーインクの
大きいビンは６０ml｡
小さいビンは
１５ml入りそうですが・
どれもこれも ほぼ満タンに
インクが入っていますし・
ホワイトの容器にも
絵の具が半分以上 詰まってて・
空なのは
この水差しぐらいですけど｡
100ｍｌじゃ
人を溺死させることはできねぇな｡
ですよね｡
他に容器を隠したりしちゃってる
なんてことは？
ないと思いますよ｡
昨日 川に落ちた後・
すぐに荷物を広げて
チェックされてましたけど・
これ以外に容器なんて｡
ふ～ん でも
なんでこんなに画材を？
絵描きさんなんだって｡
へぇ～｡
元は辰彦君が通ってた・
小学校の
先生だったそうですけど｡
だから 辰彦君の仏壇に・
線香をあげるついでに
泊まったんです｡
それで!?犯行時刻の・
今朝６時から７時の間
どこで何を？
部屋で寝てましたよ｡
旅館の人が朝食の支度が出来たと
起こしに来られるまで｡
ふ～ん｡
(山村)じゃあ 君も
辰彦君の仏壇に線香を？
はい｡前は
みんなで来てたんですけど・
とうとう
僕だけになっちゃって｡
んじゃ 今朝の６時から７時頃
どこに？
６時半に起きて
朝風呂に入ってました｡
僕１人しかいなかったけど｡
う～ん｡
水が入れられるのは・
この500mlのペットボトル
２本だけだが・
１本は栓が開いてなく・
もう１本は
まだ半分位 中身が残ってるな｡
ん？なんだい？これ｡
ああ それは
ウォーターピローです｡
中に水を入れて膨らませて
枕にするんだ｡
この枕じゃないと寝れなくて｡
あ そうか水枕だ！
え!?
この中に溜池の
クサイ臭い水を入れて・
こっそり
運んでくれちゃったんだな!?
その証拠に 今は
水が入ってないじゃないか！
も もう帰るから
風呂に入った時に 抜いたんだよ｡
それ本当だと思うぞ｡
え？
その人も川に落ちた後
荷物を広げてましたけど・
その枕は
ペッチャンコでしたから｡
でも こっそり
水をくんで来ることは・
できちゃったりしますよね？
そりゃ～
まぁ そうだが｡
ん～｡
(山村)
カメラに三脚に
ＩＣレコーダーにノートパソコン｡
あんた何者？
ルポライターだよ｡
各地に伝わる
妖怪伝説ってのを追ってんだ｡
じゃあ ここの河童の話を
聞きつけて？
ああ 収穫は
ほとんどなかったがね｡
しかし
今どき珍しいですね｡
デジカメじゃなくて
フィルムのカメラとは｡
昔は
カメラマンだったからよ｡
デジタルは
どうも好きになれなくて｡
まぁ これだけ
フィルムケースがあれば・
結構 入るでしょうな？
問題の水が｡
おいおい！さっき言っただろ！
朝の６時前から７時過ぎまで
ず～っと・
担当編集と電話してたって！
長過ぎるだろ｡
そんな 朝早くから１時間以上も｡
河童のネタが
集まりそうにないから・
相談してたんだよ！・
入稿ギリギリだし
カメラもダメになっちまうし！
え？カメラがダメって？
雨に濡れたんだ｡
ゆうべ 外で写真を撮ってたら
急に…｡
へっへっ…へっくしゅん!!
おかげで風邪まで
ひいちまったってか？
ああ 元々 風邪気味だったんだが
ぶり返しちまったぜ｡
《沼山伴蔵さんを
溺死させたクサイ水》
《それが辰彦君の遺体が
発見された溜池の水だとしたら》
《この事件は辰彦君の死に
端を発していると考えられる》
《河童の呪いに
見せかけようとする・
犯人の目的は
いったいなんだ!?》
・～
また河童ですか｡
ホントにホントなんです！
ああ～!!あわわわわ…｡
こっ これは まさしく…｡
エイリアンです!!
《なるほど…小さい中に詰めて
入れたってわけか》
(変声機:山村の声)
私が事件の真相を
解き明かして見せましょう｡・
群馬県警 捜査一課
警部の名にかけて！
＜Next Conan…＞
＜Next Conan's HINT…＞
絶対 河童見たんだから｡
わかっぱ わかっぱ｡
バカにしてるでしょ？
いえ してません…｡