(ｺﾅﾝ)＜おっちゃんに届いた
奇妙な手紙に導かれて・
群馬県の光羅旅館を
訪れることになった俺たち＞
＜途中 出会った徳備六朗さんと・
荒岩一輝さんから
旅館近くの川で・
11年前に沼山辰彦君という
小学生が・
鉄砲水に流されて
亡くなったことを聞いた＞
＜もしかして それが手紙に
書かれていた殺人事件なのか？＞
＜辰彦君の友達が
河原に作った墓を蹴り崩す・
父親の伴蔵さんも
どこか怪しげだ＞
＜翌朝 その伴蔵さんが
旅館の屋根裏部屋で・
辰彦君の遺体が発見された
溜池の水で溺死させられていた＞
＜まさか ゆうべ
蘭が目撃したという・
河童の仕業なのか？
それとも…＞
・～
＜過ぎさる季節を惜しんでいたら
事件の謎には迫れない＞
＜群馬県警 山村警部が
悲しい河童の正体 暴く＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は 名探偵コナン！＞
・～
(山村)さっきのルポライターの話
本当だったみたいですね｡
相手の担当編集者は
会話が途切れることなく・
１時間以上話していたって｡
(毛利小五郎)
人を溺死させながらの・
電話じゃなかったわけか｡
・山村警部！・
おっ!?
従業員のアリバイ
すべて取りました｡
犯行があった頃 全員
朝食の支度をしていたらしく｡
もう一度 言って｡
え？
えっと 犯行があった頃…｡
その前から｡
え？
えっと 従業員のアリバイ…｡
いや もっと前｡
え？
え～っと 山村警部…｡
おお～そうかそうか
山村警部に何か用かね？
あ…ええ まぁ｡
《このヘッポコが警部とはね》
ああ それと あの水は・
やはり 例の溜池の水と
一致しました｡
ん～ふむ ふむ｡
じゃ ゆうべ この旅館を・
こっそり抜け出した奴は
いねぇのか？
ゆうべ出かけたのは
毛利さんたちと・
野平さんだけのようです｡
この辺の風景を
写真に撮りたいからと言って・
毛利さんたちより
先に出て行って・
毛利さんたちより後に・
ズブ濡れになって
帰って来たそうです｡
毛利さんたちは
何で旅館から出たんですか？
蘭が 川のそばに携帯電話を
落としたなんて言うから・
探しに行ったんだよ｡
(毛利 蘭)
そ そしたら いたんです！
ほっ…本物の河童が!!
また 河童ですか｡
ホントにホントなんです！
携帯が落ちてた
すぐそばの川の中に佇んでて｡
じゃ 証拠の写メとか
撮らなかったんですか？
携帯持ってたんでしょ？
こっ 恐くて そんな余裕は…｡
(徳備)なんなら 私が
絵にしてみましょうか？
濡れて歪んだ
スケッチブックでよければ｡
そう クチバシはもっと大きく｡
ん…この位かな？
そうそう そんな感じです｡
《おかしい…水桶で
人を溺死させるには・
水１ﾘｯﾄﾙは欲しいのに・
なんでそれを入れた容器が
見つからねぇんだ》
《徳備さんのカラーインクは
中身が入ってて・
現に今 絵を描いてるし…＞
《荒岩さんのペットボトルも
栓が開いていたのには・
ウーロン茶が半分残ってたし》
《ウォーターピローも
中に水は入ってなかった》
《怪しいのは 野平さんが大量に
持っていたﾌｨﾙﾑｹｰｽだけど…》
《あの人には電話をかけていた
っていうアリバイがあるし》
《そもそも
川で流された辰彦君が・
海パン１枚だったことも
引っかかる》
《仮に寒中水泳だったとしたら
靴なんか履くか？》
《それに あの靴
所々に緑色の汚れが…》
うわ～すごい！
そっくり！
まさにそんな感じでした｡
おい 蘭！ホントに
こんな奴 見たのかよ？
うん！
まさにこの光景だったよ｡
ねぇ 僕にも見せて｡
あっ…｡
ああ～!!あわわわわ…｡
おい まさか・
河童が犯人だなんて
言うんじゃねぇだろうな？
いっ いや…か…かっかっかっ
河童じゃない・
こっ これは まさしく…｡
エイリアンです!!
エッ エイリアン!?
そうです！宇宙旅行が
可能な時代ですから・
よその星から
異星人が来たとしても・
不思議じゃないでしょ｡
だったら
そいつが乗って来た・
宇宙船は
どこにあるってんだよ｡
かっ かっ…彼らの科学力を
侮っちゃいけません｡
こ～んなに小さな宇宙船でも・
何万人もの異星人が縮小され・
ギュウギュウ詰めになって
乗り込んでたりするんですから｡
うそ～!?
お前なぁ…｡
《なるほど…小さい中に詰めて
入れたってわけか》
(山村)とにかく 蘭さんが
この様な得体の知れない・
地球外生命体を
目撃してしまった以上・
犯人は このエイリアン以外の
何者でもなかったりしちゃいます｡
なので この件は
超機密ファイルＸとして・
群馬県警本部の最深部に
保管され・
二度と日の目を見ることは
ないでしょう｡
おいおい 迷宮入りさせる気か？
《ってか ねぇだろ
そんなファイル》
で でも なんでエイリアンが
この旅館の主人の伴蔵さんを？
《おい 乗るなよ》
聞いたでしょ？伴蔵さんが
いつも屋根裏部屋から・
双眼鏡で
川岸を見張ってた話を｡
きっとそこで
伴蔵さんは見ちゃったんですよ｡
ウジャウジャと川で水遊びする
河童のような異星人を！
だっ だから 気づかれたと思った
異星人 にっ…｡
ホヘェ～アッ…ハハ…｡
《まぁ 今回は このヘッポコを
眠らせた方がやりやすいだろ》
お おい 山村？
お父さんの
眠りの小五郎にそっくり｡
ま まさか 河童の呪い？
(変声機:山村の声)そう 河童｡
え？
その名を口にして
カパーッと閃きましたよ｡・
今回の事件の真相が｡
みゃ 脈絡のない
話のつなげ方まで同じだわ｡
えっ？俺…こんな？
うん｡
さぁ 残りの容疑者２人を
ここへ呼んでください｡・
私が事件の真相を
解き明かして見せましょう｡
群馬県警 捜査一課
警部の名にかけて！
(野平)犯人がわかった？
それで 俺らを
集めたってことは…｡
(荒岩)まさか 僕たちの中に
犯人がいるんですか？
(徳備)でも その疑いは・
さっき警部さんが我々の部屋を
回った時に晴れたんじゃ｡
そうだぞ 山村｡
今回の事件のポイントは・
沼山伴蔵さんを溺死させた・
１０キロ先にある溜池の
異臭を放つ水だ｡
水桶にその水を入れて
溺死させるには・
１ﾘｯﾄﾙぐらいの量がいる｡
つまり そんな臭い水を
何かの容器に入れて・
１ﾘｯﾄﾙもここに持ち込んだ奴が
犯人なわけだが・
徳備さんが持っていた
カラーインクの瓶は・
すべてにインクが
ほぼ満タンに入っていて・
実際にそのインクを使って
絵を描いていたし…｡
荒岩さんは500mlの
ペットボトル２本と・
ウォーターピローを
バッグに入れていたが・
栓が開いていたペットボトルは
まだ半分中身が入っていて・
ウォーターピローも旅館に
入った時にはペッチャンコで…｡
２人共１ﾘｯﾄﾙの
水を持ち込むのは不可能｡
そして 野平さんは
ルポライターの仕事柄・
フィルムケースを
大量に持っていたけど・
犯行時刻の
午前６時から７時の間・
仕事先の担当編集者と・
ずっと電話で会話をしていて
アリバイは完璧｡
なのに この３人の中の誰が
犯人だっつんだよ？
(変声機:山村の声)
妙だと思いませんか？
アリバイのある
野平さんはともかく・
徳備さんと荒岩さんは
犯行前に・
あらかじめ誰かが荷物の中身を
知っていなければ・
疑いの目から
逃れられなかったはず｡
紙パックや風船の中にでも
その水を入れて持ち込み・
犯行後 空になった
それを切り刻み・
トイレに流して しらばっくれる
ことも出来たわけですから｡
た 確かに｡
ですが 我々は
あなた方の荷物の中身を・
事前に把握することが出来た｡
それはなぜか…｡・
徳備さん｡
えっ？
(変声機:山村の声)
それは あなたが足を滑らせ・
川の中に落ち
荷物をチェックすると言って・
バッグに入っていた物を
広げて見せたからですよ｡
殺人トリックの
布石を打つために｡
えっ!?
え？
おっ!?
じゃっ…じゃあ まさか!?
と 徳備先生が犯人？
徳備さんは立里三可という・
怪しげな名前で毛利さんに
手紙を出して ここへ呼び・
旅館に行く途中の道で
毛利さんの車を待ち伏せて・
乗り込んだんです｡・
旅館に行く前に
河辺にある伴蔵さんの息子・
辰彦君の墓参りを
させてくれと言って・
何かの弾みで
川に落ちるためにね｡・
偶然 その墓を参っていた・
荒岩さんを
巻き込んで落ちたのは・
かつての教え子である彼も
疑いの目から遠ざけたかったから｡
でも 手紙のこと
話しましたっけ？
僕が教えてあげたんだよ｡
組み換えると
河童っていう字になる・
変な人の手紙で呼ばれたから
この旅館に来たってね｡
けっ けど…｡
先生が持ってたのは・
こんな小さなカラーインクの
瓶だけじゃないか｡・
これのどこに１ﾘｯﾄﾙもの水が
入れられるんですか？
60mlの瓶が９本｡
15mlの瓶が１6本｡
100mlの水差しも
入れれば880ml｡
それぞれの容器の
口ギリギリまで入れたとしたら・
合わせて１ﾘｯﾄﾙ位にはなる｡・
水桶に入れて人を溺死させるには
十分足りる量ですよ｡
で でも徳備さんは・
そのカラーインクで
絵を描いてたじゃないですか｡
色々な色を使ってたし
使わなかった瓶にも・
ちゃんと中にラベルと
同じ色が入ってますよ？
水差しは
使ってませんでしたよね？
あ…｡
(変声機:山村の声)
ほら そこに転がってる
中身が空の水差しですよ｡・
通常カラーインクは
水で薄めて使うんです｡・
そのままだと濃すぎますから｡
しかし徳備さんは
一切 水を足さずに・
あの淡い絵を描き上げた｡
なぜなら・
そのカラーインクの原液は・
カラーインクのフタに付いている
スポイトの中だけに入っていて・
犯行後に水道の水で薄められて
しまっていたからです｡
水道の水で？
な なるほど…｡
あらかじめスポイトで
インクを吸い上げておいて・
瓶の中を空にし
空いたスペースに・
例の溜池の水をくんできて
伴蔵さんを溺死させ・
犯行後 水道の水を入れて・
スポイトの中の原液を
その中に混ぜることで・
一応 色は付き パッと見だったら
カラーインクに見えるってわけか｡
ええ もちろん・
犯行前はスポイトの口を
テープか何かできっちりふさぎ・
インクの色が溜池の水に
混ざらないようにしてね｡・
その証拠に川に落ちた後
自分の荷物をチェックした時・
徳備さんはカラーインクを
ケースから出しませんでした｡
出せば瓶の中に
鮮やかなインクではなくて・
濁った溜池の水が入っている事が
バレてしまうから｡
フン！バカな奴だ｡
あんな絵を描かなきゃ
バレずに済んだだろうに｡
描かずには
いられなかったんですよ｡・
犯行後
あれだけの量の瓶の中を・
短時間で念入りに洗うのは
まず不可能｡
絶対に残っているはずですよ｡
その薄められたｶﾗｰｲﾝｸの中に
溜池の水の成分が｡
だから あえてそれを使って
絵を描くことを申し出たんです｡
この瓶の中身は 間違いなく
カラーインクなんだと・
印象づけるために｡・
まあ 鑑識さんにインクの成分を
調べてもらえば・
すぐに結果は出ると｡
ウソだ!!
先生が犯人なわけない！
だって だって先生は・
あの川で流されて死んだ
辰彦の墓参りを・
１１年間
欠かしたことないんだぞ！
学校がなくなってからも
ず～っと！
その先生が
何で辰彦のお父さんを!?
(徳備)父親だったから｡
(一同)えっ…｡
あの男が
辰彦君の父親だったから｡
だから
余計に許せなかったんだ！
辰彦君が川に流されて死んだのは
あの男のせい！
あの男が
殺したも同然だからな!!
先生!?
た 辰彦君が
川に流される前の日の放課後・
図工室で見かけたんだよ｡・
薄暗い部屋の中
誰かが忘れていった絵の具を・
必死であさっている
辰彦君の姿を…｡・
私はてっきり
絵を描きたいんだと思って・
新品の絵の具を与えたんだが・
辰彦君が川に流された数日後・
その絵の具は
あの男の手によって戻ってきた｡・
どの色も
使った様子がなかったから・
絵は描かなかったんだと思い
その絵の具は・
辰彦君の思い出として
そのまま使わず保管してたんだ｡
だけどつい先日
気付いてしまったんだ｡
緑色だけ 違うメーカーの絵の具に
すり替わっていた事に！
はぁ？
ど どうして緑色だけ…｡
あの墓を掘り起こし・
川に流された時に履いていた・
あの子の靴を調べて
私は確信した！・
靴の内側に緑色の絵の具が
こびりついているのは・
川に流されたあの日
辰彦君が・
全身を緑色に
塗っていたからだってな!!
ぜ 全身を緑色って…｡
おい まさか！
ああ そうだ｡
辰彦君が父親に河童の格好で・
川の周りをうろつくように
命令されていたんだよ！
旅館の客寄せのために！
しかも１２月の
この寒い時期にな!!
うそ…｡
じゃあ 河童の
目撃証言ってのは…｡
多分 辰彦君が
あの男にやらされてた河童だよ｡・
あの男が溜池に浮いていた
辰彦君の遺体から・
片方の靴をはいで
懐に隠し持っていたのも・
新しい緑色の絵の具を入れて
私に返したのも・
すべて
その証拠を隠滅するためだ！
だからあの男は
いつも屋根裏部屋から・
双眼鏡で見張ってたんだよ！
墓から もう片方の靴を
掘り起こされないように！
それは違うよ｡
辰彦君は自分で河童のカッコを
したんだと思うよ｡
お父さんのこの旅館のために
内緒でね｡
はは…
なに言ってんだ ボウヤ｡
だって こっそり息子に
そんな事やらせるんなら・
普通に絵の具を
買いに行かせてるよ｡
絵の具をあさってるのを
誰かに見られたら・
河童になってることが
バレるかもしれないし｡
絵の具はバラでも売ってるし｡
子供が絵の具を買うのって
変じゃないもん｡
じゃあ なんで遺体から
靴をはいだりしたんだ!?
死んじゃった
辰彦君のためなんじゃない？
河童のカッコで死んだなんて
知られたら笑われちゃうし｡
息子さんの遺品だし｡
それにヤバイ証拠なら
懐に入れて持ち歩かず・
とっくに
捨てちゃってると思うけど？
そうだよね？荒岩のお兄さん｡
えっ…｡
だってお兄さん
蘭姉ちゃんの・
河童を見たっていう
話を聞いた時・
幽霊かもって言ったでしょ？
辰彦君が河童のカッコをしてた事
知ってたんじゃない？
じ 実は…｡
辰彦が川に流されたあの日
僕も辰彦のそばにいたんだよ｡
(一同)ええっ!?
あの頃 寒くなると
河童が全然現れないから・
やっぱり誰かが河童のフリを
しているんじゃないかって・
噂が広まってて
あえてあの日にやるって・
辰彦が言い出したんだ｡・
雨が降り出したから
止めようって言ったんだけど・
まだ小雨だから大丈夫
河童が出たって・
旅館のお客に言って
連れて来なよって…｡・
でも 旅館に行く途中
本降りになってきたから・
｢やっぱり止めよう｣って
言いに引き返したら・
辰彦 川底の岩に足を挟まれて
動けなくなってて・
慌てて辰彦のお父さんを
呼んで来たら・
もう辰彦の姿がどこにもなくて！
それで２人で捜し回って・
下流の溜池に浮いているのを
見つけたわけか…｡
うん 緑色が付いた
辰彦の靴を脱がしながら・
伴蔵さん言ってたよ｡
辰彦が河童のフリをしてた事は
誰にも言わないでくれ｡
真似するバカが同じ目に遭ったら
辰彦が悲しむからって…｡
なるほど だからいつも
川を見張っていたんだな｡
誰かが川に
流されないためだけじゃなく・
誰かがふざけて河童のフリを
しないように｡
そ そんな！
そんな…｡
でもよ｡
あのオヤジが夜な夜な
あの墓の辺りを・
うろついてたっていう
あの噂は何だったんだ？
それは多分
川に近づかせないように・
友達の目の前で壊した墓を・
こっそり元通りに
直してたんじゃないかな｡
石を積み上げただけの墓だけど・
息子さんの友達が作ってくれた
大切な墓には変わりないから…｡
ああ…うう…｡
うわぁぁぁ…｡
(泣き声)
＜連行される徳備さんの泣き声に
呼応するかのように・
辺りはすっかり 夕焼けの
悲しい色に染まっていた…＞
・～
ふぁ ふぁふぁ～｡
いやぁ！
見直したぞ 山村！
警部になって
ひと皮むけたんじゃねぇか？
ニャハハハ…｡
《何のことやらさっぱり…》
まあ 事件も
解決しちゃったことですし・
今夜はパーッと
一杯行きますか｡
おっ いいねぇ！
ねぇ ちょっと待ってよぉ！
私が見た この河童の謎
まだ解決してないんだけど！
ええ？ま～だ そんなこと
言ってくれちゃってるんですか｡
お前なぁ いい加減にしろよ｡
ホントにホントに
見たんだってばぁ！
だから～蘭姉ちゃんが
怖い怖いって思ってるから・
そんなのを
見た気になってるだけで…｡
なに？
その子供を諭すような言い方｡
子供のくせに｡
えっ…｡
かっ 河童！
(一同)ええっ!?
で 出たぁ～｡
お おい 蘭！
空手で何とかしろ！
ええっ!?そんなぁ｡
ん？
お前かぁ!?河童の正体は！
ええ？ああ…｡
ゆうべ あの墓のそばで・
何か撮れるかと思って張ってたら
あんたらが来て・
驚いた拍子に足を滑らせて
川に落ちたんだよ｡
(一同)えっ？
その娘さんが
河童って騒いでたから・
下手なこと言うと
犯人にされちまうんで・
黙ってたんだ｡
で でも この絵だと
もっと体が細くて・
下っ腹が出てて
甲羅の下から毛が出てるような…｡
体が細いのは・
川の水にぬれて服が体にピッタリ
くっついていたからで・
お腹が出てたのは そこに
何か入れてたからじゃない？
ああ フィルムとか色々…｡
じゃ じゃあ 甲羅の下の
このフサフサは何なんですか？
ああ 俺たまに
サバイバルゲームやってっから・
体中に葉っぱ付けて
カモフラージュを…｡
アホかぁ～！
あ～ いてっ｡
《まっ 解決 解決》
(園子)そーれっ！
はい！
(園子)おーいえ！
頑張れ｡
あっ コーチ！
えっ？
えっ？これは…｡
この事件の真相が
ピピンとひらめきました｡
《マジ？》
そう！つまり 犯人は・
鈴木さん あなたです！
えーっ!?
＜Next Conan…＞
＜Next Conan's HINT…＞
<
無差別格闘早乙女流
乱馬くん
>
(
乱馬
)
《放せっ！》
(
あかね
)
《しゃあーっ！》
<
天道道場のあかねちゃん
>
《ちょ
ちょっと
何よぉ？》