(コナン)
＜まぶたを腫らして心にしみる＞
＜涙はすべてのドラマの始まり＞
＜テニスコートに潜む謎
鋭い推理のスマッシュ決めろ＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は 名探偵コナン！＞
・～
＜園子のテニスのコーチ・
後藤貴雄さんが
大会に出場することになり・
応援の園子に付き合わされて・
俺たちは北軽井沢に来ていた＞
(園子)蘭！行くわよ～｡
(毛利 蘭)ちょ ちょっと｡
ホントに大丈夫なの？
大丈夫よ｡今日は
大会前の練習試合だけだから・
始まる前に片付けとけば！・
ソーレッ！
オッリャー！
ふぅ～｡
(パチン！)
なんだ？
(土田)鈴木財閥の
お嬢様なんか連れてきて・
一体どういうこと!?
(後藤)
え？応援に来てくれただけだぜ｡
あっちへ
乗り換えるつもりなんでしょ？
バカだな～あんな小娘
俺が相手するか｡
鈴木財閥の娘だから・
ちょっと
サービスしてるだけだよ｡
ど～だか｡
本当さ｡
俺の目には
有夏しか映ってないよ｡
《ハハハ…》
って言っても
釣る魚はデカい方がいいけどな｡
(ガン！)
(ガン！ガン！)
裏切ったら
絶対に許さないんだから｡
コナン君
どこ行ったんだろう？
(吾妻)あれ？君 さっき
園子ちゃんと一緒にいた…｡
はい 毛利蘭です｡
あのボウヤだったら さっき
トイレへ行ったよ 見て来ようか？
いえ～それなら私が｡
いいって
男じゃないと入れないし｡
すみません｡
《しかし 広ぇ所だな～》
《あれは さっきの…》
(大竹)あの…お貸ししている
お金の件ですが…｡
ああ あれね｡
もうちょっと待ってくれよ｡
返して貰えないと
私 困ったことに…｡
あっ…｡
こうして大会に出られるのも
千絵のサポートのおかげだよ｡
あっ あの…私｡
じゃ 俺は試合があるから｡
《やべぇ》
ケッ！
めんどくせぇ女だ｡
黙って貢いでりゃいいものを｡
《二股かよ…》
あのお金が返ってこないと
私 どうしたらいいの…｡
ボク｡
蘭さんたちが心配してたよ｡
あっ はい…へへへっ｡
・～
すご～い！
後藤センパーイ！
《なんだよ
さっきまでもめてたくせに》
《女ってわかんねぇよな》
・～
(土田･大竹･園子)センパーイ!!
(審判)ゲーム 後藤！
(土田･大竹)後藤センパーイ！
すご～い！
はい！
いつもの蜂蜜レモン水｡
おっ これこれ サンキュー｡
やっぱ 有夏は
俺のことわかってるな｡
う～ん うふっ｡
後藤先輩！
これ使ってください｡
おっ サンキュー 千絵｡
は～い 後藤コーチ
この調子でガンバ！
サンキュー 園子ちゃん｡
俺の好きな色 よく知ってたね｡
いつもコーチのラケット
その色だから｡
ナイスプレー！
しっかりやれよ｡
俺は先輩みたいに
ドジ踏まないっスよ｡
吾妻部長も人が良いわね｡
あんなケガしなきゃ・
後藤先輩に代表の座を
奪われずにすんだのに｡
おい ちょっと｡
ん？
お前じゃ相手にならないから
ミックスダブルスに変更しない？
こっちはヘタな子と組んで
ハンデつけるから｡
ああ いいけど｡
園子ちゃ～ん！
次 ダブルスへ変更になったから
俺と組んでよ～｡
えっ!?あたしですか!?
ああ 頼むよ｡
よかったね 園子！
うん ありがと｡
私たちを差し置いてペアを｡
どういうつもりなんでしょ？
(園子)後藤コーチ！
よろしくお願いしま～す｡
ああ よろしく｡
はい！がんばりま～す｡
あんまり力みすぎないでね｡
園子ちゃ～ん！
グローブは外した方がいいよ！
あ そうですか？
ありがとうございま～す｡
がんばってね｡
園子～ガンバー！
園子～がんばれ～！
がんばれ｡
ソレッ!!
ワッ…｡
エイッ!!やった～!!
園子ちゃん その調子｡
うん！
園子 なんだか
イキイキしてきたね～｡
そだね｡
園子！ファイト!!
ハァ…ハァ…｡
《ん？どうしたんだ》
先輩 急に
調子が悪くなりましたね｡
あっ！かっ…｡
・～
コーチ!!
えっ!?
なんだ!?
キャー!!
どうしたの!?
(園子)大丈夫ですか!?
すぐ救急車を呼んで！
う うん｡
コーチ…｡
どうしたのよ これ!?
(大竹)せ 先輩！
《なんなんだ これは…》
(刑事)倒れたのは
後藤貴雄さん２１歳｡・
大学テニスサークルの
副部長です｡・
練習試合中に
毒物の中毒で倒れた模様｡
病院によればアコニチン系の
症状とのことです｡
(山村)なるほど｡
つまり後藤さんが・
その辺に生えている毒草を
つまみ食いしちゃったとか～!?
ニャハハ…
なわけないですよね～｡
ん？あっ！蘭さん
また会っちゃいましたね～｡
そ そうですね 山村警部｡
《ハハ…
北軽井沢は群馬県なんだよな》
事故や食中毒は
考えにくいそうです｡
医師は倒れる
１０分から２０分前に・
毒を摂取したのではないかと
言っています｡
ふ～ん｡
って事は これは後藤さんを狙った
殺人事件ですね!?
(刑事)ああ 後藤さんは
まだ亡くなっていません｡
おそらく 練習試合の最中に・
毒を盛られ
殺害されたんでしょう｡
(刑事)ですから まだ…｡
事故じゃないんですか？
さ 殺人って｡
しかし
犯人は衆人環視の・
テニスコートで
試合中どうやって…｡
そう言えば さっき
あのお姉さんたちが・
後藤さんに差し入れしてたよ｡
差し入れ!?
ふ～ん その差し入れに・
毒が盛られていたのかも
しれませんね｡
よし！
差し入れされた物の・
鑑定を急がせちゃってください｡
ハッ！
《がんばってくれよ 警部さん》
(刑事)関係者の身体検査からは・
毒物反応は出ませんでしたが・
差し入れされたボトル タオル
ラケットのグリップテープから・
毒物が検出されました｡
ふ～ふ～んっと
これとこれ そして…｡
山村警部 何してるの？
刑事ドラマで
よくこういうシーン見るでしょ？
一度やってみたいと
思ってたんだよ｡
《あんた現職の刑事だろうが》
(山村)休憩中の
後藤さんの行動は・
だいたい
こんな感じでしょうかね｡
僕 試合前に
後藤さんと土田さんが・
ロッカーで
ケンカしてるのを見たよ｡
後藤さんは土田さんと
付き合ってるのに・
園子姉ちゃんがお金持ちだから
優しくしてるんだって｡
ちょ ちょっと！
それってどういう…｡
なるほど～｡
それを恨みに思った土田さんが・
後藤さんへ殺意を抱いて｡
ちょっと
なんなのよ この子！
警察がこんな子供の言うことを
真に受けるの？
ふっ…土田さん あなた
毒の混入したドリンクを・
後藤さんに
差し入れしたんですね～｡
と とんでもない…｡
毒はボトルの
外側から検出されましたが・
ドリンクには
混入されていなかったとの事です｡
いや…ああそう｡
《いや
あの手のひらの爛れ方…》
《毒の付着したボトルを
握ったからなんじゃないのか》
そっちのお姉さんは
さっきここで・
後藤さんと
２人でお話してたよね？
あ あれは…｡
知ってるわよ｡
千絵は後藤先輩の気を惹こうと・
お金を貢いでるのよ｡
自分の学費までつぎこんでね｡
それ 本当なんですか？
え ええ…｡
実は学費が払えないと
大学を辞めるしかなくて…｡
大竹さん さてはタオルに毒を
染み込ませて差し入れたんですね｡
タオルで顔を拭けば 目や鼻の
粘膜から摂取されますからねぇ｡
そんな事してません！
病院によれば 後藤さんの顔に
毒物は付着してなかったそうです｡
あ ああ そう｡
《試合は後藤さんの圧勝で
汗ひとつかいておらず・
タオルは使ってなかった》
《首から外して
ベンチに置いた…》
私たちじゃないなら
鈴木財閥のお嬢様の仕業でしょ｡
先輩は逆タマに乗ろうと
近づいたみたいだけど・
先輩に入れあげた彼女が
それに気づいて・
逆恨みしたんじゃな～い？
違うわよ！
私 コーチに
入れあげたりしてないわ！
コーチが大会に出るって
聞いたから応援に来たの｡
コーチは１ゲームごとにｸﾞﾘｯﾌﾟﾃｰﾌﾟを
交換するって言ってたから・
差し入れしただけで…｡
後藤さんは１ゲームごとに
テープを交換するですって!?
え ええ…｡
フッ フフフッ…
わかりましたよ｡
この事件の真相が
ピピーンと閃きました！
テニスコートで起きた事件は・
テニスコートで
解決してみせましょう!!
《マジ？》
(山村)
グリップテープを巻くには・
まず接着面に付いている
透明なフィルムを剥がします！・
このフィルムに毒を塗っておけば
１ゲームごとに・
グリップテープを交換する
後藤さんの手に・
毒を付着させることが
できちゃいます｡
警部！
鑑識から報告がありました｡
後藤さんのバッグに入っていた
使用済みのフィルムと・
鈴木さんが所持していた
テニスグローブからも・
毒が検出されたそうです｡
《園子の
テニスグローブからも!?》
フムフム
僕の推理通りですねぇ｡
そういえば後藤先輩
フィルムが剥がしづらくて・
何度も指を舐めてたわ｡
フフフッ 犯人は あらかじめ
フィルムに毒を塗っておき・
ケースに入れ直して
差し入れた｡
だから 体から
毒物反応が出なかったんです｡
そう！つまり犯人は…｡
鈴木さん あなたです!!
ええ～っ!?
そんな!?
《おいおい…》
鈴木さんが後藤さんを
毒殺しようと・
毒を塗ったグリップテープを
差し入れしたんです｡
山村警部！
園子は絶対そんな事しません！
そうよ！私じゃないわよ！
後藤さんは
フィルムを剥がす時・
何度も指をペロペロと舐めたため
毒物が体内に摂取されました｡
そしてプレー中に毒が回り・
サーブを打とうとして
倒れてしまったぁ！あ～あ!?
イテテッ！
ああ…｡
《これは…？
そういうことか》
イテテテ…
動機は恋愛感情のもつれ｡
好き好き～ってイケメンへ
言い寄ったのに裏切られ・
乙女の恋心は
いつしか恨みへと変わり・
殺意を持つまでに
至ったのです｡
続きは署の方で聞きましょう｡
ちょっと 私じゃないんだってば！
惚れっぽいけど違うんです！
こんだけ状況証拠が
揃っちゃいますとねぇ…｡
やめなさい！
こんなの冤罪よ～!!
《やっぱ園子が自分の口で
容疑を晴らさねぇとな》
(プシュッ)
ペヒョッ！
へら～れ へらぁ～｡
(変声機:園子の声)
ったく 群馬県警 大丈夫？
なんです？この人｡
毛利さんの真似ですか？
園子 ついにキタのね！
山村警部 これから私が
事件の真相を教えてあげるわ｡
えっ？事件は解決したんじゃ
ないんですか？
あの小娘が犯人なんでしょ？
そうですよ あなたが
グリップテープのフィルムに毒を｡
後藤さんは
グリップテープを交換して・
すぐに
試合を再開したんだから・
その前に触ったタオルやボトルに
毒が付着するはずないじゃない｡
そ そういえば…｡
それにフィルムは
指先で触れるものだけど・
後藤さんの手のひらが
毒を触ったせいで ただれてた｡
つまり毒は手のひら全体に
付着したのよ｡
わかった！後藤さんは
毒の付いた物を・
手で掴んだんですね！
つまり犯人は土田さん｡
ボトルに毒を塗り
自分の手に付かないように・
ストラップを持って
手渡ししたんです！
私じゃないわよ！
ボトルから手に毒が付着したなら
その前に触ったタオルに・
毒が付いてるわけないじゃない｡
じゃあ犯人は大竹さん｡
首にかけたタオルに触った時
後藤さんの手に毒が｡
なんで私が！
違うわ｡
毒が皮膚についたら
目に見える症状が出るはず｡
大竹さんは素手で渡したから
タオルでもないわ｡
それじゃ毒はどこから…｡
そうだ
テニスグローブだ！・
毒を塗ったグローブで握手して
後藤さんの手のひらに・
毒を付着させたんじゃ
ないですか!?
なるほど…鈴木さん
犯人は やっぱりあなたです！
園子…｡
蘭姉ちゃん！
それは無理だよね
だって蘭姉ちゃんは・
このクッキーを食べたのに
今もピンピンしてるんだから｡
ああ そうか！
蘭さん
どういうことですか？
園子が
ダブルスで呼ばれた時・
園子のグローブと
ハイタッチしたんです｡
あれに毒がついていたんなら
私の手にも毒が付着してて・
その手をクッキーを食べた私も
今ごろ…｡
ほ ホントですかぁ？
それじゃ 毒は一体
どこから来たっていうんです？
犯人がいなくなっちゃうじゃ
ないですかぁ！
他にも
コートにいた後藤さんと接触し・
毒を盛る方法があったのよ｡・
テニスプレイヤーなら
普通にする行動で・
衆人環視の中でも
何の疑問も持たれない方法がね｡
えっ…｡
吾妻さん 犯人はあなたよ！
ええっ？
(土田･大竹)部長が!?
ば バカな…｡
ずっとスタンドにいて
差し入れもしてない僕が・
どうやってテニスコートにいた
後藤に毒を？
後藤さんと
ハイタッチした時よ｡
あの一瞬で あなたは
後藤さんの手のひらに・
毒を付着させたのよ｡
(山村･蘭)ええっ!?
私のテニスグローブに
毒が付着していたという事は・
後藤さんの手のひらには
私と握手する前から・
毒が付着していたということ｡
となると 私の握手の前に
ハイタッチしていた・
あなたしかいないのよ｡
なっ バカな！
毒なんか手に塗ってたら・
僕の手だって
タダじゃ済まないだろ？
テニスグローブを
はめてたからよ｡
テニスの試合球は２球だけ｡
スタンドへ飛んだら
コートへ戻すのがマナー｡
でも吾妻さんはグローブの
手のひらに毒を仕込んでたから・
手の甲で弾いた｡
だから試合が急に
ミックスダブルスになり・
ペアに選ばれた私が後藤さんと
握手した時は焦ったでしょうね｡
私のグローブから
毒が検出されて・
スタンドにいた誰かが 毒を
仕込んだ可能性が出てきたら・
せっかくの苦労が水の泡｡
それで…｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]園子ちゃ～ん
グローブは外した方がいいよ！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
(変声機:園子の声)
私にグローブを外させたのよ｡
ベンチにでも置いてたら
今頃どさくさに紛れて・
始末されていたでしょうね｡
ヘヘ…
君の推理には感服したよ｡
と 言いたいところだが
どこに証拠があるんだよ!!
証拠ならここにあるわ！
ああっ!?
このボール…｡
さっき山村警部がボールかごを
蹴飛ばした時・
そこに１つだけ
弾まないボールがあって・
変だと思ったのよねぇ｡
このボール
変な切れ目が入ってますねぇ｡・
ん？こ これは!?
吾妻さんは犯行後
毒のついたグローブを外し・
そのボールの中に入れた｡
そして目立たないように・
ボールかごの中に紛れ込ませた｡
騒ぎが収まった後 処分する
つもりだったんでしょうね｡
このグローブから吾妻さんの
指紋と毒物反応が出れば・
決定的な証拠になりますね｡
ってことは もしか
しちゃったりすると僕のお手柄!?
くぅ～ ヤッター！すご～い！
さすが僕！イヤハハハ！
優しい部長が
どうしてそんなことを？
明日の大会は
僕が出場する予定だったのに・
それを嫉妬した後藤が
練習中 わざと足をかけてきて！
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]うわぁぁ！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]ああ!?うう…[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
(後藤)[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]俺は先輩みたいに
つまづいたりしないぜ[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
足の骨にヒビが入って
僕は欠場｡
代わりに後藤が
出場することになった｡・
卑怯なナンパ男に
代表を奪われるなんて・
おかげでスポンサー契約も
奨学金もパー｡
あいつだけは
どうしても許せなかった!!
＜こうして
園子の容疑は無事に晴れた＞
＜その後 後藤さんが
搬送先の病院で目を覚まし・
命に別状はなかったと
山村警部に連絡があった＞
・～
(山村)
う～ん 推理クイーン園子さん
お見事でした！
ふぁ～ そ～お？
私 園子が犯人に
されちゃうんじゃないかって・
心配で心配で…｡
蘭～！あんたって
ホントにいい友達だわ｡
では これにて
一件落着ってことで｡
そうね～！
(園子･山村)ハ～イ！
(バシッ バシッ…)
アイタタタ…！
イタ イタ～イ！ヒドイですよ
鈴木さぁ～ん｡イタタタ…｡
ったく！
何が一件落着よ！
時代劇じゃあるまいし｡
《ハッハハハ…》
《容疑者にされた恨みは
そりゃ怖ぇよな》
ひゃあ！
(毛利小五郎)いいっ!?
こ 降霊会？
死んだ人の霊を呼び出すっていう
アレですか？
まっ まさか
煌さんが漫画みたいに蘇って・
そして 事件を？
(ガシャン!!)
きゃあ！
《これは一体…》
確かに鍵がかかっている｡
《密室殺人…》
＜Next Conan…＞
＜Next Conan's HINT…＞
次回は オリジナルミステリー…｡
テレビの前の君に
真っ向から挑戦だ！
<
無差別格闘早乙女流
乱馬くん
>
(
乱馬
)
《放せっ！》
(
あかね
)
《しゃあーっ！》
<
天道道場のあかねちゃん
>
《ちょ
ちょっと
何よぉ？》
<
ふたりは親同士が決めた許婚
>
《勝手に決めるなよ》
《迷惑だわ》
<
そして
乱馬くんには悩みの種が…
>
(
らんま
)
何すんでぇ～っ！