(コナン)
やっぱり迷ってるんじゃない？
(毛利小五郎)んなこたぁ とうの
昔にわかっとる！
《だから あそこは
左だって言ったのに》
(毛利 蘭)あっ 家があるよ！
なに!?助かった～！
＜まぶたを腫らして心に染みる＞
＜涙はすべてのドラマの始まり＞
＜熱狂的なファンの集い
消えたアイドルと密室の謎＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は 名探偵コナン！＞
・～
(ノックの音)
すみませ～ん！
誰かいませんか？
(ノックの音)
すみませ～ん｡
ん？
あっ すみません
道に迷ってしまっ…いぃ!?
ああっ！
いぃ!?
・～
(八川)あれぇ？
毛利さんじゃないっすか！
あっ お前は！
へへ…｡
日売テレビの八川さん？
えっ…｡
(比良坂)名探偵と名高い
毛利小五郎さんでしたか｡
先ほどは驚かせてしまって
申しわけない｡
こちらは
漫画家の比良坂零輝先生です｡
あっ もしかして…｡
｢黒魔術の女｣の？クラスの
女の子たちがよく読んでます｡
それは光栄ですね お嬢さん｡
なんだ？｢黒魔術の女｣って｡
比良坂先生の代表作にして・
オカルト漫画の最高傑作っすよ｡
(晶子)魔女となって死の世界から
蘇った主人公が・
復讐するって物語｡
彼女は歌倉晶子ちゃん｡
ｸﾞﾗﾋﾞｱｱｲﾄﾞﾙの卵なんっす！
もうすぐデビューするんだ｡
よろしくね！
ねぇ 今日は何の集まりなの？
そうですよ！
八川さんまでそんな格好して｡
ああ これは…｡
今宵は降霊会を催す予定なのです｡
こ 降霊会？
死んだ人の霊を呼び出すっていう
アレですか？
ソレです｡
し 死んだ人の霊って…｡
(可児)僕らのアイドル
雅原 煌ちゃんだよ｡
雅原 煌？
あ…確か 黒魔術の女の映画で
主演するはずだった…｡
はずだった？
１年前 事故で亡くなったんだ｡
結局 映画は
制作中止になっちゃって…｡
あんなことさえなきゃ・
今頃 トップアイドルに
なってたのに｡
煌ちゃん
どうして死んじゃったんだよ～｡
なっ なんだコイツ｡
彼は煌ちゃんの
ファンクラブ会長で・
フィギュアクリエイターの
可児 豊君｡
もしかして 八川さんも
煌さんのファンなの？
も～ちろん！
ﾌｧﾝｸﾗﾌﾞ会員番号 １１番なんだ｡
他の人たちも？
(朴之木)
私は朴之木和雄 会員番号８番｡
ちなみに職業は医者です｡
(真帆)私は和泉真帆です｡
会員番号120番です｡
私は５３番｡
(三船)俺はカメラマンの三船龍一｡
ヨロシク！
あんたは会員番号は？
俺は会員じゃないんでね｡
コスプレショップの
専属カメラマンなのよ｡
コスプレショップ？
アキバにある
コスプレの衣装や・
小道具の販売や
レンタルをやってる店｡
店内にコスプレして
写真を撮るコーナーがあってさ｡・
そこのカメラマンやってんだ｡
煌ちゃんは元々 コスプレ系の
ネットアイドルなんすよ｡・
で 店のﾎｰﾑﾍﾟｰｼﾞやｺｽﾌﾟﾚ系のサイトに
載った写真が話題になって・
グラビアアイドルとして
デビューしたんっす｡
そして
比良坂先生の目に留まり・
黒魔術の女の主役に
抜擢されたのです｡
黒魔術の女の主人公の名も｢キラ｣｡
彼女ほど ふさわしい
女優はいなかったのに・
残念でなりません｡
煌様…｡
どうして降霊会なんて
することになったの？
実は…最近
ファンクラブの会員の間で・
妙な噂が広がってて…｡
噂？
煌ちゃんから他のアイドルに
乗りかえた連中が・
ケガしたり
病気になったりしてるって｡
煌ちゃんを裏切った罰だ｡
当然の報いだ｡
ネットじゃあ 煌ちゃんの
呪いだって騒ぎになってて！
呪いねぇ…｡
煌ちゃんは魔女になって
蘇ったんだ｡
魔女？
黒魔術の女のキラも
事故で一度死んで蘇ったんです｡
魔女の力を手に入れて…｡
そして自分を事故に見せかけて
殺した奴らに 復讐するんです｡
煌ちゃんも車で湖に転落して
死んでしまったし｡・
でも 遺体はまだ
発見されてなくて…｡
それに殺人事件まで起きて…｡
殺人!?
私の担当編集者の澤南君が
殺害されたのです｡半月ほど前に｡
その事件が
煌さんとどんな関係が？
死んだ澤南さんが
最後に書き残したのよ｡
自分の血でキラって…｡
本当ですか？
ウソじゃないわ！
だって この目で見たんだもの｡
見たって…｡
彼女は
事件の第一発見者なんですよ｡
まっ まさか
煌さんが漫画みたいに蘇って・
そして 事件を？
それは わかりませんが…｡
で 降霊会をやって
煌ちゃんの霊を呼び出して・
聞いてみようってことに
なったんだ｡
《アホらし…》
比良坂先生は
強い霊感の持ち主で・
オカルトにも
広い知識をお持ちですから｡
おっと もうこんな時間か｡・
そろそろ始めましょう｡
(可児･八川)うん！
では 我が｢瞑想の間｣へ…｡
・～
《なんで こうなるわけ？》
闇に惑いし魂よ…｡
我が呼びかけに応え給え…｡
エゴォイゴォアザラーグ｡
イゴォエゴォザメラゴン｡
暗闇に凍てつきし声を
我に聞かせ給え！・
エゴォイゴォゲルドトス｡・
イゴォエゴォガラディーラ｡
エゴォイゴォゲルドトス｡
イゴォエゴォガラディーラ！
雅原 煌よ！
我が呼びかけに応え給え！
(一同)
エゴォイゴォアザラーグ｡・
イゴォエゴォザメラゴン｡
えっ 何!?
(うめき声)
やだ！
いい!?
(うめき声)
我が求めに応えよ!!
きゃあ!!
(ガッシャーン)
(真帆･晶子)きゃあ!!
(うめき声)
《これは一体…》
(声)苦しい…悔しい…｡
悔しい…苦しい…｡
うわぁ 煌ちゃんの声！
(声)許さない…許さない…｡
《パネルから聞こえてくる》
(声)許さない…許さない…・
この中に…
私を殺した者がいる｡・
絶対に…絶対に許さない｡・
今宵 私は蘇る｡・
この手で…
恨みを晴らすために！
(パン パン パン…)
いやぁぁ～!!
ふぅ～｡
煌ちゃんの霊だ！
僕たちの呼びかけに
応えてくれたんだ！
マジかよ…｡
(シュボッ)
(カチッ カチッ…)
あ ああ！お父さん！
今の本当に霊の仕業なの!?
まっ まさか！
なんか
火薬のニオイがするよ｡
なに!?
確かに…｡
そうか わかったぞ！
ロウソクの中に
火薬が仕込んであったんだ！
ロウソクが燃えて短くなったら
破裂するようにな｡
ほ 本当っすか!?
ここにはモーターみたいなのが
くっついてる｡
(三船)何だって？
こりゃあラジコンカーかなんかの
部品を使ったんだな｡・
モーターの回転で
スタンドが振動してたんだ｡
じゃあ
さっきのはインチキ？
って事になるな｡
ですが
物がひっくり返ったのは？
これだよ｡
どれどれ｡
なるほど｡
この糸をあらかじめ カップや
皿の台に引っ掛けておいて・
リモコンで
モーターを回して巻き取ると・
ひっくり返るっていう寸法か｡
きっと部屋のあちこちに・
そんなのが
仕掛けられているんだね｡
リモコンを
操作すると言っても・
我々は皆
手をつなぎ合っていたんですよ？
どうやって操作するんです？
リモコンのボタンを押すくらい
足でだって出来る｡
そうでしょう？比良坂さん｡
朴之木さん
バレてしまいましたよ｡
えっ!?朴之木さんも
グルですか？
ちょっとした余興のつもり
だったんですよ｡
にしては 悪趣味ですな｡
特にあの声は｡
あれは…｡
あの声は
どうやったんですか？
これを使ったんだね｡
これをくっつけると 何でも
ｽﾋﾟｰｶｰみたいに音が出るんだよ｡
それでパネルの煌ちゃんが
しゃべってるように聞こえたのか｡
ですが 声の内容は
あんなものじゃなかった｡
録音の内容が別なものに
すり替えられたんだ｡
すり替えられた？一体誰に｡
し 知らん｡
煌ちゃんだよ｡
煌ちゃんの霊を
もてあそぶような事をするから｡
そして
煌ちゃんを事故に見せかけて・
殺した奴がこの中にいるんだ｡
今夜 煌ちゃんが蘇る｡・
そして 復讐するんだ｡
ああ ゾクゾクするな…｡
煌様が…蘇る｡
なんか空気が変だね
入れ換えようか｡
(朴之木)
一体 誰がすり替えたんだ！
(比良坂)落ち着きなさい｡
きっとあの女だ！
締め上げて 確かめてやる！
待ちなさい｡
毛利小五郎がいる｡今夜はまずい｡
毛利小五郎…｡
あいつが あの事に気づいたら
私は終わりだ！
やっぱり あの時 警察に
報せておけば良かったんだ｡
それをあなたが！
よく そんな事が言えますね｡
自分の立場が
わかっているんですか？
そっ それは…あっ…｡
ったく 人騒がせな話だぜ｡
ねぇ 僕 煌さんの事・
よく知らないんだけど
教えてくれる？
彼女は元々
三船さんが勤めてる・
コスプレショップの
常連だったんすよね｡
ん？ああ｡ああいう所へ来る子は
可愛さとか・
お色気とかを
表現するのはうまいんだが・
煌はキャラクターが抱える闇や・
宿命みたいなものまで
表現して見せた｡
特に｢黒魔術の女｣の
コスプレを見たときは・
そこらのｺｽﾌﾟﾚ好きの女の子とは
物が違うって感じたよ｡
煌様は神です…｡
それで｢この子はコスプレで
終わる子じゃない｣って思って・
あちこちのサイトに
売り込んだんだ｡
で それに
芸能事務所が目をつけて・
グラビアデビューしたってわけ｡
煌さんが亡くなった事故って？
もうすぐ１年経つんだけど｡
ここで ちょっとした
パーティーがあってね｡・
煌ちゃんは用事があったんで
みんなより先に帰ったんだけど・
その途中 ハンドル操作を誤って
車ごと湖に転落したんだ｡
そのパーティーには誰がいたの？
確か 比良坂先生と朴之木さん・
編集者の澤南さんかな｡
澤南さんって・
半月前に殺害されたって言う？
はい｡
それってどんな事件だったの？
自宅のマンションで
何者かにナイフで刺されて・
それを訪ねて来た晶子ちゃんが
発見したんだ｡
彼女は なんで
その編集者のマンションに？
今度 グラビアデビューするって
言ってたでしょ？
その打ち合わせだって
言ってたけど｡
普通 そういうのは
編集部でやりますよね？
つまり２人は付き合ってた？
たぶん！
しかし 被害者が
｢キラ｣って書き残したってのは・
一体どういう事だ？
さあ なんだったら
晶子ちゃんを呼んで・
詳しい事
聞いてみましょっか？
あ いや 何もそこまで｡
ああ 晶子ちゃん？
俺 八川｡
ちょっと澤南さんの事で・
毛利さんが話を聞きたいって
言ってるんだけど｡
ちょっと頭痛がするのよ
また 今度にしてくれる？
うん…じゃあ｡
彼女 なんか具合悪そうで｡
事件のことは
警察に任せときゃいいよ｡
実は 煌さんが
生きてるって事はないの？
彼女の遺体は
発見されず仕舞いですけど・
湖から引き上げられた車は
ぐしゃぐしゃでしたし・
ああ そう言えば…｡
なんだ？
根も葉もないネットの噂だと
思うんですけど・
煌ちゃんは事故じゃなくて・
パーティー中のアクシデントで
死んでしまって・
比良坂先生が遺体を
隠してるって言うんです｡
隠してるって どこに？
あの｢瞑想の間｣の床下ですよ｡
うっ 嘘…｡
(カタカタカタ…)
その噂 流したの
可児だって知ってるか？
えっ!?ホントっすか!?
あいつ パパラッチ的に
煌の事つけ回してて・
煌が日頃から ひどく安全運転
だってことに気づいたんだ｡・
だから あんな道で
事故を起こすはずないって｡
(八川)へぇ…｡
フフフ…
もうすぐ煌ちゃんが蘇る｡
フッフフ フフフ…｡
(いびき)
(ノックの音)
(真帆)すみません 毛利さん｡
すみません｡
すみません こんな時間に｡
どうしたんですか？
晶子さんが部屋にいないんです｡
晶子さんが!?
具合が悪いって
言ってましたから・
あの後 部屋を
覗いてみたんですけど いなくて｡
それから
ずっと戻って来ないんです｡
携帯も電源が切られてて｡
(メールの着信音)
え？晶子さんから？
こ これ…｡
・～
今 変なメールが｡
蘭姉ちゃん
おじさんを起こして｡
晶子さんを捜そう｡
うん！
・～
ん？誰だ!?
可児さん…
何やってるんですか？
煌ちゃんが蘇ったんだ！
きっとこの中にいるんだ｡
鍵がかかって開かないんだよ！
可児さんにもメールが？
煌ちゃん！ここ開けてよ～！
ひゃあ!!
確かに鍵がかかってる｡
でも その扉って降霊会の後・
比良坂さんが
外から南京錠をかけてたよね？
それが 今は
内側からかかってるんだ｡
誰かいるんですか？
返事をして下さい！
(可児)煌ちゃ～ん！
(三船)一体どうしたんですか？
晶子ちゃんから
変なメールが来て｡
えっ 三船さんにも？
晶子ちゃん部屋にいなくて・
捜してたら
ここに鍵がかかってて｡
(三船)え？じゃあ
中に晶子ちゃんが？
真帆さん 晶子さんに電話かけて｡
は はい｡
(携帯の呼び出し音)
呼び出してますけど｡
着信音は聞こえねぇな～｡
そこのガラス割って
鍵を開けよう｡
いや しかし…｡
具合悪くなって
倒れているのかもしれない｡
・～
仕方ない やるか｡
(ガシャン!!)
確かに南京錠がかかってる｡
(ドスッドスッ…)
・～
これは一体…｡
晶子ちゃん｡
マジかよ…｡
煌様が…蘇った｡
フフフ…｡
《入口の扉には内側から
南京錠がかかっていた》
《窓はあそこだけ》
《あの大きさなら
出入りできるが・
あそこまで
どうやって登る？》
《いや 確かあの窓は・
スイッチを押し続けていなければ
止まってしまう》
《外からは閉められない》
《密室殺人…》
《晶子さんを殺害した犯人は・
どうやって
この部屋から脱出したんだ》
フフフフフ…｡
ハハハハハッ…｡
蘇った 煌ちゃんが蘇った！・
黒魔術の女の誕生だ！
ハハハハハッ…｡
・～
ここの鍵は!?
先生しか持っていません｡
これポスターだよ｡
たぶん瞑想の間にあった
煌さんのポスター｡
もしかして煌さんの幽霊が？
やっぱり この中に脅迫者が
いるってことじゃない？
事故死した煌さんの名を騙り・
殺人を繰り返しているのです｡
＜Next Conan…＞
＜Next Conan's HINT…＞