・～
(八川)晶子ちゃん…｡
(真帆)煌様が…｡
(可児)蘇った｡
(三船)そんな…バカな｡
・～
(コナン)
＜まぶたを腫らして心に染みる＞
＜涙はすべてのドラマの始まり＞
＜予想外の展開に
深まる謎と第二の密室＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は 名探偵コナン！＞
・～
＜道に迷った俺たちが
偶然行き着いた怪しげな屋敷＞
＜そこでは
１年前に事故死したアイドル・
雅原煌さんの霊を呼び出す・
降霊会が
行われようとしていた＞
＜ファンクラブの会員の間で・
死んだ煌さんの
呪いと噂されるような出来事や・
殺人事件まで起きていて・
その原因を
確かめるためだと言う＞
＜降霊会で起きた怪奇現象は
インチキだったが・
煌さんの死には
何か裏がありそうだ＞
＜その深夜
降霊会が行われた瞑想の間で・
参加者の１人
歌倉晶子さんが殺害された＞
・～
(毛利 蘭)あぁ…あっ!?
(朴之木)うっ…はぁはぁはぁ…｡
朴之木さん｡
た 大変です！比良坂先生が！
一体どうしたんです!?
ひ 比良坂先生が死んでる｡
死んでるみたいなんです！
(三船)なんだって!?
(毛利小五郎)本当ですか!?
そんな…比良坂先生も？
｢も｣って…
どういうことですか!?
晶子さんが殺害されました｡
この部屋の中で｡
えぇっ!?
そ そんな…｡
場所は!?案内して下さい｡
(朴之木)妙なメールが来たので・
先生と相談しようと
部屋へ行ったら・
部屋には鍵が掛かっていて
ノックしても返事がなく・
どうしようかと思っていると・
中から携帯の着信音が
聞こえてきたんです｡
着信音？
それが
晶子さんの携帯のだったので・
妙だなって思って扉の上の
換気窓から中を覗いたら…｡
比良坂さんが亡くなっていた｡
は はい｡
んっ!?
あっ…こ こら！
子供が見るもんじゃ｡
あっ!?
比良坂さん！
比良坂さん！比良坂さん！
ここの鍵は!?
先生しか持っていません｡
コノォ!!
クッ!!エェッ!!ケッ…｡
何かこじ開ける物は!?
あっ 突き当たりの物入れに
工具箱が｡
(朴之木)ありました！
(ドスッ!!)
コノォー！
ぬぉぉ～～～!!
どわっ！
比良坂さん！あっ…｡
な なんだ これは｡
これポスターだよ｡
たぶん瞑想の間にあった
煌さんのポスター｡
これ全部か？
瞑想の間から
持ってきたポスターを・
ビリビリに破いて
ばらまいたんだ｡
一体 なぜそんなことを…おっ！
あの…先生は？
これ晶子さんの？
たぶんな そして…｡
《晶子さん殺害に使われた
ロープか》
被害者は歌倉晶子さん｡
グラビアアイドルの卵だそうです｡
(目暮)歌倉晶子？
聞き覚えのある名前だな｡
彼女は半月ほど前に発生した
編集者殺人事件の・
第一発見者だそうです｡
(高木)ああ それ 白鳥さんが
担当しているヤマですよ｡
なに!?
その現場には被害者が・
｢キラ｣という血文字を
書き残していたそうですな？
遺体発見前 関係者全員に
送信されたメールです｡
こっちも｢キラ｣ですか｡
白鳥君が担当している事件と
関係があるということか｡
部屋のあちこちから
妙な物が発見されたんですが｡
ああ それは
降霊会のトリックの種です｡
(高木)降霊会？
(目暮)死んだ人の霊を呼ぶという
アレか？
ソレです｡
昨夜 ここで
降霊会が行われたんです｡
彼らが
呼び出そうとしていたのが・
１年前に事故死した
アイドル女優・
雅原煌さんの霊でした｡
みやはら きら？
私も
よくは知らないんですが・
コスプレとかのサイトでｶﾘｽﾏ的な
人気を誇っていたそうで｡
コスプレっていうと
漫画やアニメの格好をする…｡
はい｡
で 亡くなる前は・
グラビアや
女優もやってたそうで・
かなり熱狂的なファンも
いるようで｡
それで？
なぜ降霊会なんかを？
最近 彼女のファンクラブで
妙な噂が広まっているそうです｡
呪いだとか｡
えっ!?呪い？
例の編集者の事件も煌さんの
呪いだなんて噂が広まっていて・
そこで
彼女の霊を呼び出して・
真実を
聞こうとしたらしいんです｡
そ それで
霊は出たんですか？
出るか んなもん｡
インチキだったよ｡
仕組んだのは比良坂さんと
朴之木さんの２人｡
大方 みんなを
驚かそうとしたんだろう｡
しかし 仕込んでおいた
煌さんの声の内容が・
何者かに すり替えられていた｡
ん？
(ピッ！)
(煌の声)今宵 私は蘇る…｡
おっ!?
(煌の声)この手で
怨みを晴らすために！
(ピッ！)
おそらく犯人の仕業でしょう｡
事故死した煌さんの名を騙り・
殺人を繰り返しているのです｡
あっ もうひとつ
妙な事があるんですが｡
ん？
遺体に防御創がないんです｡・
遺体の喉に残っていたのは・
細いロープのような物で
絞められた索状痕のみでした｡
薬か何かで眠らせてから
絞殺したということでしょうか｡
うむ～｡
しかし 妙な部屋だな ここは｡
ここは瞑想の間と言って・
比良坂さんが漫画の構想を
練る時に籠もるんだそうです｡
遺体発見時に ここが・
密室状態だったというのは
本当なのかね？
はい｡この部屋の入口は
この扉ひとつ｡
扉の内側には
この南京錠が掛かっていました｡
これを外す鍵は 比良坂さんしか
持っていないそうです｡
室内からは
まだ鍵は発見されていません｡
あそこに
換気用の窓がありますが・
あそこまで登る
足掛かりがありません｡
ここにあるイーゼルやイスを
使えば なんとかなりませんか？
イスの上にイーゼルを立てて
登っても・
窓には届かないし
届いたとしても・
その後
それらが窓の下に残るはずだ｡
そんな物はなかった｡
それに あの窓は電動式で・
開閉には このスイッチを
使うしかないんだが｡
しかし
スイッチから手を離すと｡
止まった｡
閉じるときも同じです｡
スイッチを押し続けていないと
完全に閉じることはできない｡
あの窓から
逃げることはできんか｡
それじゃ
犯人はどうやって？
やっぱり煌さんの幽霊が？
ま まさか そんな…｡
《完璧な密室…》
・～
これか｡
昨夜 瞑想の間には
降霊会の小道具として・
煌さんのポスターが１０数枚
飾られていたんですが・
それを ここへ持ち込んで
破り捨てたものと｡
なぜ わざわざそんなことを？
わかりません｡
どうだ 千葉｡
(千葉)青酸系の毒物が
使用されたようです｡・
ワインに混入されていたと
思われます｡
ここにも間違いなく
鍵が掛かっていたのかね？
はい｡ここの鍵も・
比良坂さんしか
持っていないとのことで・
やむなく こじ開けました｡
鍵は見つかったのか？
デスクの引き出しには
ありませんでした｡
残るは
そこの引き出しくらいですね｡
ここ 鍵が掛かっています｡
(鑑識課員)開きました！
あっ 鍵がありました｡
・～
これのようですね｡
こじ開けた時に・
芯棒が歪んでしまったので
動かせませんが｡
あの鍵はドイツ製で・
おいそれとは
複製できないそうです｡
この扉 鍵を掛けるには
外側からも内側からも・
その鍵が必要なんだね｡
ええ そのようね｡
もう１つは あの南京錠の物かも
しれませんな｡
う～む｡
(目暮)確認してくれたまえ｡
はい｡
落ちていたロープは？
詳しく照合しなければ
わかりませんが・
歌倉晶子さん殺害の
凶器の可能性は高いそうです｡
あの窓は？
(千葉)内側から
鍵が掛かっていました｡・
どのみち 外には鉄製の飾り格子が
付いているので・
出入りは出来ません｡
ここも密室か｡
ええ｡
この換気窓は１０センチほどしか
開きませんから・
出入り口は ここの扉のみ｡
その鍵は
室内の引き出しに入っていて・
そこにも鍵が掛かっていた
わけですから…｡
いや 警部殿｡
見方を変えれば
この密室は簡単に解けます｡
なに!?
自殺ですよ｡
自殺？
晶子さんを殺害したのは
比良坂なんです｡
そして ここに戻って
扉に鍵を掛けた後・
毒入りワインを飲んだ｡
なるほど｡
もしかしたら編集者の澤南さんを
殺害したのも・
比良坂かもしれない｡
でも現場には・
｢キラ｣って
書き残されたんでしょ？
それも比良坂が書いたんだよ｡
晶子さんの携帯からメールを
送信したのも比良坂だ｡
奴はそうやって 自分の漫画の
主人公が現実に現れて・
殺人を繰り返してるように
見せかけたかったんだよ｡
だったらここを
密室にはしないんじゃない？
すぐ自殺だってバレちゃうよ｡
奴の漫画｢黒魔術の女｣だっけ？
その主人公 キラは魔女だ｡
だから魔力を使った
不可能犯罪に・
見せかけたかったんだろうよ｡
ふ～む｡
一応の筋は
通っているようだな｡
エヘヘ…｡
もう１つの密室の謎も
解けたんだろうな？
えっ いやいやいや
それはまだ…｡
なんだ…｡
しかし 瞑想の間の鍵を
持っていたのは比良坂だけです｡
降霊会の後 扉の外から
南京錠を掛けるのを見ました｡
比良坂以外
あの部屋に入れる人間はいません｡
ふむ｡
《自殺だとしても 鍵をわざわざ
引き出しにしまって・
その引き出しにまで
鍵を掛けるか？》
《それに どうして
煌さんのポスターを・
こんな風に破り捨てなければ
ならなかったんだ…》
・～
みなさん
お疲れのところ恐縮ですが・
少し話をお伺いしたい｡・
昨夜 歌倉晶子さんの遺体が
発見されたのが午前１時｡・
その後 比良坂さんも
遺体で発見された｡・
２人の死亡推定時刻は
午後１１時から午前１時の間です｡
そこで その間の皆さんの行動を
お聞かせ願いたい｡
ゆうべは降霊会の後 なんか
変な空気になっちゃったので｡
みんな 早々に
部屋へ引き取ったよ｡
午後１０時くらいでした｡
僕は部屋へ戻ってから
ず～っと煌ちゃんが蘇るのを・
心待ちにしてたよ｡
一睡もせずにね～｡
自分と真帆ちゃんと三船さんは・
毛利さんたちと
少し話をしてからだから・
１１時頃だったかなぁ｡
あの時
晶子さんに電話したよね？
ほぉ～
その時間は分かりますか？
あ はい…｡
(ピッ ピッ)
１０時４０分です｡その時 彼女
頭が痛いと言ってました｡
その後 真帆さん
様子を見に行ったんだよね？
え ええ…｡
心配だったので
部屋を覗いてみたんですが・
晶子さんはいませんでした｡
私の部屋は隣ですから・
戻って来たら
薬をあげようと思って・
ずっと待っていたんですが
いつまで経っても・
戻って来ないので
心配になって 毛利さんに…｡
うん｡
う～む｡
降霊会の後
比良坂さんと会った人は？
ううん｡
あ あの…
部屋に戻る前に少しだけ・
先生の部屋で話をしました｡
何の話を？
降霊会で我々が仕込んでおいた
煌の声が・
何者かにすり替えられていた
ことを…｡
ですが１５分ほどで
部屋に戻りました｡
ねぇ どうして降霊会を
やろうなんて事になったの？
どうしてって…｡
ほら ファンクラブで・
煌の呪いなんて
妙な噂が流れていたし・
殺人事件まで起こったし｡
本気で幽霊とか呪いとか
信じてるの？
あ いや…｡
確かに いい大人のやることでは
ありませんな｡
他に何か目的があったんじゃ
ありませんか？
そ それは…｡
そういえば朴之木さん｡
以前 変な電話がかかってくるって
言ってましたよね？
いや それは…｡
どういう事だ？八川｡
いえね
ひと月くらい前だったかなぁ｡
偶然 スナックで会って
一緒に飲んでたら…｡
はい もしもし｡
なっ!?
(ピッ)
どうしたんすか？
最近 嫌な電話が時々
一体誰が…｡
あれって 誰かから脅迫
されてたんじゃないすか？
そ そんなことは…｡
あっ そういえば・
澤南さんにも
変な手紙が来てたよ｡
本当ですか？
うん｡
ひと月くらい前・
雑誌の打ち合わせで
出版社に行った時…｡
澤南さ～ん
例の 噂 知ってます？
(澤南)噂？
ファンクラブの会員で・
他のアイドルに
乗り換えたヤツらが・
次々とケガしたり病気になったり
してるらしいですよ｡
はあ？
ケガした時 煌ちゃんの姿
見たっていう奴らもいるらしくて｡
バカバカしい｡
煌ちゃんが怨霊になって・
乗り換えたファンを
呪ってるとでも言うのかい？
ううっ…チッ｡
またかよ｡
うわっ！
これって煌ちゃん？
あ ああ 何でもない｡
ただの悪戯だよ ハハハ…｡
｢またかよ｣と言ったんですな？
うん｡
澤南さんは
誰かに脅迫されていた｡
そして殺害された｡
う～む｡
朴之木さん
あなたはどうなんですか？
わ 私は…｡
本当のことを話して下さい｡
脅迫されていたのは…本当です｡
どんな脅迫ですか？
煌は事故で死んだんじゃない｡
ここで開かれたパーティで
死んだんだ｡
そして 煌の遺体は
比良坂先生が隠しているんだ…と｡
ネットにも
そんな噂があったっけ｡
それを鵜呑みにした奴の
仕業でしょう！
澤南さんや比良坂先生も
脅迫されていました｡
ですが そんなのは根も葉もない
デタラメです！
なのに 澤南さんが
あんなことになってしまって！
その脅迫者が
犯人なんでしょうか？
もしかして
その脅迫者を見つけるために・
みんなを集めたの？
降霊会をやろうって 口実で｡
そうなんですか？
そ そうです｡
比良坂先生と相談して…｡
煌の熱狂的ファンの可児君｡
えっ？
煌をカリスマとして崇拝していた
晶子さんに真帆さん｡
テレビ局のＡＤの
八川君も怪しい｡
三船君だって…｡
それで俺たちを呼んだんすか？
マジかよ…｡
・～
降霊会で脅かして・
その反応を見ようと
比良坂先生が…｡
仕込んでおいた煌さんの声が
すり替えられてたって事は・
やっぱり この中に脅迫者が
いるってことじゃない？
やはり澤南さんの事件と
同一犯の可能性が高いか｡
もしかして
煌さんの家族とか恋人が・
ネットの噂を信じ込んで…｡
煌に家族はいない 幼い頃
交通事故で亡くなったそうだ｡
ああ それで煌ちゃん
人一倍 安全運転だったんすね｡
そうらしいな｡
おじさん 澤南さんが書き残した
｢キラ｣って文字・
一度 見せてもらったら？
何か分かるかもしれないよ｡
ああ？あ まあ そうかもな｡
警部殿｡
うむ いいだろう｡
高木｡
(高木)はい｡
(千葉)警部！
やはりこの鍵は
例の南京錠の鍵でした｡
そうか｡
それと比良坂さんの部屋で
発見された このロープ・
歌倉さんを殺害した物に
間違いないそうです｡
やはりな｡となると
私の推理通り 比良坂が…｡
しかし もう１つの密室の謎が
解けんことには…｡
瞑想の間には 秘密の抜け穴か何か
あるんじゃないですか？
ま まさか そんな物！
毛利さん 例の文字
写メで送ってもらいました｡
ん？あっ！なにを!?
・～
《これは…あっ!?》
《まさか あの人が
犯人なのか!?》
・～
《２つの密室の謎を
解き明かさないと！》
魔法を使ったんだよ｡
煌ちゃんは
魔女になったんだから｡
《もし 俺の想像通りなら…》
《この密室は…哀しすぎる》
(変声機:小五郎の声)澤南さんが
伝えようとした犯人の名前…｡
それは！
＜Next Conan…＞
＜Next Conan's HINT…＞
酔っ払いの術｡ 蘭 ﾋﾞｰﾙ お代わり！
酔い覚ましの術｡ せいやー！
(せきこみ)