・～
(コナン)《あの人が犯人なら・
比良坂さんは自殺じゃない》
《それを証明するには・
２つの密室の謎を
解き明かさないと！》
＜まぶたを腫らして心に染みる＞
＜涙は すべてのドラマの始まり＞
＜そうだったのか 真犯人
ついに すべてが明らかに！＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は 名探偵コナン！＞
・～
＜オカルト漫画家
比良坂零輝さんの屋敷で・
降霊会が行われた夜
相次いで起きた ２つの密室殺人＞
＜それは
比良坂さんの担当編集者・
澤南一郎さんが殺害された
半月前の事件と繋がっていた＞
＜その現場に残されていた
｢キラ｣の文字＞
＜その意味するものは
果たして…＞
・～
ねぇ！警察のおじさん｡
部屋の中に 僕のゴメラバッジ
落ちてなかった？
ゴメラバッジ？
そんな報告は受けてないが…｡
ちょっと捜させて｡
あっ こっ こら！
《２つの鍵は
この引き出しに入っていた》
《あの換気窓から鍵を引き出しに
放り込む事はできる》
《しかし
その上に手帳を置いたり・
引き出しに鍵を掛けたり
できるのか？》
《それと
びりびりに破かれて・
ばらまかれていた
煌さんのポスター…》
《あれには何か
意味があるのか？》
わっ！
ほらっ さっさと出て｡
あっ もうちょっと
あっ ちょっと待って！
警察のおじさん
あの花の上に何か落ちてるよ｡
(警官)ええ？
見せて！
あ ああ｡
《こ これ 煌さんの
ポスターの切れ端！》
《どうして あの花の上に？》
《そうか もしかしたら…》
鑑識のお姉さ～ん！
あら ボウヤ
毛利さんところの…｡
僕の仮面ヤイバーカード
落ちてなかった？
ゆうべ 入った時に
落としちゃったみたいなんだ｡
落ちてなかったわよ｡
ちょっと捜させて！
ああっ ボウヤ！
《室内に あの窓まで登る
足がかりはない》
《それに
あの窓を閉じるには・
あのスイッチを
押し続けていなければならない》
《しかし 入り口の扉には・
内側から
南京錠が掛けられていた》
《あれを外から掛けることは
できない…》
《もしかしたら…》
・～
《そうか そういう事か！》
いっ!?
カードは私が
見つけておいてあげるから｡
ああ うん ごめんなさい｡
《しかし 犯人はどうして
ここまで手間をかけて・
密室を作らなければ
ならなかったんだ…》
《比良坂さんの方は 自殺に
見せかけるためだろうけど…》
(三船)瞑想の間には
秘密の抜け穴かなんか・
あるんじゃないですか？
《もし 俺の想像通りなら…》
《この密室は…哀しすぎる》
《密室の謎は解けた
しかし 証拠がない》
(毛利小五郎)ここは ひとつ・
瞑想の間に抜け穴の類いがないか
調べてみては？
(目暮)うむ｡
(朴之木)そんな物ありませんよ！
あの部屋には｡
(可児)そんな事しても無駄だよ｡・
煌ちゃんは魔力を使って
あの部屋から脱出したんだから｡
なんか この部屋 暑くないか？
(八川)だったら ネクタイ
緩めりゃいいじゃないすか｡
いつもみたいに｡
でもよ 警察がいるのに・
だらしない格好してるの
まずいだろ？
(毛利 蘭)
真帆さん 具合悪いんですか？
(真帆)いえ 大丈夫です｡
《う～ん 待てよ》
《今 あの人…》
《そうか もしかして犯人は・
確かな証拠を
残しているのかもしれない》
こっち こっち｡
ほら 急いで おじさん｡
一体 何を見つけたって…｡
ほら こっちだってば！
こっ こっ コナン！
よいしょ｡
わっ ちょっ ちょっと！
(プシュッ)
はにゃ!?
はらほろひれはれ～｡
《後は任せろ おっちゃん》
(変声機:小五郎の声)
みなさん これから私が・
今回の事件の
真相をお話ししましょう｡
昨夜 この瞑想の間で・
歌倉晶子さんの遺体が発見され・
次いで比良坂さんも
自室で死亡していた｡
比良坂さんの遺体のそばには
晶子さんを殺害したロープと・
彼女の携帯が落ちていた｡
この状況だけを見れば・
比良坂さんが
晶子さんを殺害した後・
自殺したと考えられる｡
自殺ではないのかね？
ええ 恐らく犯人は
まず比良坂さんの部屋を訪れ・
毒入りワインを飲ませて殺害｡
南京錠の鍵と部屋の鍵を
手に入れた｡
そして部屋に
外から鍵を掛けると・
瞑想の間で晶子さんも殺害｡
飾られていた全てのパネルから
ポスターを抜き出し・
比良坂さんの部屋へ戻った｡
２つの鍵と凶器のロープ｡
そして晶子さんの携帯を
室内に入れて・
比良坂さんに
罪を着せるためです｡
なにか証拠があるんですか？
比良坂さんの部屋の外に
飾られていた花の上に・
ポスターの切れ端が
落ちていました｡
何？
それは本当かね？
これだよ｡
ん？
はい｡
(目暮)これが…｡
花瓶の花の上に？
つまり犯人が
廊下でポスターを破り・
換気窓から切れ端を
室内へ入れたという事です｡
犯人は
どうしてそんな真似を？
ますます分からんな｡
それでは密室トリックを
実演して見せましょう｡
え？
高木刑事 千葉刑事！
(高木･千葉)はい！
えっ!?
(目暮)お前たち そんな所で
何をしとるんだ？
(高木)毛利さんの指示で
密室トリックを再現する・
準備をしていたんです｡
千葉 お前が抱えてるのは何だ？
(千葉)ああ これは…・
劇場版｢仮面ヤイバー｣の
特大ポスターです｡
特撮マニアの友人から
借りてきました｡
なぜ そんな物を…｡
そのポスターは
ここにあった・
最も大きな煌さんのパネルと
同じサイズです｡
犯人はそれを
密室トリックに使ったんです｡
なんだって!?
(一同)ええっ!?
それでは始めましょう｡
ん？
まず そのポスターを
筒状に丸めます｡
すると長さ２メートルの細長い
筒ができます｡
その筒を
換気窓から室内へ入れ・
先端を引き出しの中に
突っ込みます｡
あとは
その筒の中へ鍵を入れれば…｡
そして筒の先端を使って
手帳を鍵の上に被せ・
引出しを閉じ
先端でつまみを捻れば・
鍵を掛けることが出来ます｡
おお～｡
そして 犯人は・
全てのポスターを破いて
室内に入れ・
最後に晶子さんの携帯で
みんなにメールを送ると・
携帯とロープを室内に放り込み
立ち去った｡
しかし このトリックはポスターが
１枚あれば事足りるだろう｡
なぜ ここにあった
全てのポスターを持ち出し・
破く必要があったんだ？
ああ それに
この瞑想の間の密室は・
どうやって作ったんすか？
魔法を使ったんだよ｡
煌ちゃんは
魔女になったんだから｡
いいえ 犯人が使ったのは
魔法ではありません｡
忍法です｡
(目暮)忍法!?
犯人は忍者だとでも
言うんですか？
私が言ってるのは
｢微塵隠れ｣や｢分身の術｣なんて・
大それたものじゃありませんよ｡
よくテレビで見るでしょう？
忍者が自分の刀を使って・
高い塀を乗り越える技を｡
犯人はその技を使って
ここから脱出したんです｡
刀の代わりに ここにあった
十数枚のポスターを使ってね｡
(八川)ポスターを使って？
さっぱりわからん｡
よろしい！
みなさんの前で
再現して見せましょう｡
またか…｡
《お前らはワシの部下だろ》
千葉刑事の友人の協力で・
ここにあったのと
同じサイズのポスターを・
同じ枚数 揃えました｡
まず犯人は パネルから抜き取った
ポスターを・
すべて筒状に丸めた｡
同じサイズのものは
重ねて丸めます｡
そうすると長さの違う
４本の筒が出来上がります｡
その４本を束ねれば・
即席の踏み台の出来上がりです｡
しかし こんな紙を
丸めただけのもので・
あの窓まで登れるんですか？
紙というものは
このように筒状に丸めると・
縦方向の過重に対して・
驚くほどの強度を
発揮するのです｡
高木刑事 頼む｡
(高木)はい！
ん？
あっ｡
・～
えいっ！くっ！
くぅ…｡
(一同)おおっ!?
よっ…と…｡
しかし この後
どうやって窓を閉じるんです？
千葉刑事｡
(千葉)はい！
・～
(ピッ)
おぉ？
それは
降霊会で使われた仕掛けです｡
・～
(カチッ)
(一同)ええっ!?
釣り糸が
引っ張られることにより・
イーゼルがスイッチを
押し続けるのです｡
(ピッ)
・～
(一同)おお…｡
あとは比良坂さんの部屋へ戻って
ポスターを始末し・
遺体発見のどさくさに紛れて・
リモコンを室内に戻した｡
なるほど｡
そ それで
犯人は誰なんすか!?
犯人は晶子さんと
比良坂さんだけでなく・
半月前
澤南さんも殺害した｡
現場には犯人を示す文字が
残されていた｡
｢キラ｣って
書いてあったんだろ！
やっぱり煌ちゃんが
蘇ったんだよ｡
いいえ！澤南さんが
伝えようとした犯人の名前…｡
それは！
澤南さんが伝えようとした
犯人の名前｡
それは…｢ミフネ｣です！
えっ!?
そう 犯人は三船さん
あなただ！
そ そんな まさか!?
それじゃ
現場に残されていた・
｢キラ｣って文字は
どういう意味なの？
澤南さんはカタカナで
｢ミフネ｣と書き残そうとして・
｢ミフ｣まで書いて力尽きた｡
第一発見者の晶子さんは・
それを見て
とっさに縦棒を書き加えて・
｢キラ｣としたんだ｡
なんだって!?
バカバカしい｡
なんで彼女が・
そんなことする必要があるんだ!?
それは あなたを
かばうためではないんですか？
あんたが言ってることは
みんな推測ばかりだ！
何か
確かな証拠があるのか!?
証拠なら あなたが今も
身につけているじゃないですか｡
な なに…｡
だから あなたは・
いつもは
緩めてるネクタイを・
暑いのも我慢して
きちんと締めているんだ｡
証拠は そのネクタイの下に
隠されている｡千葉刑事！
(千葉)はい！
あっ…放せ！
(三船)あっ…｡
比良坂さんを毒殺した際・
ひっくり返ったグラスから
ワインが飛び散り・
あなたのシャツに付着した｡
事情聴取してる間に
持ち物を調べられたら困るので・
それを着てネクタイで隠した｡
その染みを分析すれば・
比良坂さんを殺害した物と
一致するはずです｡
ああ そうだよ｡
３人とも俺が殺したんだ!!
三船さん 一体どうして｡
(三船)あいつらが
煌を殺したからだ！・
俺の愛する煌を！
(八川)
えっ!?やっぱり三船さん
煌ちゃんと付き合ってたんだ｡
ああ そうだ｡だから
トリックを隠すためとはいえ・
煌のポスターを
この手で破くのは・
本当に辛かった！・
しかし 煌を救うためだと
信じて 俺は…｡
《煌さんを救うため…
やはりそうか》
人一倍 安全運転の煌が・
あんな所で事故を
起こすはずがないと俺は思った｡・
しかし 警察は
取り合ってくれなかった｡・
事故の直前 ここで
開かれていたパーティーで・
何かあったんじゃないかと
俺は疑いを持った｡
俺は真相を確かめるために・
この屋敷のあちこちに
盗聴器を仕掛けた｡
色々聞かせてもらったぜ｡
当時 極度のスランプに
陥っていた比良坂は・
酒に溺れていた｡・
あの夜 したたかに酔って
暴れだした比良坂を・
なだめようとした煌は
比良坂に突き飛ばされ・
そして！
その事実を隠蔽するために・
比良坂たちは事故を偽装したんだ｡
それで復讐を｡
ああ 最初に
澤南を狙ったのは・
一番ガードが甘かったからさ｡
しかし…｡
(晶子)[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]私 全部 知ってるよ｡・
三船さんがしたこと｡
でも 大丈夫・
誰にも言わないから[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
(三船)
あのパーティーに
女がもう１人参加していたと・
澤南が言っていた｡
名前は言わなかったが
俺には晶子だとわかった｡
好きな女を
かばってるんだとな｡
本当は
お前を殺すつもりだった！
降霊会の仕掛けのことは・
盗聴器で知っていたから
それを使ってな！・
しかし 気が変わった｡
煌の死に関わった女が・
俺を脅迫するなんて
絶対 許せなかった！
だから あの女を
殺すことにしたんだ！
(真帆)違います！
あっ…｡
えっ!?
違うんです…｡
あの日 煌様と一緒にいたのは
私なんです！
真帆さん…｡
嘘だ｡
それじゃ どうして・
澤南は あんたの名を
言わなかったんだ｡
たぶん 澤南さんは
私の名前を知らなかったんです｡・
私みたいな地味な女に
興味はないって感じでしたから｡
そんな…｡
本当かね!?
え ええ｡だから 私は
てっきり彼女が犯人だと｡
どうして
すぐ警察に届けなかったんだね!?
信じたくなかったんです｡
煌様が死んでしまったなんて｡
煌様は私の生きる支えでした｡・
中学高校とイジメを受けて・
大人になっても
引きこもっていた私が・
人並みに生活できているのも
煌様のおかげなんです｡・
勇気を出して初めて行った
コスプレショップで・
偶然 煌様と出会いました｡・
皆さんはコスプレなんてって
思うでしょうけど・
ほんのひと時 夢の世界の住人に
なりきることで・
苦しい現実を
忘れることができたんです｡・
それを教えてくれたのが
煌様でした｡
全部 夢ならいいのにって
思いました｡
警察に報せて
事が明らかになれば・
真実として
受け止めなければならない｡
それが怖かったんです｡
ごめんなさい ごめんなさい…｡
晶子ちゃん…三船さんを
ゆするようなことをしなければ｡
それも違います｡
晶子さんは
三船さんが好きだったんです｡
ええっ!?
晶子は澤南と
付き合ってたんじゃないのか？
いいえ 晶子さん言ってました｡
三船さんは
きっと煌様が好きだから・
自分の気持ちは
心の底にしまっておくんだって｡・
晶子さんは三船さんを本当に
助けたかったんだと思います｡
そんな…そんな｡
それじゃ 俺は…俺のこと
本気でかばってくれた人を・
こ この手で殺したのか？
晶子さんの遺体に
防御創がなかったのは・
あなたに襲われた時 絶望して
全てを諦めたからでしょう｡
う…嘘だ…嘘だ！嘘だ！
嘘だ～っ！嘘だ！嘘だ！
嘘だ！
おい！やめるんだ！
嘘だああ～っ！
うあああ～っ!!・
嘘だ 嘘だ…ああ…｡
しかし 彼は なぜここを
密室にする必要があったのかね？
これは私の想像ですが・
三船さんは
ここを密室にすることで・
警察に この部屋を
壊させたかったんですよ｡
警察に壊させる？
密室の謎が解けなければ秘密の
通路でもあるんじゃないかと・
床板をひっぺがすくらいのことは
やるでしょう｡
そうして 警察に
見つけさせたかったんですよ｡
比良坂たちが
床下に隠した煌さんの遺体を｡
煌さんの死を事故として
片づけてしまった警察にね｡
あっ…｡
＜翌日 警察の手によって・
瞑想の間の床下から
煌さんの遺体が発見され・
そして
全ての密室が開放された＞
・～
八川！
この前の事件の報道で・
局長賞もらったんだってな！
でも 知り合いが
何人も亡くなったり・
逮捕されたりしたんで
気分は複雑っすけど｡
元気だせよ｡
はい！次の仕事も
力貸して下さい！
えっ!?
今度は怪奇現象が続発する・
幽霊病院の取材っす！
なにっ!?
(八川)さあ 今行きましょう！・
すぐ行きましょう！
こ こら！引っ張るな！
オカルトは
もう こりごりだぁ～！
《ホント こりごり…》
(元太)
裁判員に選ばれたって本当か？
(小林)な!?な!!なんで
そんなことを？
《無敗のクィーン妃弁護士と・
検察のマドンナ九条検事の
対決を小林先生が裁くわけか》
あら？
この絵 逆さまじゃないですか？
(九条)被告には被害者を
殺害する動機があったようです｡
《こいつは とんでもない物が
出てきたぜ…》
＜Next Conan…＞
＜Next Conan's HINT…＞
次回は
ちょっと苦手な あのおばさん｡
あっ お母さん｡
何だ？ この寒気は…｡