(元太)先生！・
裁判の後
みんなで話し合ったんだろ？
(小林)そうよ｡裁判員みんなで
評議をするのよ｡
(光彦)で どうなんですか？
やはり被告は有罪ですか？
(歩美)みんなの意見は
どっちが多かったの？
そんなのこと
言えるわけないでしょ！
いいじゃねぇかよ
内緒にしとくからさ｡
ダメと言ったら ダメ～！
(元太)あ ちょっと 先生！
教えろよ～｡
(歩美)待ってよぉ～｡
(灰原)小林先生が質問した
とかっていう絵の件は・
どうなったの？
(コナン)
先生の言った通り逆さだった｡
誰がそんな事したのかしら？
それがわかれば
事件は解決すると思うんだがな｡
そうね｡
＜まぶたを腫らして心に染みる＞
＜涙は すべてのドラマの始まり＞
＜花瓶が語る事件の真相＞
＜驚愕の判決に揺れる法廷＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は 名探偵コナン！＞
・～
＜小林先生が裁判員に選ばれた＞
＜無罪を主張する
被告の弁護を担当するのは・
蘭のお母さん 妃弁護士＞
＜対するは
検察のマドンナ 九条検事＞
＜被告に不利な物証が多いが
妃弁護士は巧みに切り抜け・
裁判は五分五分の微妙な状況だ＞
＜その中で
小林先生が気にしていた・
犯行現場の逆さまの絵が
俺も気にかかった＞
＜現場で確認してみると・
額の中から被告が被害者から
借金していた借用書が＞
＜こいつは とんでもない物が
出てきたぜ＞
＜しかし 被害者宅の家政婦・
原さんの様子も どこかおかしい＞
＜この裁判
いったいどうなるんだ…＞
・～
(岩松)なに!?絵の裏に
俺の借用書があった!?
(妃)どうして石垣さんに
借金があったことを・
隠していたんですか！
あ ああ…｡
あいつに
金を借りたばっかりに・
借金のカタに
店を奪われそうになっちまってよ｡
だけど
そんなこと言えばよぉ・
ますます俺がやったと
思われちまうじゃねぇかよ！
だから！
検察側は・
あなたが
被害者を殺害する動機を・
証明するものと
考えているようです｡
違う！俺は借用書を
取り返しに行っただけなんだよ！
本当に絵には
触れていないんですね？
ああ｡絵の裏にあったなんて
今 初めて知ったくらいだ｡
信じてくれよ！
私が信じるかどうかではなく
裁判員の人たちを・
納得させられるか
どうかなんです｡
(妃)とにかく 次回の公判までに
何か打開策がないか・
検討してみます｡
そうだわ｡
あの部屋で花瓶を見なかった？
えっ 花瓶？
ああ そういやぁ…｡
いっ!?ひぃぃぃ!!
ぐわぁぁ！
ああ 花瓶 見たぜ｡
あったのね｡
あら｡
(栗山)お帰りなさい｡
(毛利 蘭)お帰りなさい お母さん｡
蘭 来てたの｡
コナン君がお母さんに
用があるって言うから・
学校帰りに一緒に来たんだ｡
用って被告に聞いてくれって
言ってた花瓶のこと？
うん！どうだった？
コナン君の言った通り
あの部屋に花瓶はあったそうよ｡
警察の現場検証ファイルには
花瓶の記録はないですね｡
誰かが
持ち去ったのかもしれないね｡
その花瓶が
なんか事件と関係あるの？
現場から消えたのは
凶器だけじゃなかったんだ｡
それで 被告人が見た時
花瓶はどこにあったって？
ちょっと待ってね｡・
ここの飾り棚から落ちて・
この辺りへ
転がって行ったらしいわ｡
《ドアの近くに…》
(電話の呼び出し音)
はい 妃法律事務所です｡
えっ はい｡
お待ちください｡
(ピッ)
どなた？
九条検事からです｡
妃です｡
えっ 凶器が発見された？
(九条)水島町三丁目にある公園の
プールで・
水抜き清掃の最中
そこから発見されまして｡
鑑識の結果 犯行に
使用された物と判明しました｡
わざわざ知らせてくれるなんて
ずいぶん ご親切ね｡
けど 水島町は
犯人の逃走経路から・
少し外れすぎているんじゃ
ありません？
犯行時刻が我々の当初の想定より
１５分ほど早かったようです｡
その時間に石垣宅近辺で
岩松らしい人物の・
新たな目撃証言も得られました｡
連戦連勝の妃先生が・
初の敗北を喫する
裁判になるかもしれませんね｡
では 明日の公判をお楽しみに｡
凶器が見つかったの？
うん…｡
なんだか被告側に不利な
事実ばっかり出てくるみたい｡
借用書の件といい
致命的な痛手ですよ｡
泣き言はなし｡
一度引き受けた以上・
被告人のために全力を尽くすのが
私たちの仕事よ｡
はい｡
《なんだか
怪しい雲行きになってきたぜ》
《ここは蘭の母さんのために
ひと肌 脱ぐか》
(元太)ねぇねぇ！
(原)えっ？
おばちゃん この家の人？
そうだけど｡
僕たちは
名探偵の毛利小五郎さんが・
この家で起きた事件の真犯人を
捕まえるって聞いたから・
見に来たんです！
(原)その事件の犯人なら・
とっくに捕まって
今 裁判中でしょ？
あの人は本当は
犯人じゃないんだって！
ええっ？
誰がそんなこと言ったの？
だから
名探偵の毛利小五郎だよ｡
真犯人は別にいて・
実は高価な花瓶を
盗むために社長さんを…｡
そんなこと！
だってあの花瓶は…あっ｡
もう や～ね～
名探偵だかなんだか・
裁判よ 犯人は裁判中なのよ｡
へへっ｡
確かに｢あの花瓶｣って
言ったんだな？
間違いないよ！
そろそろ教えろよぉ｡
あの おばちゃんが
花瓶を盗んだのか？
事件の真犯人は他にいるって
本当ですか？
もうすぐわかるさ｡
現場から消えた花瓶の謎を・
あの おばさんが
教えてくれるはず…｡
・～
(毛利小五郎)
そいつが消えた花瓶か｡
ああっ!?
あ ああ…｡
やっぱり おばさんが
持ってたんだね｡
あ ああ…｡
さ～て
話を聞かせてもらおうかな｡
・～
(裁判長)開廷します｡
証人調べに入る前に・
検察側から
新たな証拠の申請がありました｡
前回 問題になった絵を
調べた結果・
絵の額の中から額面300万円の
借用書が発見されました｡・
借用人の名前は…岩松俊夫｡
クッ…｡
そして行方不明となっていた
凶器も発見されました｡・
付着していた血液は
被害者と一致しました｡
知らない！
俺はそんなナイフ知らない！
なっ!?クソォ～ッ！
俺を殺人犯にする気か!?
岩松さん 落ち着いて！
(岩松)チクショー!!放せ～！
静粛に！
被告は
不規則発言を慎むように｡
クッ！
完全に
マドンナのペースだなぁ｡
花瓶のことはどうなったの？
まだ これからだよ｡
検察官申請の
新証拠を採用することに・
弁護側は
何か異論がありますか？
いいえ 異議はありません｡
ただし こちらからも家政婦の
原さんの再喚問を要求します｡
今更 もう一度連れ出して
何を聞こうというのかしら？
証人は この花瓶に
見覚えがありますか？
(原)はい 旦那様の
書斎にあった花瓶です｡
それは いつの事ですか？
事件が起きた日には
確かにありました｡・
２階に掃除に行く前に
書斎を掃除しましたから｡
間違いありません｡
[ 小声 ]
ちょっと どういう事？
現場の遺留品に
花瓶なんかなかったのに｡
次にこの花瓶を見たのは
いつ どこでですか？
事件のあった翌日
ゴミ置き場で・
いつものように出勤してきたら
立ち入り禁止になっていて・
仕方がないので戻りかけたら・
ゴミ置き場に
この花瓶が置いてあったんです｡
どうして あんな所に
出してあったのか…｡
それで あなたが
持ち帰ったんですね？
私は ただ 預かっていただけです｡
本当です！
ヘッ 誰も気が付かなきゃ
ネコババする気だったんだろうが｡
異議あり！
当法廷は
殺人事件を審議する場で・
証人の窃盗罪の疑いを
云々するのは・
弁護側の時間稼ぎとしか
思えません｡
弁護人は質問の意図を
説明して下さい｡
それでは この花瓶の
発見に立ち会った・
毛利小五郎を
新たな証人として申請します｡
えっ!?
ん？
(どよめき)
お父さん出番よ！
証拠品のついでみてぇに
言いやがって｡
おじさんゴミがついてるよ｡
ん？
じゃ 行ってくるぜ｡
《頼んだぜ おっちゃん》
ふふんっ｡
この花瓶と事件の関係を
説明して下さい｡
オッホン…
なぜ 花瓶が消えたのか｡
それは犯人が凶器のナイフを
この中に隠し・
現場の書斎から
持ち出したからです｡
異議あり！ただの推論です｡
この花瓶の内側についた・
シミのようなものが
見えますかな？
茶色っぽいシミですね｡
まさか 血!?
あの家政婦さんから
これを取り戻したとき・
私の灰色の脳細胞にピン！と
閃くものがありまして｡
まさか
この花瓶を盗もうとして・
被害者に見つかり
ブスッと！
そ そんな…
私はしてません!!
花瓶の内側についてるこのシミ
血みたいだけど｡
なにぃ!?
ん!?うむ…｡
間違いない 血痕だ！
花瓶の底にも付いてるぞ｡
オッホン…
私の名推理に疑問があるなら・
この花瓶に残る血痕を・
被害者の血液と
比較してみることです｡
もし そうだとしても・
凶器による血痕だとは｡
犯人は被害者を刺した後・
凶器のナイフをこの花瓶の中に
隠して書斎から持ち出し・
ゴミ置き場に花瓶を残し
ナイフだけ持って逃亡したのです｡
なぜ そんな面倒なことを
したんです？
はじめから凶器だけを持って
逃げ出せばいいのでは？
いや…だから ナイフの血が
服につけば汚れるし｡
被告が逮捕されたとき・
上着の袖やズボンには
被害者の血液が付着していました｡
今さらナイフの血で汚れることを
気にするでしょうか？
あ いや…だ だから…｡
ちょっと 真相が
わかってたんじゃなかったの？
ああ いや まぁ その…｡
《おっちゃん 後は任せな》
(プシュ！)
へきゃぁ!!
ほぉ～おぉ～お～｡
一体 どうしたんだ｡
眠りの小五郎です｡
(一同)ええっ!?
(変声機:小五郎の声)
被害者が殺害されたのは・
被告人が忍び込む前｡
家政婦の原さんが２階の部屋で
掃除機をかけていた時でしょう｡
１階で物音がした気がすると
証言していましたが・
その時１階の書斎では・
被害者が犯人の手で
殺害されていたのです｡
犯人は その後
壁に掛かった絵を外し・
額の中から目的の物を奪った｡
だが その時
犯人は異様な物音を耳にした｡
(ガシャン！ガシャン！)
(変声機:小五郎の声)
よほど慌てていたんでしょうな｡
絵を逆さまに掛けても
気が付かないほど｡
そこに忍び込んで来たのが・
借用書を盗み出しに来た
被告人だったのです｡
そこで
石垣社長の遺体を発見した｡
ヒッ…ヒィーッ!!
アァーッ!!
(変声機:小五郎の声)
そして そこに…｡
お帰りですか？
だ 旦那様？
キャァーッ!!
(変声機:小五郎の声)
その時 犯人は そばにあった
花瓶の中にナイフを隠し・
たった今
やって来たフリをした｡
たった今 来たフリって…｡
それじゃ真犯人は!?
そう 原さんのすぐ後に
書斎へ姿を現した｡
(塚野)どうした？原さん｡
そう！犯人は塚野さん
あなただ！
えっ!?
ええっ!?
な 何を言い出すんですか
毛利さん｡
塚野さん 私には
すべてわかっているんですよ｡・
遺体発見時 あなたが
遺体に触れたのは恐らく・
殺害時についた返り血を
ごまかすため｡
そして 原さんに
救急車を呼びに行かせ・
その隙に ナイフを隠した花瓶を
書斎から持ち出し・
家の裏のゴミ置き場に
移動させ・
犯行時 使用していた手袋も
花瓶の中に隠した｡
その後 警察の事情聴取が
終わって帰る際・
花瓶の中から
ナイフと手袋を持ち帰った｡
花瓶は翌朝
ゴミと共に回収され・
証拠は隠滅されるはずだった｡
しかし 残念ながら 不燃ごみ
回収の日ではなかったため・
花瓶はゴミ置き場に残され
原さんが持ち帰ることとなった｡
さらに 第１回公判で・
凶器が発見されていないことが
問題視されたため・
慌てて公園のプールに
ナイフを捨てた｡
水抜き掃除で発見されるようにね｡
いい加減にして下さい！
何で私が義理の兄を
殺さなきゃならないんです｡
それに関しては妃弁護士が
調べているはずです｡
専務の塚野氏には・
会社のお金を
使い込んだことがバレて・
被害者と揉めていたという
証言があります｡
そんなものは ただの噂だ｡
どこに証拠がある？
絵の額から
私の指紋でも出たのか？
発見できないでしょうな｡
犯行時
手袋をはめていたはずですから｡
ほら見ろ｡
裁判員の皆さんは・
その辺の所を
ちゃんと考えて下さいよ｡
《毛利さん…》
しかし 花瓶から
ナイフと手袋を取り出す時は・
どうでしたかな？
んっ!?
手袋は花瓶の中ですから・
取り出す時は
当然 素手だったはず｡
試しに花瓶の内側を
調べてみましたよ｡
すると…｡
(変声機:小五郎の声)
案の定 残っていましたよ｡
血のついた指紋がね｡
ナイフや手袋を取り出す時に
指先に血が付き・
その指紋を残したのです｡
しかし 一刻も早く その場を
立ち去りたかったあなたは・
気にも留めなかった｡
花瓶は翌朝になれば・
ゴミ収集車が回収してくれると
思っていたでしょうから｡
殺人の現場に
あったはずの花瓶を・
ゴミ置き場に移動できた者｡
そして
この花瓶の内側に残された・
血染めの指紋の主こそ
真犯人です!!
この花瓶を正式に
証拠品として申請します｡
検察官 何か異論は？
直ちに鑑識に回し・
花瓶に付着した血痕及び
指紋の鑑定を行います｡
あいつが悪いんだ…｡
あの強欲な男が…｡
会社の金を
使い込んだことを理由に・
死んだ姉さんが遺してくれた・
土地の権利書まで
取り上げやがった｡
だから あの日
あいつの留守中に…｡
(塚野)いつか 姉さんから聞いた
絵のことを思い出し…｡
(石垣)何をしている？
あっ!!
こそ泥みたいな
真似しやがって｡
死んだ女房の弟だからと
大目に見てりゃ・
会社の金を使い込んだあげく
今度は泥棒の真似事か｡
頼む あれは俺が
姉さんからもらった土地だ｡
ヘッ！バカ言うな
お前なんかに びた一文やるか｡
本当なら警察に
突き出してやったっていいんだぞ｡
それが嫌なら
二度と俺の前に顔を見せるな｡
ぐぅぅぅ…!!
姉さんの土地だけは
あいつに渡したくなかった｡
あの土地だけは…｡
うっ…ぐぅ…｡
塚野亨の殺人容疑について・
改めて告発の準備を進めます｡
・～
(記者)
名推理の毛利探偵と並んで下さい｡
事件解決のきっかけとなった
質問をされた感想は？
正直 びっくりしましたが
事件解決に貢献できて・
とても嬉しいです！
先生 ヒーローみたいだな？
それを言うならヒロインでしょ？
さすが
我が少年探偵団の顧問です｡
ただ 絵が逆さって
言っただけなのにね｡
また 何か
裁判のご用がありましたら・
いつでも お呼び下さい！
《そういう制度じゃないですよ》
あぁ あぁ～ へっへっへ～｡
(園子)ホワイトデーっていえば
蘭 もらった？
新一君からのお返し｡
えっ？
ねえ 何やってくれるんだろうね？
ん？何だって？
園子の話だと パーティーで 毎回
面白いことやってくれるらしいよ｡
(浦井のうめき声)
(女性の悲鳴)
＜Next Conan…＞
(光彦･灰原)
＜Next Conan's HINT…＞
(光彦)甘酸っぱいといえば？
(灰原)キスの味｡
(光彦)えっ!?キスって？
(灰原)なーんてね｡