(浦井)ん？なんだい？
このチョコレート｡
(星江)あら 自分の会社の
新製品ぐらい知っててよ｡
ああ ホワイトデー用に
３月から売り出す・
｢スパイチョコ･ホワイト｣か｡
ええ 好評の
｢スパイチョコ･ブラック｣より・
さらに 酸味を増したすっぱ～い
ホワイトチョコレート｡
おいおい
まさか コレを・
試食しろって
言うんじゃないだろうな？
私が酸っぱいのダメなの
知ってるだろ？
昔から
言ってるじゃないか｡
甘味は私で 酸味は
副社長の君の担当だって｡
でも だまされたと思って
口にしてみれば？
意外と もう平気になってるかも
しれないわよ｡
勘弁してくれよ｡
この前 君がふざけて作った
柚子入りのケーキを食べて・
寝込んだばかりじゃないか｡
フフフッ…ごめんなさいね｡
あなたの酸味嫌いを
治してあげようと思ったんだけど｡
(浦井)それより 今度の
パーティーのスピーチ・
何か考えてくれたか？
ああ ３月１４日の？
何かこう パーティーに呼んだ
客たちの度肝を抜いて・
会場がパーッと明るくなるような
アイデアはないかね？
それなら１つあるけど
試してみる？・
きっと皆さん
驚かれるんじゃないかしら？
おおっ！
目玉が飛び出るくらいにか？
ええ～あなた自身も
驚くと思うわよ～｡
(星江)《死ぬほどにね…》
(コナン)
＜まぶたを腫らして心に染みる＞
＜涙はすべてのドラマの始まり＞
＜酸っぱいチョコのお返しに
事件の香り ホワイトデー＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は 名探偵コナン！＞
・～
(毛利小五郎)
《クソッ！２４時間あった・
タイムリミットが
もう残り１分足らずだ！》
《それまでに この中から
スパイを見つけ出さないと・
何もかも消し飛んじまう！》
(携帯の着信音)
(ヨーコ)何してるの!?
その周辺の４ブロックを
封鎖中なのよ！
急いで!!
おい ヨーコ！
例の情報は
確かなんだろうな!?
ええ スパイは黒！
何度も言わせないで！
《けっ！スパイは黒》
《なのに何で このチョコは
全部 白いんだよ!?》
カリッ…スッ…パアァアイ!!
今度はもっと酸っぱい
｢スパイチョコ･ホワイト｣｡
絶賛発売中！
(園子)へぇ～｡
蘭のお父さん
なかなか上手いじゃない｡
しかも 愛しの沖野ヨーコちゃんと
ＣＭ共演だなんて・
さぞ ご満悦だったでしょ？
(毛利 蘭)うんん｡
帽子とサングラスで・
顔がほとんど映ってないって
ブーブー言ってたよ｡
でも ＣＭに出たおかげで
そのお菓子メーカーの・
ホワイトデーパーティーに
招待されたんだよね？
それって 今夜だっけ？
うん｡
杯戸シティーホテルで
夜６時から｡
その会社を創業したのが
３月１４日なんだって｡
ふ～ん｡
ホワイトデーって言えば｡
蘭 もらった？
ん？
新一君からのお返し｡
えっ…｡
蘭もあげたんでしょ？
バレンタインの手作りチョコ｡
あっ あげたっていうか・
勝手に食べられちゃったって
いうか…｡
あぁっ 私 真さんから
もらえるのかな？
ホワイトデーのお返し｡
でもさ 割と男の子って
気にしてないみたいだよ｡
３月１４日が
ホワイトデーって・
知ってるかどうかも
怪しいし｡
《確かに》
(佐藤)へぇ～バレンタインに
チョコあげると・
３月１４日に
お返しもらえるんだ～｡
いいこと聞いちゃった｡
さ 佐藤刑事！
じゃあ 高木君｡
(高木)え!?って
ぼく 佐藤さんに・
バレンタインの
チョコもらってませんけど｡
《超～待ってたのになぁ～》
あら あげたじゃない｡
２月１４日の張り込み中に｡
食う？
え？
あれですか～!?
しかも 食べかけの？
高木君
チョコも事件と一緒で・
大きいも小さいも
食べかけもないのよ｡
あのね…｡
(車のクラクション)
(白鳥)やあ 君たち聞き込みは
終わったのかい？
し 白鳥さん…えっ!?・
何なんですか？その箱｡
ああ 小林先生に渡す
ホワイトデーの贈り物だよ｡
いやぁ ビスケットか
キャンディーか・
ホワイトチョコか
マシュマロか・
どれにしようか迷ってたら
数が増えてしまって｡・
じゃ お先に！
さすが白鳥君
愛があるわね～｡
一方 その頃 高木君は｡
ああっ…すみませんねぇ
気が利かなくて！
《ハッハハ…》
コナン君？どしたの？
ゴメン ちょっと忘れ物｡
先にタクシー乗ってて！
そ～いえば お前
風邪は治ったのか？
鼻声だっただろ？
うん もう平気｡
えっ!?沖野ヨーコちゃんが
来られないって!?
マジでぇ!?
ええ ドラマの撮影が
長引いているからと・
先ほど連絡が｡
チェッ!!せっかく
ホワイトデーのプレゼントを・
持って来たって～のに｡
何それ!?
私もお母さんも
まだもらってないんだけど？
(浦井)いやぁ～名探偵｡
ん？
ウライ製菓８周年パーティーに
ようこそ｡
えっと…｡
どなたでしたっけ？
ウライ製菓社長の浦井垂人です｡
お会いするのは
初めてでしたな｡
しゃっ 社長!?
そして これが我が妻であり・
副社長の…｡
星江です｡
お会いできて光栄ですわ｡・
眠りの小五郎様｡
い いやぁっはっは～
こりゃどうも｡
おっ!?おお！おぉ～！
こいつは実に豪勢ですなぁ～！
ああ ホント｡
すごい人ねコナン君｡
うん｡
さあさあ 立食形式ですので・
飲み物や食事は
ご自分でお好きな物をどうぞ｡
はい～っ!!
うっひょぉ～!!
来てみろよ 蘭！
より取り見取りだぜぇ！
お前も早く取った方がいいぞ！
エビフライ…あっはは！
ちょっとお父さん｡
《おっちゃん がっつきすぎ》
美味い！さすがは
杯戸シティーホテル｡
料理も一流だ！
ねぇ 何やってくれるんだろ？
ん？何って？
浦井社長よ｡
園子の話だと・
パーティーで毎回 面白いこと
やってくれるらしいよ｡
手品をやったりＣＭで使った
着ぐるみで出てきたり・
ｽﾎﾟｯﾄﾗｲﾄを浴びて寸劇とかも
やったことがあるってさ｡
だから 今回もみんな
期待してるんじゃないかな？
ふ～ん 寸劇ねぇ～｡
いやぁ
あのＣＭは名演技でしたよ｡
ホント あなたをＣＭに起用して
正解でしたわ｡
いえいえ～｡
アッハハハハッ！
実は ヨーコちゃんに
｢相手の捜査員役は・
ぜひ 毛利さんに！｣と・
お願いされたから
なんですけれどね｡
まぁ 彼女は
私にホレてますからなぁ!!
そ それはないです｡
《ったく…》
(司会者)では ここで 今回の
ＣＭの主役の１人・
名探偵 毛利小五郎様に
ご挨拶を｡
(一同)おぉ～！
(拍手)
にひひひっ…｡
オッホン！
いや どうも！どうも！
(星江)あ そうだ 蘭ちゃん｡
はい｡
手相 見てあげましょうか？
て 手相…ですか？
ホォー 君が手相に詳しいとは
知らなかったよ｡
あら あなたのは いつも
朝 起こす前に見てあげてるわよ｡
へぇ～｡
あなたは生命線が短いから
気をつけて｡
早死にしないようにね｡
おいおい｡
えぇ～では
スパイチョコに引っ掛けて・
私 毛利小五郎が
探偵の捜査中に・
大スッパイー
いや 大失敗した話など 少々｡
(会場の笑い)
(星江)
あら 蘭ちゃん｢運｣強いでしょ？・
月丘から
小指の付け根に向かって・
直感線がのびてるわ｡
あっ クジとかよく当たります｡
あっ あの…｡
れっ 恋愛運とか どうですか？
う～ん そうね～｡
結婚線が横向きに
Ｙ字型に刻まれてるわね｡
これは色々な障害があって・
好きな人と なかなか結ばれず・
絶望的な状況に追い込まれる相｡
《おいおいおい》
ちゃんと聞いてる？
あっ はい 聞いてます｡
いいえ あなた｡
ん？ああ…多分｡
ん？
でも 最終的には
ドラマチックな展開の末・
結ばれるってこともあるから・
彼とはあんまり
ケンカしないように｡
は はい！
ぐわぁあ!!がぁぁぁ～!!
・あぁっ!?・
ちょっと な～に？あなた｡
今回の寸劇はミステリー？
毛利探偵 ここにいらして｡
どうやら
あなたの出番みたい｡
ああ はい｡
(拍手と歓声)
《ったく それならそうと
先に言っとけよな》
やぁね この人ったら
ホントに死んでるみたい｡
ふ～む えっと…｡
死亡推定時刻は１９時５４分｡
私の長年の
探偵の勘が正しければ・
犯人は間違いなく…｡
この中にいる！
(一同)アハハハハ…｡
[ 小声 ]
んで この後どうするんすか？
浦井社長？
もしも～し？お～い？
いくら呼んでも
返事できないよ｡
あ？
この人 息してないもん｡
え？
しっ 死んでる!?マジで!?
ちょっ ちょっと…
冗談でしょ!?・
あなた あなた…・
あなた～!!
《口の中から
アーモンド臭がした…》
《青酸系の毒物…》
《毒殺か…？》
(高木)亡くなったのは
浦井垂人さん ５３歳｡・
ウライ製菓の社長で
このパーティーの主催者です｡
(目暮)ほ～｡検視官から
毒殺と聞いたが？
はい 青酸化合物による
急性薬物中毒だそうです｡
じゃあ 社長が倒れた時
そばにいたのは・
蘭君とコナン君と
社長の妻であり・
ウライ製菓の副社長でもある・
浦井星江さんの
３人だけだったというのは…｡
ええ 本当ですわ｡
あれは ちょうど
毛利さんが壇上で・
スピーチをしていらした
時だったかと｡
ええ｡
突然 主人が
大きなうめき声をあげて倒れ・
それっきり動かなくて…｡
確か その時
社長のすぐ横にいたのは・
奥さん あなたでしたよね？
はい｡
蘭ちゃんの
手相を見ていました｡
手相？
本当かね？
あ はい｡
奥さんは私の左手を
両手で持って占ってましたけど｡
う～む｡
両手が塞がっていたのなら・
手で毒を飲ませることは
出来ませんね｡
う～む｡その時・
奥さんは社長に
何か声をかけていなかったかね？
何かを飲めとか食べろとか｡
いえ 特には…｡
でもさ 蘭姉ちゃんの手相を
見てる途中で・
奥さん言ってたよね｡
｢ちゃんと聞いてる？｣って｡
聞いてる？
あ 最初は私に言われてるのかと
思ってたんですけど・
本当は社長さんに
聞かれたみたいで｡
せっかく毛利さんが
スピーチされてたのに・
ぼ～っとしていたから｡
う～む｡
でも その時の社長さんの答え
なんか変だったよ｡
え？
変とは？
聞いてるとか
聞いてなかったとかじゃなくて・
｢ああ 多分｣って答えてたもの｡
ほう｡
確かに妙だな｡
俺のスピーチをちゃんと
聞いているかの答えにしては…｡
きっと主人は
上の空だったから・
そんな曖昧な答えに
なったんじゃないかしら？
毛利さんのスピーチの後・
主人は重大発表する
予定でしたので｡
重大発表？
ええ…私と離婚して
会社を２つに分けるとね｡
(ざわめき)
それは 本当ですか!?
ええ ウライ製菓は
十分大きくなりましたし・
経営方針の違いで よく主人と
ぶつかっていましたから｡
もっとも主人からは
考え直すように・
泣いて頼まれましたけど｡・
｢会社を分けるのは構わんが
離婚は勘弁してくれ｡・
お前なしでは
とても生きていけない｣と…｡
ってことは まさか…｡
それを悲観して自殺…って
線もありそうね｡
だとしたら とても残念ですわ｡
私は酸味で 主人は甘味のプロ｡
お互い得意な分野で
道を究めましょうという事で・
納得してくれたと
思っていましたのに…｡
そういえば
私の友達が言ってました｡
社長さんも奥さんも
お菓子ｺﾝｸｰﾙで優勝してるって｡
いいえ 主人はそうだけど・
私は２番目｡
優勝はしていないわ｡
えっ？あ でも あれ…｡
それより 私の身体検査を
なさるなら早くして下さらない？
えっ？
主人に毒を盛った
犯人がいるのなら・
すぐ隣にいた
私 以外に考えられない｡
だとしたら 今もまだ
毒を所持していた証拠を・
持っているかも
しれませんでしょ？
ええ まあ…｡
でも 検査する部屋は・
あの奥の扉の先にあるｽﾀｯﾌﾙｰﾑに
して頂けると助かるわ｡
どうせ
会場の入り口の扉の前には・
事件を聞きつけたマスコミが
押し寄せているでしょうから｡
そこへ私が刑事さんに連れられて
出てきたら・
まるで私が連行されているように
取られかねないので｡
そ そうですな｡
じゃあ 佐藤君 頼む｡
はい｡では…｡
すみませ～ん
ちょっと通して下さい｡
あっ！
(ガッシャーン)
大丈夫ですか!?
痛っ！ああ…こんな高いヒール
履いてこなければよかったわ｡
肩 お貸ししましょうか？
大丈夫 ちょっと
くじいただけだから｡
さっさと済ませましょう｡
(鑑識)目暮警部｡一応持ち帰って
詳しく調べてはみますが・
どうやら このテーブルの上の
飲み物や食べ物には・
毒は混入されていないようです｡
そうか…｡
まあ 奥さんが飲んでた
レモンティーには・
口をつけてないと思いますよ｡
あ ああ…｡
社長は酸味が嫌いで
有名でしたから｡
そ そうか｡
ごくっ｡
警部 腹 減ってるんですか？
えっ ああ…｡
朝食を食べてから
何も口にしてなくて｡
これから夕食を食べようか
って時に ここに呼ばれたし｡
でも 警部殿はいつも
お昼は愛妻弁当でしたよね？
いやぁ 家を出る前に みどりと
ちょっと やりあってしまってな｡
(みどり)
だから 今日は私に渡す物が
あるんじゃないの？
だから何をだ!?
まあ くだらないから
訳は聞かんでくれ｡
ああ あれは
このﾎﾜｲﾄﾃﾞｰﾊﾟｰﾃｨｰの引き出物｡
良かったら
ひとつ差し上げましょうか？
あ いえ…｡
(佐藤)
ホワイトデー？何それ？
(由美)彼氏の自分に対する
愛の度合いが・
白日の下にさらされる
審判の日よ｡
まずはバレンタインに
さり気なくチョコをあげて｡
そのちょうど１ヵ月後の
３月１４日にお返しが来れば・
めくるめくロマンスの
鐘の音が鳴り響き～｡
来なきゃ
破局の足音が迫ってくる…｡
は 破局の足音!?
すみませんねぇ
気が利かなくて！
(星江)ねぇ？そのヒール
もういいかしら？
え ええ｡
じゃあ もう片方を…｡
《ダメダメ
仕事に集中集中…》
(目暮)
なに!?駆け寄り殺人だと？
ええ その通りですよ
警部殿｡
聞くところ
社長は毎年このパーティーで・
客を驚かせる出し物を
やっていたそうです｡
手品だったり仮装だったり
寸劇だったり｡
つまり 最初に社長が
大声をあげて倒れたのは・
寸劇のための芝居｡
おそらくゲストである
名探偵の私を巻き込んで・
ミステリーでも
やるつもりだったんでしょう｡
まさか その後
本当に殺害されるとは知らずにね｡
じゃあ 倒れた後
最初に駆け寄ったのは…｡
あ 奥さんです｡
えっ？
社長さんの顔のそばに
しゃがみこんで言ってました｡
｢ちょっと なぁに あなた
今回の寸劇はミステリー？｣って｡
まさか その時に毒を!?
直接 口の中に
入れたというのかね!?
ええ つまりこれは寸劇の内容を
知っていたであろう・
奥さんにしか
出来ない犯行で…｡
あらあら 名探偵ともあろうお方が
そんな世迷い事を…｡
え？
その時あなたは壇上にいて
見えなかったかもしれませんが・
倒れた後
主人はピクリともせず・
口から何も声は
聞こえて来ませんでした｡
もし本当に その時に
私が毒を飲ませたのなら・
主人は苦しくてもがき うめき声を
あげたんじゃないかしら？
おい 蘭 どうだったんだ？
お前 そばにいただろ？
あ 奥さんの言う通り
全然 動かなくて・
本当に亡くなってる
みたいだったよ｡
つまり 今の推理は
本番に入る前に・
君がよく口にするトンチンカンな
ダメバージョンだったという訳か｡
くぅ～
ダメバージョンって…｡
《こっちの方は
よく覚えてるんだけど…》
あっちゃぁ～～!!
ふぅ～ふぅ～！
ちょっと！吸殻
どこに飛ばしちゃったのよ!?
それで身体検査の結果は？
はい 毒物や
それを所持していた痕跡は・
何も見つかりませんでした｡
当然ですけどね｡
となると やはりこれは…｡
(千葉)警部！社長の車の
グローブボックスから・
瓶に入った毒薬と
ケースに入ったオブラートが｡
オブラートっていうと・
粉薬を包んで
口の中ですぐ溶けるアレか｡
はい それを検視官に伝えたら
社長の口の奥歯の間から・
溶けかけの
オブラートを発見したと｡
なるほど 毒を包んだ
オブラートを懐に忍ばせて・
頃合を見計らって飲んだのね｡
自殺で決まりですかね？
《犯人は
この奥さんに間違いない》
《しかし
一体どうやって…》
・～
じゃあ 今晩の献立は
何だったの？
ええっ？
もう料理の材料は
買ってあるんでしょ？
まさか 最初から こうなる事を
知ってたわけじゃあるまいし｡
やだっ！お父さんのタバコが！
あちゃ～！焦げちまってる！
《だから奥さんは
わざとあそこを通ったんだ》
(変声機:小五郎の声)あるんですよ
とってもミラクルなトリックがね｡
＜Next Conan…＞
＜Next Conan's HINT…＞
(高木)警部｡
レモン搾ると酸っぱくなります｡
(目暮)
バカもん！お前は知恵を絞れ！