(コナン)
＜３月１４日はホワイトデー＞
(園子)ホワイトデーっていえば
蘭 もらった？
(毛利 蘭)えっ？
新一君からのお返し！
えっ…｡
蘭もあげたんでしょ？
バレンタインの手作りチョコ｡
あ あげたっていうか…｡
勝手に
食べられちゃったっていうか…｡
ああ！私 真さんから
もらえるのかなぁ｡
ホワイトデーのお返し…｡
(佐藤)
バレンタインにチョコあげると・
３月１４日にお返し貰えるんだ!?
(由美)まずはバレンタインに
さり気なくチョコをあげて｡
そのちょうど１ヵ月後の
３月１４日にお返しが来れば・
めくるめく
ロマンスの鐘の音が鳴り響き・
来なきゃ
破局の足音が迫ってくる…｡
はっ 破局の足音!?
＜まぶたを腫らして 心に染みる＞
＜涙は すべてのドラマの始まり＞
＜酸っぱい味のホワイトデー＞
＜ミラクルなトリック
解き明かせ！＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は名探偵コナン！＞
・～
＜ウライ製菓 創立８周年記念
パーティーに招待された俺達＞
＜浦井社長は毎年
創立記念パーティーで・
マジックや寸劇などを
披露しており・
招待客は皆
今年の出し物に期待していた＞
＜そんな中 浦井社長が
うめき声をあげて倒れた＞
＜今年はミステリー仕立ての
寸劇かと思われたが・
社長は本当に息絶えていた＞
＜青酸系の毒物による
中毒死と判明するが・
社長の一番近くにいた
奥さんの星江さんは・
蘭の手相を見ていたため
毒を盛ることは不可能だった＞
＜社長の車の中から 毒薬を入れた
瓶とオブラートが発見され・
星江さんから離婚と会社分割を
申し入れられた事を悲観しての・
自殺という可能性が出てきた＞
＜しかし…＞
・～
ねぇ おばさん 早くお店に
電話した方がいいと思うよ｡
(星江)えっ？
だって社長さんもおばさんも
パーティー中 飲んでるばっかで・
何も食べてなかったから…｡
きっと高級レストランとかに
夕食の予約してるんでしょ？
予約なんてしてないわ｡
主人のメタボ対策で
夜の外食は厳禁｡
毎日 私がヘルシーな料理を
作ってあげてたから｡
へぇ～そうなんだ｡
じゃあ 今晩の献立は
何だったの？
ええっ えっと…
何だったかしら｡
このパーティーが終わるのは
夜９時｡
お客さんたちを見送ってたら
もっと遅くなるから・
もう料理の材料は
買ってあるんでしょ？
まさか 最初から こうなる事を
知ってたわけじゃあるまいし｡
《な なに…》
《なんなの…この子…》
《やっぱり犯人は
この人で間違いないな…》
《でも どうやって
毒を盛ったんだ…？》
《社長が倒れた時
確かに奥さんは・
蘭の手相を見ていて
両手がふさがっていた…》
《何かを仕掛けるとしたら・
奥さんがつぶやいた
｢ちゃんと聞いてる？｣っていう・
あの一言…》
《しかし あの言葉で
一体何をさせられるって…》
(千葉のくしゃみ)
あ…｡
何？千葉君 花粉症？
ええ…一応 薬は飲んだんですが
効かなくて…｡
でも あんまり飲みすぎると
眠くなっちゃいますし｡
《効く？》
飲んでも眠くならない・
ミラクルな花粉症の薬でもあると
いいんですけどね～｡
《ミラクル!?》
(目暮)被害者の車から発見された
毒物と・
オブラートの関係を急がせろ｡
(高木)はい｡
やだっ！お父さんのタバコ
テーブルの上よ！
(毛利小五郎)
えっ？あちゃ～！・
紙ナプキン 焦げちまってる！
でもまあ 火事にならなくて
良かったなぁ｡
もう～｡
《あれは確か・
奥さんのアイスレモンティーに
ついてた紙ナプキン…》
《あっ なるほど…》
《だから奥さんは
わざとあそこを通ったんだ》
ねぇ 高木刑事｡
ん？
小五郎のおじさんに頼まれた物
探してほしいんだけど｡
ん？何だい？探し物って｡
犯人が隠そうとした・
ミラクルなトリックの
証拠品なんだってさ｡
(星江)
主人の死因は青酸系の毒物による
急性薬物中毒｡
毒を盛れるとしたら
私でしょうけど…｡・
その時 私は蘭さんの左手を
両手で持って・
手相を見ていましたので｡
手で毒を飲ませる事は不可能｡
さらに 主人の車から毒薬が入った
容器とオブラートが発見され・
しかも主人の奥歯の間に同じ
ｵﾌﾞﾗｰﾄが挟まっていたという事は・
毒をオブラートに包んで
持っていた主人が・
パーティー中にそれを口にして
自殺したとしか・
考えられませんよね？
え ええ…｡
じゃあ早くパーティーに
来ていただいたお客様たちを・
解放して下さらない？
私の疑いも晴れたんですから｡
もっとも 私が犯人だとしたら・
殺人現場となる このパーティーに
名探偵の毛利さんを・
招いたりはしませんけど｡
そ そうですな｡
(変声機:小五郎の声)
それが あなたの
策略の１つだとしたら？
ええ？
えっ？
話は別ですがね｡
ん？
ああ！いやいやいや！
今のは私ではなく
あの…｡
《うっ 待て待て あらぬ所から
俺の声がした後は・
いつも首筋がチクッとして…》
(プシュッ)
は!?そ～いや 額の時も
はにゃほらはぁ～｡
まさか お父さん
いつものが来たんじゃ…｡
お おい 毛利君！
(佐藤)策略って何ですか？
それはもちろん
殺人トリックのための策略ですよ｡
星江さんが ご主人である
浦井社長を毒殺するためのね｡
・えっ!?・
(どよめき)
策略って…私が毛利さんを
利用したとでもおっしゃるの？
ええ 実際に利用したのは・
私に連れられて ここへやって来た
娘の蘭｡
奥さんが自分の手相を
占っていて・
両手がふさがっていた事と・
倒れた後の社長が動かなかった
ことを娘が証言すれば・
誰よりも私がそれを信じ・
容疑者から
大きく外れることができる｡
犯行を
私のスピーチ中にしたのも・
私を壇上に上げて
遠ざけておかなければ・
トリックを
見破られかねないからです｡
だ だから
何のトリックですの？
あの時 私に
一体何ができるって…｡
ご主人に声をかけたんですよね？
｢ちゃんと聞いてる？｣と｡
だ だからあれは…｡
浦井社長は パーティーで手品や
寸劇をやるくらい派手好きで・
しかも酸っぱい物が大の苦手｡
奥さんは あらかじめ・
こう持ちかけて
いたんじゃないですか？
｢今度のパーティーで
あなたが酸味たっぷりの・
スパイチョコ･ホワイトを
平気な顔で食べたら・
皆さん 驚くわよ｣とね｡
フッ バカねぇ 主人は先日
酸味のきいたケーキを食べて・
寝込んだばかりですのよ？
その主人が
あのチョコを食べられるわけが…｡
あるんですよ
そんなミラクルなトリックがね｡
(目暮)
ミラクルな…トリック？
ミラクルフルーツって
知ってますよね？
ああ 知ってます！
食べると酸味が甘味に
変わるっていう 木の実｡
何年か前に はやったわね｡
ああ…｡
西アフリカ原産の
赤い小さな木の実で・
味覚器に作用して
一時的に酸味を甘味に変える・
ミラクリンという
糖タンパク質を含む・
まさにミラクルな果実｡
舌の上で念入りに転がせば
効果は１～２時間続く｡
だから奥さんは・
その実を予め食べさせていた
社長に尋ねたんです｡
ﾐﾗｸﾙﾌﾙｰﾂの効果は｢ちゃんとまだ
効いているのか？｣ってね｡
じゃあ まさか毒は…｡
ええ あの時 テーブルの上に
乗っていた物の中で・
それを確かめるのに
うってつけなのは・
奥さんが飲んでいたｱｲｽﾚﾓﾝﾃｨｰの
グラスに付いていたレモン｡
奥さんは前もって
果肉の一角をくり抜き・
そこへオブラートで包んだ
毒薬をはめこんだレモンを・
用意していたんですよ｡
社長が口に含んだ時に
毒が口の中で溶け出すように…｡
つまり 奥さんは毒を仕込んだ
そのレモンを何かに包み・
懐に忍ばせて会場に入り・
手に取ったｱｲｽﾚﾓﾝﾃｨｰのレモンと
毒のレモンをすり替え・
元のレモンは
紙ナプキンに挟んで隠し・
私のスピーチを待った｡
そして 例の言葉で毒を口にして
倒れた社長の口から・
素早く
毒のレモンを抜き取って隠し・
みんなの視線が
社長に集中している隙に・
紙ナプキンに挟んでいた
元のレモンを・
再びグラスに
戻したってわけですよ｡
そうすれば 後で警察がやって来て
調べられても・
テーブルの上からは
何も毒物は発見されませんからね｡
ちなみに あなたがｱｲｽﾚﾓﾝﾃｨｰを
最初に手に取った時・
３列目のグラスを
わざわざ選んだのは・
毒付きのレモンと同じ大きさの
レモンが付いた・
グラスにしたかったから…｡
違いますか？
フッ さすがは名探偵｡
細かいところまで
よく見てらっしゃるのねぇ｡
でも 私がそのグラスを
選んだのは ただのクセ｡
皆さんもありません？
一番 手前じゃなく・
奥の物を
思わず取ってしまうこと｡
あっ あります｡
コンビニのミルクとか
絶対そうします｡
それに 主人が私のグラスから
レモンを取って口にしたなら・
誰かが
見ていると思いますけど？
(変声機:小五郎の声)
いいや 誰も見ちゃいないでしょ｡
社長自身が その行為を
誰にも気付かせないように・
注意していたはず｡・
酸味が平気になっているところを
誰かに見られたら・
驚かせることが
できませんからね｡
だが
奥さんが元のレモンを・
紙ナプキンに
挟んでいた証拠なら・
鑑識さんに
確保してもらっています｡・
さっき 私がタバコを
わざと飛ばして焦がした・
紙ナプキンがそれです｡
ん？鑑識さん！
それは本当ですか？
はい これがそうですが｡
その紙ナプキンを
よ～く見て下さい｡
真っ直ぐ伸びた焦げ目が・
途中から丸く
円形になっているでしょ？
それはレモンが
そこにあったという証拠｡
あぶり出しの要領で そこだけ
焦げやすくなっているんですよ｡
じゃあ 毒を仕込んだ方のレモンは
どこにあるんだね？
奥さんを
身体検査しましたけど・
レモンなんてどこにも｡
(変声機:小五郎の声)
恐らく 倒れた社長の口から
毒のレモンを抜き取って・
靴の隙間に一旦隠し・
身体検査を受けるためグラスが
並んだテーブルの横を通った時・
アイスレモンティーの
グラスをわざと床に落とし・
足を挫いたフリをして・
靴から抜き取った毒のレモンを
その中に混ぜたんだ｡
(佐藤)なるほど｡
(目暮)じゃあ
そのレモンの回収を｡
(千葉)はい！
(高木)いえっ！
毛利さんに頼まれて
もう見つけました｡
果肉の一角がくり抜かれ 微量の
青酸反応が見られたレモンを｡
このレモンから社長の唾液及び・
社長と奥さんの指紋が出れば｡
決定的な証拠になるな｡
ええ｡
酸味の恨みでしたから
レモンにしたんですけど・
やっぱり失敗でしたわね｡
隠しにくいんですもの｡
酸味の恨み…ですか？
ええ｡私が主人と出会ったのは
製菓学校｡・
主人は先生で私は生徒でした｡
何年か経ったある日｡・
その学校からお菓子のｺﾝｸｰﾙに
２人出ることになって・
私もその１人に選ばれたんです｡・
でも 出る前から
勝負は見えていました｡・
優勝はその学校から出る・
もう１人の彼で
決まっていましたから｡・
彼が作り出す酸味が効いた
スイーツは絶品で・
海外の有名店からスカウトが
来るくらいでしたのよ｡・
それなのに…｡・
まさか その彼が
ｺﾝｸｰﾙの前日に自殺するとは…｡
その時は天才故の悩み事が
色々あったんだろうと思い・
彼の分もと奮起して
私が優勝しましたけどね｡
じゃ さっき２番目って
言われたのは｡
ええ 彼が出てたら
私の優勝はありえなかったから｡
そして 数年後・
その優勝をとても喜んでくれた
主人と結婚したというわけ｡
彼を死に追いやった あの男とね｡
死に追いやった!?
この前
酸味が効いたケーキを食べて・
寝込んだ主人が白状したのよ｡
酸味嫌いになったのは
彼を思い出すからと｡
コンクール前に
彼が作ったパイを食べて・
主人は彼に言ったそうよ｡
(浦井の声)酸っぱすぎるな｡
お前 舌 大丈夫か？
…ってね｡
主人を完全に信頼していた彼は
ノイローゼになり・
自ら命を絶った｡
主人は泣きながら言ってたわ｡
私を優勝させるためだったとか・
まかさ
死ぬとは思わなかったとか｡
私と彼がどんなに…｡
どんなに愛し合っていたかも
知らずにね｡
(千葉)さすがですね 毛利さん｡
まさか わざとタバコを
飛ばしたなんて思わなかったよ｡
まっ…まぁな！
《わざと？》
まぁ 今日はホワイトデーだし・
白黒はっきり
つけてやったって感じかねぇ｡
《ホワイトデー？
一応 みどりに連絡しておくか》
(電話の呼出音)
(携帯の着信音)
(ピッ！)
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](目暮)ああ みどりか？
ワシだが｡
(みどり)あら～妻より事件を
愛してる鬼警部さん｡
一体 なんの用かしら？
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](目暮)おい まさか
お前 酔ってんじゃ？
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](みどり)
酔わずにいられるわけ
ねぇ～っつんだよ このタコ助!!
え？
ああっ いや…えぇ…｡
いいか？よく聞け｡
冷蔵庫の隣の棚の上から２番目｡
えっ!?
本当は帰ってから
渡すつもりだったが・
今日は遅くなりそうだから｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](目暮)
まぁ ワシからの気持ちだ｡
受け取ってくれ｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](目暮)ああ それと・
今日は
昼も夜も食べてないから・
ご馳走をよろしく頼むぞ｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](みどり)はぁ～い・
あっ 蘭！
俺は この後 事情聴取に
付き合わされるだろうから・
高木にでも送ってもらえ｡
うん｡
そのついでにだなぁ…｡
英理んトコに寄って
コレ置いてけ｡
ウソ！
ホワイトデーのプレゼント？
かっ 勘違いするなよ！
これはヨーコちゃんに
渡しそびれた・
ビスケットがもったいねぇから｡
はいはい｡
《あからさまにヨーコちゃんのと
包み紙違うし》
英理おばさん
嬉しくなかったのかな？
なんか顔 引きつってたけど｡
大丈夫｡
あれは笑顔を我慢してる顔｡
超～喜んでる証拠だから｡
一方 その頃 高木君は｡
あっ あれ!?この辺の道
ド忘れしちゃったな～｡
カーナビ見ればいいでしょ？
あはっ いや…この車のカーナビ
最近 調子悪いみたいで｡
ふ～ん｡
しょうがないわね～｡
地図見てナビしてやっか｡
毛利探偵事務所って
何丁目だっけ？
ご ５丁目ですけど｡
めんどくさ～｡
やった～!!
ホワイトデー確保！
って 自分の車のｸﾞﾛｰﾌﾞﾎﾞｯｸｽぐらい
たまには見て下さいよ｡・
もう３日も前から
入れてたんですから｡
佐藤刑事 喜んでたね｡
そ そうだね｡
あ あのさ 蘭姉ちゃん？
心配しないで｡
え？
新一がホワイトデーなんか
気にしてるわけないし｡
こんなの園子と
長電話して忘れちゃうから｡
(メールの着信音)
あっ 園子からメール｡
なんだろ？
(ピッ ピッ…)
(園子の声)
真さんからホワイトデーの
お返しゲットー！・
｢あなたのためにホワイトデーに
白星を！｣だってさぁ！
ヤバ…どうしよう｡
園子のトコ
電話できなくなっちゃったよ｡
・～
うっ…うぅ…｡
あぁ…｡
・～
ああっ！あれ～？
ドアのポストに何か入ってるよ！
こんなの出かける前に
あったっけ？
《え？まさか 新一》
《なわけないか》
なんだろう？申告漏れとか？
確か 確定申告の締め切りは
３月１５日…｡
って 明日じゃない！
のど飴？新一？
(新一の声)この前 電話した時
鼻声だったからよ｡
これでもなめて早く治せよ｡
《ホワイトデー》
《見返りなんて期待してないって
言いたいトコだけど・
でも やっぱり お返しが来ると
こっちの想いが届いたみたいで》
・～
《嬉しいよね》
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](園子)んで 真さん？
(真)あ 園子さん｡
今 勝利者インタビュー中で｡
ホワイトデーのマシュマロとか
ないわけ？
あ はい 後ほど すぐ…｡
《ホワイトデーなのに
苦労(クロう)するなぁ…》
(平次)知ってるか？
５年位前に犬伏恒弟っちゅう・
大金持ちのジイさんが
亡くなったんを｡
相続争い…｡
その養子の１人が
和葉のオカンと知り合いで｡
実は その人
めっちゃ笑える名前でのぉ｡
あっ｡
うっ｡
魔犬よ！魔犬は
ホントにいたのよ！
＜Next Conan…＞
(園子)＜Next Conan's HINT…＞
新一が被害者!?
新一兄ちゃんじゃないと思うよ｡
何で分かんの？何で？
いや それは…｡えっ？