[外:8B1489B6AC6C2E921C155FCA912EDFFF](犬の唸り声)
[外:FB74DD6136A90501179B5F438CFB3CF5]うっ あぁ…来るな…｡・
ああ…あっあっあっ…｡
(毛利小五郎)お おい！なんで
この犬 光ってんだ!?
(毛利 蘭)魔犬よ！魔犬は
ホントにいたのよ！
(コナン)｢リン｣…だよ｡
え？
リンの中には・
空気中では酸化して
青白く光るものがあるからね｡
それを犬の体に塗って
光らせて怖がらせてるだけさ｡
ったく 先に
オチ言うんじゃねぇよ｡
でもさ ホームズの
｢バスカビルの魔犬｣って・
超有名だから
知ってると思ったけど｡
あのねぇ
コナン君や新一と違って・
ホームズオタクじゃ
ないんだから｡
フン！偽の魔犬だと
わかっちまったらもう用はねぇ！
別の番組観るか｡
えぇ～!?
(平次)ほんなら ホンマの魔犬・
退治しに
行ってみ～ひいんか？
(３人)え？
は 服部君と和葉ちゃん！
＜まぶたを腫らして心に染みる＞
＜涙はすべてのドラマの始まり＞
＜まさか まさかの意外な展開＞
＜クドウシンイチが被害者に!?＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は 名探偵コナン！＞
・～
(平次)一応 ピンポン
鳴らしたんやけどなぁ｡
返事ないし 叫び声もしてたし｡
(和葉)玄関の鍵も
かかっとらんかったから｡
だからって 勝手に
入ってくることはねぇだろうが｡
そ それで？
なんなの魔犬って｡
しょ～もない作り話やって｡
そら まだわからへん｡
知ってるか？
５年位前に犬伏恒弟っちゅう・
大金持ちのジイさんが
亡くなったんを｡
ああ｡確か 犬伏グループの
会長だったな｡
ま まさか
その会長さんが魔犬に？
ちゃうちゃう ただの病死や｡
末期ガンやったらしいで｡
せやけど その会長さん・
若い頃 めっちゃ元気で
女グゼ悪かったらしゅうてな｡
亡くなってから
しばらく経って・
ぎょ～さん
訪ねてきはったんやって｡
｢自分は会長さんと血ぃつながった
子供です～｣っちゅう人が｡
か 隠し子？
うん｡
みんな自分の母親と・
会長さんが
写ってる写真持ってはって｡
んなもん 財産目当ての
嘘かもしれねぇじゃねぇか｡
そうなんや｡
確かめたろう思ても・
当の本人は
もうおらへんし・
そいつら全員 自分のオカンは
亡くなった言うてるから・
馴れ初めも聞かれへんし｡・
普通は
追い返すトコなんやろうけれど・
その会長の妻の
娑臣さんちゅう人が・
その連中を
み～んな自分の養子として・
引き取ってしもたんや｡
８人もやで｡
８人も!?
ほんで 今度は その奥さんが
病気で倒れてしもて・
事件が起きたっちゅうわけや｡
遺産相続｡
ああ｡奥さんが会長から
受け継いだ莫大な遺産は・
奥さんが亡くなったら・
養子８人に
分配されるはずやったんやけど・
そん中の２人が
奇妙な死に方しよってのぉ｡
崖から落ちた養子の１人が・
今際の際に言い残したらしいで｡
自分を突き落としたんは・
まるで 妖怪変化の如く・
紅蓮の炎を纏った躯を・
みるみるうちに
膨らませて襲って来よった｡・
犬に よ～似た
魔物やったってな｡
ええぇぇっ!?
フン！どうせ
ビニール製の人形に火をつけて・
追いかけたんだろうよ｡
けどなぁ・
そいつ その犬から自転車で
１kmも逃げたっちゅう話やで｡
普通 気ぃつくやろ？
じゃあ 平次兄ちゃん・
その犬伏っていう家に
呼ばれてるの？
いや その養子の１人が
和葉のオカンと知り合いでのぉ｡
小学校の同級生らしいねん｡
昔 関西に住んではったって｡
ほんで その人
２人が亡くなったんは・
呪いのせいやって
言うてはるみたいでな｡
の 呪い…？
なんでも その８人の中に・
犬伏家に恨み持ってる
ニセモンの子供が混じっとって・
呪いをかけて魔犬 使て・
犬伏の血ぃを根絶やしに
するつもりやって｡
根絶やし…｡
ホンマは
大阪府警の刑事部長やってる・
ウチのお父ちゃんに
相談したかったみたいなんやけど・
大阪 離れられへんし
しゃ～ないから・
話だけでも
聞いてきてくれへんかちゅうて｡
俺が頼まれたちゅうわけや｡
んじゃ 結局 その犬伏の家に
行くんじゃねぇか｡
いや その人
遺産の相続権放棄して・
犬伏家から出たそうや｡・
今は名前も母方の名字に戻して
東京に住んどるよって・
明日
話 聞きに行くんやけど・
どや 一緒に行かへんか？
えぇ～っ!?
実は その人な
めっちゃ笑える名前でのぉ｡
く…くどうしんいち!?
マジか…｡
(平次)な？笑えるやろ｡
(インターホン)
笑えねぇよ｡
(ｲﾝﾀｰﾎﾝ:虻川)
ど どちらさまでしょうか？
伸壱さんに呼ばれた
探偵で～す｡
あれ？
今 女の声だったよな？
その人
一人暮らしじゃなかったのか？
腰が悪ぅて
週に２～３回・
介護のおばちゃんが
来てるそうや｡
ここんトコ会社にも
行かれへんみたいや｡
あ あの…工藤さんは
寝てらっしゃいますけど｡
(ノックの音)
工藤さん？お客様ですよ｡
熟睡しとるのぉ｡
でも 暑すぎない？この部屋｡
ええ 風邪気味だそうで｡・
それに 夕べ 遅くまで
考え事をしていて・
あまり寝てないと
言ってらしたから・
そろそろ
起きられる頃だと思うけど｡
ほんなら
それまで待たしてもらうわ｡
ちゃんと
話を聞いてあげてね｡
私じゃ
もう手に負えなくて｡
ん？
(平次)死んで
楽になりたいやと？・
ホンマにそう言うてたんか？
え ええ…｡
呪われた魔犬に
食われるくらいならって｡
見たのかもしれないね
あのおじさんも その犬を｡
せやな｡
じゃあ 夕食の買い出しに
行ってくるから・
お留守番お願いできるかしら｡
ああ かめへんで｡
(平次)呪われた魔犬か｡
なぁ 他に何か
事件のこと聞いてねぇのか？
ああ その養子８人の
名前やったら聞いてるで｡・
え～っと 読み方は・
伸壱(しんいち)に
考子(たかこ)に・
佐記(さき)に
知晃(ともあき)・
美我子(みわこ)に
禅也(よしや)に・
蛍慈(けいじ)に
幸姫(みゆき)｡
これ み～んな
５年前に亡くなった・
犬伏恒弟会長が
つけた名前らしいで｡
へぇ～んで
亡くなったっていう２人は？
え～っと 確か…｡
(突然鳴り出す音楽)
(平次)なんや この音｡
目覚まし代わりに
タイマーで・
音楽が鳴るように
してたんじゃねぇか｡
(ノックの音)
ん？おっ…｡
こ この扉
ガムテで目張りされてる！
えっ!?
・～
練炭自殺か｡
らしいな｡
俺は窓の目張りを｡
俺は七輪を外に｡
スゥゥーッ！
《くそっ！こない
ビッチリ貼りよって！》
《腰が悪いんちゃうんかい！》
《本で踏み台まで作ってる》
《あれ？この七輪…》
な なんなのこれ？
一酸化炭素中毒や!!
そこ動かないで!!
ダメだよ 中に入いっちゃ！
ええっ!?
はっ！
はぁ…はぁ…｡
(平次)俺らが ここに来たの
３０分位 前やったよな？
え ええ…｡
アゴが硬直し始めてる｡
背中にうっすら死斑も出とるで｡
それに この練炭…｡
そして 本 積んで作った
あの踏み台｡
間違いねぇな｡
ああ｡
と とにかく私…警察に連絡を｡
その前にや｡
あんたに ちょっと
聞きたいことがあるんやけど｡
え？
どうして あのおじさんを
殺害したの？
えぇっ!?な なんで？
そら こっちのセリフやん｡
まさか魔犬の呪いに
かかったから なんて…｡
言わさへんで｡
(虻川)ちょっ ちょっと待ってよ！
なんで私が犯人なのよ？
私はただの介護人で・
さっき買い物から
帰って来たばかりなのよ？
それに 入り口の扉はガムテープで
目張りされてたみたいだし｡
私が来た時 あなた窓の目張りを
はがしていたわよね？
ああ ピッチリ貼られとったわ｡
(虻川)
その上 遺体のそばに
七輪が置いてあるってことは・
これって どこからどう見ても
練炭自殺なんじゃないの？
確かにそうやなぁ｡
入り口の扉にも窓にも
内側から目張りされとって・
完全な密室や｡
しかも 部屋の中に
一酸化炭素が充満してたんなら・
誰もこの部屋にいることは
できないもんね｡
だ だったら…｡
せやけど おかしいんや｡
えっ…｡
伸壱さん
腰が悪いはずやのに・
踏み台に使たのは
本棚の下の方の段の本や｡
腰を悪ぅしてる奴が・
わざわざ中腰になって
取らなあかんような・
下の段の本を選ぶと思うか？
き きっと
取りやすい棚の本は・
踏み台にしたくない
本だったんじゃないかしら？
だから無理をして…｡
それに この練炭・
手で持っても
全然 熱くないよ？
ボウヤは知らないでしょうけど
練炭って…｡
密閉された室内で
練炭を燃やせば・
空気中の酸素を使いまくって
不完全燃焼を起こし・
一酸化酸素を発生する｡
それを吸うと 血液中に
一酸化酸素が取り込まれ・
ヘモグロビンと結合して
酸欠状態になり死に至る｡
つまり
最終的に酸素を使いきり・
練炭の火は消えちゃうって
言いたいんでしょ？
え ええ…｡
まあ 失敗すると ごっつ苦しいし
後遺症も残るらしいから・
やる奴の気ぃが知れんけど｡
この おっちゃんがこの部屋で
寝てんのを俺らが見たんは・
３０分ぐらい前や｡そこから
窓や扉に目張りしとったら・
１０分以上
かかるんとちゃうか？
腰が痛うてノロノロしとったら
それ以上やで｡
それに 七輪１つで この部屋に
一酸化炭素を充満させるには・
かなり時間がかかるから
残った時間じゃ足りないし｡
たとえ火が消えたとしても
まだ熱を持っているはず｡
つまり この練炭は・
火が消えてから ずいぶん時間が
経ってるって事だよね｡
ちゅうことはや 置いてあったんは
火のついてへん ただの練炭｡・
誰かが部屋の中におって・
窓や扉にガムテで
目張りできるっちゅうこっちゃ｡
バ バカね！
私が部屋の中にいたっていうの!?
だったら あなた達が
見てるはずじゃない！
私 いなかったでしょ!?
息を殺して隠れてたんやろ？・
この本棚と扉の隙間にな｡
うまいこと考えおったのう｡・
扉と窓が目張りされとって
七輪が置いてあったら・
練炭自殺やと思てしまう｡
そっちに気を取られて・
扉の方にまで
注意がいかないから・
扉の陰に隠れることが
できるってわけさ｡
(平次)そして俺らが
窓の目張りをはがしたり・
七輪を外に
出そうとしている隙に・
こっそり部屋の戸口に
移動したんや｡
室内の温度を上げて 遺体の体温を
下がりにくくしてたようだけど・
アゴの硬直が始まってるから・
死後１時間以上は
経ってるはずだし｡
背中にうっすら
死斑も出てたで｡
あれ あんたが…おっちゃんの
遺体をベッドに寝かせて・
眠ってるみたいに
見せかけた証拠や｡
まあ 証拠なら おばさんの指紋が
ガムテに残ってるんじゃねぇか？
せやな こないベタベタ
ガムテ貼らなアカンのに・
手袋しとったら
時間かかってかなんしな｡
どうせ一緒に
ガムテはがすフリして・
自分の指紋をつけて ごまかしたろ
思てたんやろうけど・
それももう でけへんな｡
な なんなの？
なんなのよ!?あなたたち！
この家の呼び鈴鳴らした時に
言うたやないか｡
探偵だってね｡
ち 違う 話が違うじゃない！
なんやと？
き 聞いた話じゃ・
今日 来るのは
子供の探偵だからって…｡
はあ？
子供やから
大したことないて・
このおっちゃんが
そう言うてたんか？
は は…犯人よ！
相手は子供だから 言う通りに
すれば うまくあしらえるって・
犯人が言ってたのよ!!
なんやと!?
あっ!?
おい オバハン！ええ加減なこと
言うてたらシバくぞ！
ウソじゃないわ！
私が今日 ここへ来た時には・
もう工藤さんは
亡くなってたんだから｡
どういうこと？
いつものように
お昼すぎに来て・
呼び鈴を鳴らしたんだけど
返事がなくて・
仕方ないから
預かってた合鍵で入ったら・
電話が
鳴りっ放しになっててね｡・
電話を取ったら 機械で
変えたような不気味な声で・
｢工藤を寝室の洋服ダンスの中に
閉じ込めた｡・
助けたかったら早く出して
やるんだな｣って言われて｡
洋服ダンス？
これやな｡
半信半疑で
この寝室へ来てみたら・
洋服ダンスがガムテープで
目張りされてて・
取っ手のところに
棒が通してあって・
内側から開かないように
なってたから・
それを取って
タンスの戸を開けたら・
中で工藤さんが…｡
戸の境目がベタついとるで｡
ああ 薬で眠らせて・
火をつけた七輪と一緒に
この中に閉じ込めて・
殺害したみてぇだな｡
わ わかったでしょ？
私が言ってることが本当だって｡
ああ ここがホンマの
犯行現場やっちゅうことはな｡
でもさ それが本当なら・
なんで警察に
電話しなかったの？
下手な小細工してバレたら・
取り返しつかんことぐらい
わかるやろ？
だ だって…｡
タンスの戸の裏側に
貼ってあったのよ・
私の息子の写真が！
(ｺﾅﾝ･平次)えっ!?
言う通りにしないと 息子も
同じ目に遭わせるって 電話で…｡
それ 真に受けたんか？
ええ…｡
その人 私が工藤さんと・
よく口ゲンカしてるのも
知ってたみたいで…｡
自殺に偽装した方が
私のためにもなるって…｡
口ゲンカ？
作る献立のこととか・
工藤さん好き嫌い多くて｡
仕事仲間にも
よく愚痴をもらしてたから｡
献立っていえば
どうするつもりだったの？
さっき夕食の買出しに行くって
言ってたけど・
行ってないでしょ？
いつもスーパーで買い物を
済ませてから ここへ来るのよ｡
それを使って買い物に
行ったように装えって指示されて｡
じゃあ 夕飯は？
何を作るつもりだったの？
サバの煮付け…｡
(ｽｰﾊﾟｰの店員)
ああ あのﾍﾙﾊﾟｰの虻川さんか｡・
来たよ 今日のお昼に｡
いや～今日もねばられて
大変だったよ｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](平次)ねばられて？
サバの切り身だよ｡
赤い汁がパックの中に
少したまってるから安くしろって｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](ｽｰﾊﾟｰの店員)
安くして あの値段なんだけどね｡
ほ～ ほんなら
どうもおおきに｡
どうやら
あの人が言ってる事って…｡
ホンマの事みたいやな｡
わざわざ値切ってまで 魚を
買うなんて目立つことをしたら・
買い物に行った時間が
ズレてることがバレちまうしな｡
ほんで その犯人 自分が何者か
言うてなかったんか？
そ それが…｡
(目暮)お 怨霊!?
本当に電話の相手は
そう名乗ったのかね？
は はい｡そう つぶやいたら
電話が切れて…｡
心当たりとかはありますか？
被害者が誰かに
恨まれていたとか｡
え ええ 実は…｡
実は被害者は
５年前に亡くなった・
犬伏グループ会長
恒弟氏の養子なんやが・
最近ビビリまくってたらしいで｡
悪い奴が犬伏家に紛れ込んどって
呪われた魔犬使て・
犬伏の血を
根絶やしにする気やってな｡
ま 魔犬!?
フン！ミステリー小説じみた
話だな｡
ええ…｡
ホームズでそういう話
ありましたよね？
ええ？犬神家だろ？
えっ｡
はぁ…｡
ああ それで 被害者に
聞いてなかったんですか？
誰かと
会う約束をしていたとか｡
私が聞いていたのは 大阪から
少年の探偵が来るって事くらいで｡
そのことを犯人も
知っていたという事は・
顔見知りの犯行に
間違いないな｡
え ええ…｡
もしかしたら その犯人とどこかへ
出掛けるつもりだったのかも｡
な 何でそうだと
わかるんですか？
洋服ダンスの中で見つけた時
背広にネクタイをしてらしたので｡
背広に…｡
ネクタイやと？
じゃあ それを脱がせて・
あのようにジャージを
はかせたんですね？
はい そうしろと
犯人に言われたので｡
そして その遺体を
ベッドに寝かせ・
少年探偵が来るのを待ち・
とりあえず被害者が
寝ているところを見せたあと・
買い物に行くと言って
寝室に入り・
遺体を床に移動させ 七輪を置き
窓や扉を目張りした｡・
最後に
ＣＤの再生ボタンを押し・
自分は部屋の死角になる位置に
身を潜める｡
あとはＣＤの音に驚いて
入ってきた服部君たちが・
窓や遺体や七輪に
気を取られている隙に・
死角から出て戸口に移動し・
買い物から
今 帰って来たように装えと・
犯人にそう
指示されたという訳ですな？
は はい｡すみません｡
ところで 何か盗られた物とかは
ないですか？
さあ それは
工藤さん本人じゃないと…｡
あっ でも…｡・
ネクタイピンに付いてた飾りが
取れてました｡
ネクタイピン？
高価な宝石が
付いていたんですか？
いえ 付いてた何かが
取れた跡があるっていうのは・
気付いたんですが
それが何かまでは・
工藤さんの背広姿なんて
ほとんど見たことなかったので…｡
仰向けにして
担架に乗せるぞ｡
(鑑識員)はい｡
いっせ～のっせ！
(ｺﾅﾝ･平次)あっ！
(鑑識員)ん？
口から何か落ちたで！
小さくて丸い…｡
あっ！
(ｺﾅﾝ･平次)《真珠！》
ねぇ！そのネクタイピン
今すぐ調べて！
(３人)えっ？
もしも それに おじさんの唾液が
付いていたとしたら…｡
この真珠は
被害者が今際の際に・
ネクタイピンから
噛み切って外した・
ダイイングメッセージかも
しれへんからのう｡
・～
もっ 燃やした!?
この家の先祖が 犬を!?
じゃあ そのお墓
本当にあるの？
房太郎の墓って書いてある｡
(幸姫)
ちょうど このお墓の真上の…｡
(ドスン！)
さ 佐記さん!?
まるで 火のついた犬が
通ったみたいやな｡
呪われた魔犬って…｡
ホンマにおるんとちゃうの？
＜Next Conan…＞
＜Next Conan's HINT…＞
(平次)次回も臭い臭い！・
でっかい事件のﾆｵｲがﾌﾟﾝﾌﾟﾝするで｡
プンプン！