・～
(平次)お～い ジイさん！
この辺に犬伏っちゅう家が
あると思うんやけど・
知らへんか？
犬伏？
何用で行きなさる？
ちょっと犬っコロの
呪いっちゅうのを解いたろ思てな｡
悪いことは言わん｡
やめときなされ｡
面白半分で首を突っ込むと
大火傷を食らうぞ｡
ほ～｡
(毛利小五郎)んで その家は？
あの山の中腹に お城のような
屋根が見えるじゃろ？・
あれが犬伏の家｡・
犬に祟られた屋敷じゃよ…｡
(コナン)
＜まぶたを腫らして心に染みる＞
＜涙は すべてのドラマの始まり＞
＜呪われた犬伏家を襲う
燃える犬の謎とは？＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は 名探偵コナン！＞
・～
＜服部平次が持ち込んだ事件｡・
５年前に亡くなった
犬伏グループ会長・
犬伏恒弟氏の養子たちが次々と
不審な死を遂げているのだ＞
＜しかもそれは炎を纏った
犬のような魔物の仕業だという＞
＜養子の１人が和葉の母の
知り合いだったため・
服部と共に
事情を聞きに行った俺だが・
なんと相手の名前は工藤伸壱｡・
字は違うが俺と同じ名前だ＞
＜しかし
俺たちが話を聞く前に・
伸壱さんは練炭自殺を装って
殺害されてしまった＞
＜果たして怨霊を名乗る
犯人の正体は？＞
＜そして 伸壱さんの遺体が
口に咥えていた・
真珠の意味は 一体…＞
・～
(和葉)なあ平次 ホンマなん？・
その犬伏家の養子の１人・
伸壱っちゅう人の
遺体の口から・
真珠が
出てきたっていう話｡
ああ ホンマのことや｡
多分 ﾈｸﾀｲﾋﾟﾝに付いてた真珠を
今際の際に噛み取ったんやろ｡
犯人の手掛り残したろ思てな｡
なっ！
うん｡
そのおじさんの唾液が・
ネクタイピンにも付いてたから
ひょっとすると・
ダイイングメッセージかも
知れないね｡
ひょっとするとって
絶対じゃねぇのかよ？
ああ 唾液は付いとったけど
噛んだ跡があらへんかったんや｡
せやから 元々はめ込みが甘うて
取れやすい真珠やったか・
もしくは…｡
犯人が
何かのメッセージを込めて・
わざと被害者の口に
真珠を咥えさせたか｡
だよね？平次兄ちゃん｡
おう！
(毛利 蘭)相変わらず仲いいね｡
ホンマ
平次の助手みたいやわ｡
《助手はやめて…》
まっ どっちにしろ犬伏家に
相当 恨みを持った奴の仕業だな｡
伸壱さんは
犬伏家の遺産相続権を放棄して・
東京に戻ってたっていうのに
殺害されちまった訳だからな｡
せやな 犬伏恒弟っちゅう
大金持ちのジイさんから・
遺産を受け継いだ妻の娑臣さんが
病気で倒れて・
その遺産の取り分を増やすために
養子の頭数を・
減らしたろっちゅう
犯行やったら伸壱さんは・
関係なくなった訳やからな｡
確か養子って
８人いたんだよね？
うん みんな腹違いやけど…｡
せやから やっぱりその８人の中に
偽者の子供がおって・
なんかの恨みを晴らしてるんと
ちゃうんかなあ？
でもさ 本当の子供でも
恨んでるかも｡
何年もほったらかしに
されてたみたいだし｡
んで その８人の中で
亡くなったのは？
え～っと 練炭自殺に見せかけて
殺害されたんが伸壱さんで・
その前が沼のほとりで亡くなった
美我子っちゅうおばちゃん｡・
火の気のない沼の周りの草が
燃えとったらしいで｡・
ほんで いっちゃん最初が
崖から落ちて亡くなった・
蛍慈っちゅうおっちゃんや｡
火のついた魔犬に・
襲われたっちゅう話や｡
ひぇぇ…｡
怖いなら留守番してれば
良かったのに｡
だって怖い話のさわり
聞いちゃうと・
オチが気になるじゃない｡
あたしもそうやったけど・
やっぱり怖いなぁ｡
おいおい 引き返せっつっても
もう無理だぜ｡
(幸姫)ダメ！引き返して!!
この先 崖だから
早く止まって!!
うわっ!?
(急ブレーキの音)
あ 危なぁ…｡
ったく…
少し前に立て札あったでしょ？
気をつけてよね！この前も１人
落ちて亡くなってるんだから｡
あ いや…
その事故を調べに・
犬伏家に向かう途中なんだが｡
えっ…｡
私 その犬伏の
家の者ですけど…｡
(平次)へぇ～！ホンマに
日本のお城みたいやなぁ｡
この辺の人は犬伏城って
呼んでいるらしいわよ｡
とても魔犬に呪われてるような
屋敷には見えないね｡
そ そうだね…｡
(犬の唸り声)
ワン！
うっ 何!?
ワン ワン…｡
えっ｡
アハハ｡
あっ 可愛い｡
秋田犬や｡
ダメよ ハチ｡
この人たちは蛍慈兄さんの事故を
調べに来た刑事さんと・
連れの人なんだから｡
ワン ワン｡
いや 私は刑事じゃなくて…｡
(考子)ダメなのはあなたよ！
幸姫さん｡
犬が無駄吠えした時に
名前を呼んだり構ったりしたら・
誉められていると
勘違いしてしまうって・
何度言ったら分かるのかしら？
す すみません 考子さん｡
それより刑事さんが
何の用ですの？
先日 別の刑事さんが
あれは事故で決まりだと言って・
帰られましたのに｡
ああ いやいや刑事じゃ…｡
それが事故とは思えんことが
起きてしもたから・
話が聞きとうて わざわざ
来たっちゅうわけやねん｡
なあ 刑事さん？
お前なあ…｡
もしかして 東京で亡くなった
伸壱さんの事を言ってるんじゃ…｡
ああ この家を出る前に
伸壱さんが言ってた｡・
誰かが呪いのかけられた
炎の魔犬を使って・
犬伏の血を根絶やしにする
とかいう世迷言の話かしら？
でも 呪いなんてありませんので
ご心配なく｡
それに そんな話が
母の耳に入ったら悲しみますし｡
えっ 娑臣さん
ここにいるんですか？
てっきり
入院されているものと…｡
いらっしゃいますよ｡寝たきりで
ほとんど口もきけませんけど…｡
(知晃)脳梗塞です｡・
先月 倒れられてから
ずっとこの状態で…｡
本当は入院した方がいいんですが
歳も歳ですので・
ここで看病することに…｡
ああ 私 犬伏知晃といって・
この近所にある
犬伏病院の勤務医です｡
じゃあ ひょっとしてあなたも
８人の養子の１人で？
ええ 前に勤めていた
病院がつぶれて・
路頭に迷ってたところを この娑臣
お母様に救ってもらったんです｡
ほんで 娑臣さん
言うてなかったんか？
誰が偽者くさいとか｡
さあ 特には…｡
(禅也)フンッ
あの伸壱のおっさんこそ・
偽者だったんじゃねぇのか？
ありもしねぇ
魔犬の噂にビビって・
この犬伏の家を出て行った
裏切り者なんだからよ｡
なんですか禅也さん！
お母様の前で
そんな乱暴な言葉を！
聞いちゃいねぇよ
どうせ寝てんだろ？
１人足りないね｡
えっ？
養子の８人だよ｡
亡くなったのは３人でしょ｡
だから残りは５人なのに
ここにいるのは・
幸姫さんと考子さん 知晃さんに
今 来た禅也さんの４人だよ｡
ホントだ｡
あと１人いるはずだね｡
まさか 顔にケガして奇妙なマスク
被ってはるんとちゃう？
《犬神家やないっちゅうねん》
あと１人は佐記さん｡
ちょっと遠くの
クリーニング屋さんへ・
出してた服を
取りに行って貰っていますから｡
じゃあ 待っている間に
お茶でもどうですか？
どうせ みんなが揃わないと
話も聞きづらいでしょうし｡
なんなら犬伏家に伝わる 魔犬の
いわれを話してやったらどうだ？
いわれ？
もっ 燃やした!?
この家の先祖が 犬を!?
ええ
明治の頃の話らしいけど…｡
急にいなくなった犬伏家の
一人娘を村人総出で捜してたら・
犬伏家の飼い犬が
ひょっこり現れたのよ｡
傷だらけで
虫の息の娘を咥えてね｡・
怒った主人は
犬を何度も鞭で叩き・
挙句の果てに その体に火を！
でも その後
息を吹き返した娘から・
山で迷って倒れてたところへ・
犬が助けに来てくれた事を
聞いた主人は・
自らの行いを悔やんで
犬のために立派な墓を建てたの｡
けれど その数日後に起きた火事で
主人だけが逃げ遅れて亡くなり…｡
それ以来 犬伏家は
炎の魔犬に祟られてるって…｡
昔話みたいな話やな｡
じゃあ そのお墓
本当にあるの？
ええ 昼間 あなた達の車が
落ちそうになった崖の下に｡
何なら今から行ってみる？
ホントだ…
勇敢な犬伏家の愛犬・
房太郎の墓って書いてある｡
こりゃあ
火のついた犬が出りゃあ・
その房太郎の呪いだと
思っちまうだろうな｡
呪われんように
ちゃ～んと拝んどかな｡
私も｡
《呪いなんて
ある訳ないやないか》
ねぇ 蛍慈さんが落ちた崖って
もしかしてここ？
え ええ…｡
ちょうど このお墓の真上の…｡
あっ!?
(ドスン！)
さ 佐記さん!?
しっかりして！佐記さん！
佐記さんって…
残りの養子の１人か!?
(佐記)い 犬 燃えた…｡
も 燃えた犬!?
和葉！救急車と警察や！
(和葉)うん｡
俺らは小五郎のおっちゃんと
車で崖の上や！
ええっ!?こないな所に
女だけで待ってなアカンの!?
崖の上に行きたいんなら
獣道を通れば車より早いけど！
せやったら
案内してもらおか！
蘭姉ちゃんたちは小五郎の
おじさんと ここで待ってて！
う うん…｡
(平次)よっしゃ！崖の上や｡
・～
燃えてる｡
油の臭いもせ～へんで｡
まるで 火のついた犬が
通ったみたいやな｡
ああ｡
ひ 火のついた足跡だと!?
そんな物が あの崖の上に
あったって言うのかよ｡
ああ そうや｡
崖の縁の２０ｍぐらい手前から
点々とついとったわ｡
まるで 火ぃのついた魔犬が
走り抜けたみたいにのぉ｡
えぇ～っ!?
だが 肝心の魔犬は
見てねぇんだろ？
誰かが
油をまいて火をつけて・
魔犬がいるように
見せかけてるだけだっつ～の｡
いや 油の臭いは
しなかったし・
火の間隔は崖の縁に
近くなるほど広くなってて・
火も大きくなってたから
燃えた何かが・
大きくなりながら
そこを通ったみたいだったよ｡
そうだよね？幸姫さん｡
ええ｡
や やっぱり
呪われた魔犬って…｡
ホンマに
おるんとちゃうの？
崖から落ちた佐記さんも
｢燃えた犬｣とか言うてはったし｡
アホ｡この世に魔犬なんか
おるわけないやないか｡
こら トリックや｡
うまいことやって・
魔犬がおるみたいに
見せかけとるだけやで｡
自分の犯行を
魔犬のせいにするためにね｡
(山村)その通り！
このテレビ放送が
デジタル化されてる時代に・
魔犬で
騒いでくれちゃってるなんて｡
マジでタルいんですよ｡
や 山村警部！
あっ 今の…デジタルと・
マジでタルいを引っ掛けた
洒落だったりします｡
なんや こいつ｡
群馬県警の刑事だよ
これでも｡
《ここ群馬県だったのね》
それで あの…崖から落ちた
佐記さんの容体は？
いや 救急車で病院に
運ばれたとは聞きましたけど｡
それ ウチの病院でね｡
私の携帯に連絡があったよ｡
救急車の中で亡くなったと｡
そ そんな…｡
その魔犬を誰が
操ってんだが知らねぇが・
この犬伏家に
ケンカ売ってることは確かだな｡
そうですね｡
８人いた養子のうち・
半分の４人も
いなくなったんですから｡
んじゃ とりあえず
その残った４人の中の・
あんたら３人のアリバイを
聞かせてもらいましょうか｡
佐記さんが
崖から落ちた夜７時頃・
どこで何をやっていたかを｡
幸姫さんは 私たちと崖の下にある
犬の墓を見に行ってて・
ちゃんとしたアリバイが
ありますからな｡
７時つったら
風呂に入ってた頃だな｡
私は佐記さんの帰りが
遅いので・
ちょっと様子を見に外へ｡
彼女 未だに
よく道に迷われますから｡
私は お母様のそばで体温や
血圧を測ったり 流動食を…｡
と言っても 寝たきりですので・
証言してもらえないと
思いますけど｡
あんたら２人も それを
証明する人はいなさそうですな｡
ああ｡
いつもは手伝いの者が
３人いるんですが・
丁度 皆さん帰省されてて｡
毛利さん｡
それを聞くのは警察の仕事｡
僕の役目を
取らないで下さいよ｡
あら この方
刑事さんじゃないんですの？
あ はい…
ついつい言いそびれちゃって｡
この方は
毛利小五郎さんと言って｡
も…｡
毛利…｡
小五郎!?
あの名探偵の
毛利小五郎さんなんですか？
えっ ええ まあ…｡
なんや？空気 変わったのぉ｡
少々 驚いただけですわ｡
亡くなった伸壱さんが
この家を出る前に言ってたんです｡
知り合いの警察関係者に
犬伏家で起きてる・
事件の謎を解いてもらうように
頼んだから観念しろと｡
だが まさか
それが有名な眠りの小五郎とはな｡
《まぁ ホンマは
俺が頼まれたんやけど》
ちなみに その伸壱さんが
東京の自宅で殺害された日・
東京に出かけた人なんて
この中にいたりしませんよね？
４人とも東京に行ってましたわ｡
えっ!?
犬伏家に戻ってくるように
みんなで説得しに｡
我々の中の誰かを疑って
らっしゃるようでしたので・
その訳もお聞きしたくって｡
まあ ビクついてて
何も話しちゃくれなかったよ｡
まるで 私たちの中に
犯人がいるからと言わんばかりに｡
伸壱さんが亡くなったことは
ここへ帰ってすぐ・
留守番を頼んでいた
佐記さんから聞きました｡
じゃ ４人は東京で
ずっと一緒だったんですか？
いえ｡行く時は一緒でしたが
帰りは別々で｡
それより そろそろ
教えて頂けないかしら｡
その伸壱さんの事件で
わかったことを｡
その前に亡くなった蛍慈さんや
美我子さんのこととも・
関係があるようなことを
言われてましたけど｡
関係あるかどうかは
まだわからへんけど・
殺害された伸壱さんが
くわえてたんや｡
ネクタイピンについとった
真珠の玉をな｡
ん？どうしちゃいました？
あ いえ 佐記さんのように・
崖から落ちた蛍慈さんのそばにも
落ちてたんです｡
パチンコの玉が｡
パチンコ玉？
あのオヤジ
パチンコ好きだったからよ｡
ポケットから
こぼれ落ちたんだと思ったんだが｡
そ それに あの後・
美我子さんが
亡くなっていた沼の畔にも・
ピンポン玉が｡
玉 玉 玉やな｡
こりゃ～真珠は
ﾀﾞｲｲﾝｸﾞﾒｯｾｰｼﾞじゃなくて｡
犯人がわざと残した
メッセージみたいだね｡
じゃ もしかして｡
あれもそうなんとちゃう？
さ 佐記さんが救急車で
運ばれた後で見つけたのよ｡
犬のお墓のそばに
転がっとったビー玉を｡
ビー玉やと？
それ 今 持ってる？
お供え物かと思って
お墓の上に乗せてきちゃったけど｡
ほんなら
そのビー玉 見に行くさかい・
警部さんも
一緒に来てくれへんか｡
ちょっと
聞きたいこともあるしな｡
あ ああ｡
和葉らは
ここでおとなしゅう待っとけよ｡
蘭姉ちゃんもね｡
えぇ～私らも行くで｡
見つけたの私たちだし｡
ああ 来てもかめへんで｡
魔犬に会いたかったらね｡
そ そうだね｡
待っとくわ｡
すみません｡
勝手に押しかけて来たのに・
夕飯まで
ご馳走になっちゃって｡
いいのよ 気にしなくて｡
平次ら夜が明ける前に
帰ってくるかな？
さぁ…｡
それより これからが大変だわ｡
食事の支度や片付けは
ほとんど佐記さんが…｡
佐記さんが
やってくれてたから…｡
な 何か手伝いましょうか？
じゃあ ハチの餌 頼もうかな｡
あっ…はい｡
考子さんたちに頼んだんだけど
断られちゃって｡
え？なんでですか？
考子さん 犬に慣れてはった
みたいやのに｡
ええ｡考子さんは
ここに来る前に・
犬を飼ってたらしくて
詳しいんだけど・
葬式の手配の電話で
手が離せないみたいで｡・
知晃さんは昔 犬に
噛まれた事があって超～犬嫌い｡・
ビクビクしているからハチも
あの人にはかなり吠えるし｡・
禅也さんは犬アレルギーで・
犬がそばにいるとクシャミや
鼻水が止まらないって｡・
だから いつもは私か考子さんか
佐記さんがあげていたんだけど｡
お願いできる？
うん かめへんよ｡
どこにあるんですか？
犬小屋｡
ちょっと遠いんだけど｡
遠いって…
まさか家の外とか？
大丈夫｡
庭の端っこだけど・
塀に囲まれているから
魔犬も入ってこられないわ｡
あっ…ですね｡
せやけど 広い庭やな｡
うん｡
あれじゃない？犬小屋｡
ホンマや ハチもいてるわ！
ワン！ワン！
ハチ！
夜ごはん持って来たで｡
残したらアカンで｡
カワイイねぇ｡
うん｡魔犬もこんなんやったら
ええのになぁ｡
ウゥーッ…｡
ワン！ワン！
どうしたの？
なんやアレ？・
あそこ なんか光ってへん？
う うん…｡
・～
きゃぁぁ～～!!
黒魔術の本だらけじゃねぇか｡
(平次)
床には魔法陣まで描いてあんで｡
きっと誰かが ここで犬に呪いを！
多分 犯人は
捕まらないでしょう｡
だって！相手は犬に呪いをかけて
くれちゃってる・
黒魔術師なんですよ・
＜Next Conan…＞
＜Next Conan's HINT…＞
タマネギむいたら 何が出る？
何も出ないだろ？
涙が出るよ｡
(高木香耶)真城 おめでと～！
(高木秋人)
これで ｻｲｺｰも亜豆と結婚か～｡
(香耶)早く美保に
｢おめでとう｣って言ってあげて｡
[ 心の声 ]
｢結婚しよう｣だろ｡
(真城最高)亜豆と結婚 本当に…｡
もう ちゃんとしたﾌﾟﾛﾎﾟｰｽﾞ！
ｷｬ～ ﾊﾊ！
えっと… これから服部さん
原稿 取りに来るし｡