・～
(平次)へぇ～佐記さんの携帯に・
犬伏家からの
着信履歴があったんか｡
(山村)ああ｡崖から落ちる
２時間くらい前にね｡
こら ますます あの養子の４人
怪しなってきたなぁ｡
出先で急な買いもん 頼んで・
家に帰る時間遅らせて
辺りが暗なってから・
犬に襲わせたちゅうことも
考えられるからのぉ｡
(毛利小五郎)
ん？３人じゃねぇのか？
幸姫さんは
アリバイがあるし｡
(コナン)幸姫さんも怪しいよ｡
犬に襲わせるなら
僕たちと一緒にいても・
こっそり 犬笛を吹くとかすれば
できるかもしれないし｡
幸姫さんは
崖の真下にいたからね｡
あの家のもんで怪しないんは・
寝たきりやっちゅう
娑臣さんぐらいやで｡
君 さっきから
なに仕切ってくれちゃってんの｡
コナン君みたいに
毛利さんの助手かい？
ま…まぁ そんなところや｡
《だから助手はやめて》
＜まぶたを腫らして 心に染みる＞
＜涙はすべてのドラマの始まり＞
＜燃える魔犬の足跡と
残された玉の謎＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は 名探偵コナン！＞
・～
＜犬に祟られた一族 犬伏家＞
＜先代当主･恒弟氏が
５年前に亡くなり・
現当主の未亡人･娑臣さんも
病の床にあった＞
＜彼女が亡くなれば
犬伏家の莫大な財産は・
８人の養子たちが
相続するのだが・
その養子たちが
次々と不審な死を遂げていた＞
＜調査に赴いた俺たちだが・
その目の前で４人目の被害者が＞
＜しかも 現場には点々と
火のついた足跡が残されていた＞
＜まさか 本当に
炎の魔犬は存在するのか＞
＜犬伏家の連続殺人事件は
呪われた魔犬の仕業なのか＞
・～
(毛利 蘭)カワイイね｡
(和葉)うん｡
魔犬もこんなんやったら
ええのになぁ｡
ウゥーッ！
ワン！ワン！
どうしたの？
なにアレ？
あそこ何か光ってへん？
う うん…｡
・～
きゃぁ～～!!
あっ…｡
はっ!?
あっ!!
和葉ちゃん！
・～
立って！玄関すぐそこ!!
(考子)なんなの？
そんなに騒いで｡
魔犬です！
魔犬が庭に出よったんや！
魔犬!?
(禅也)バカ言ってんじゃねぇ｡・
家の敷地内に出るわけねぇだろ｡
(幸姫)ま まさか 塀を乗り越えて
入り込んだとか｡
そんな…バカなこと｡
(知晃)と とにかく危ないから
しばらく外に出ない方が｡
・ワンワン！ワンワン！・
はっ!?
ハチの鳴き声｡
ハチ やばいんとちゃう？
ハチ 連れてこな！
うん｡
(考子)ちょっと あなたたち！
こらぁ どこをどう見ても
ただのビー玉やな｡
パチンコ玉にピンポン玉に・
真珠の玉にビー玉か｡
犯人は一体
何が言いたいんだよ｡
アレですよ！アレ！
犬と玉と言ったら…｡
おい…また お前！
くだらねぇダジャレ・
思いついたんじゃねぇだろうな？
え？
なんでもええから言うてみ｡
聞いたるさかい｡
ヒントになるかもしれないし｡
いや くだらないから
よしましょう｡
え？
おい コラ！
もったいぶってんじゃねぇ 言え！
絶対！言いませんから～！
確かに 草が燃えた跡が
残ってるな｡
崖の端に張ったロープも
切られとるし｡
それにさぁ・
立て札も抜かれてるよ｡
この奥の分かれ道に立ってた
道しるべも・
倒れちゃってましたけど｡
なるほど｡
この暗闇で道しるべも・
立て札もロープもなしで
犬に追っかけられりゃ・
崖から真っ逆さまに
落ちちまうって寸法か｡
問題は襲ってきたっていう
その炎の魔犬だったりしますよね｡
フン！
魔犬なんていやしねぇよ｡
こいつは心理トリックだ｡
過去の犬の呪い話と
火のついた足跡で・
魔犬が実在するかのように
見せかけてるだけだ｡
犬の体に蛍光塗料でも塗って
光らせてなぁ｡
け 蛍光塗料ですか？
ああ 普段 光ってねぇモンが
光ってたから・
燃えてると
勘違いしちまったんだよ｡
じゃ 火の足跡は？
油の臭い しなかったんでしょ？
(携帯の着信音)
んなモン １つ１つガスバーナーで
つけたんじゃねぇのか｡
何や？和葉｡
ああ こっちは
まだかかりそうやから・
お前もぉ 眠となったら
先に寝たってかめへん…｡
なに!?
え？
屋敷に魔犬が出おったやと!?
ホンマか？ホンマに
その犬 燃えとったちゅうんか？
う うん…｡
なぁ 蘭ちゃん｡
うん｡
蛍光塗料とかじゃなかったよ｡
今は もう消えちゃったけど
その犬が通った所に火の足跡も｡
確かに 崖の上と
同じ燃えた跡がありますね｡
で その犬
どっから出てきたんだ？
あの 向こう側からや｡
おかしいよ この足跡｡
え？
ほら 足跡の間隔からすると・
この辺にもついてるはずなのに・
ここだけポッカリ空いてるよ｡
それに
ここだけ地面が荒れてるし｡
そこって 和葉ちゃんが
転んだところだよね？
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]あっ…[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]はっ!?[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]あっ!![外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
うん…
そのコケた時なんやけど・
何か変な臭いしとったで｡
変な臭いって どんなんや？
玉ネギが腐ったみたいな・
鼻につく嫌な臭いやってん｡
《玉ネギ…》
あ それと
私たち屋敷に避難した後・
すぐに 外に出て
見たんだけど・
なんか
生きてるみたいだったよ｡
え？
そりゃ そうですよ｡
襲ってきたんですから｡
ああ いえ 魔犬じゃなくて
燃えた その足跡が｡
カラカラ音を立てながら
ピョンピョン飛び跳ねてたような｡
和葉ちゃんも見たよね？
見た 見た！・
まるで足跡にまで
魂が入ってるみたいやったなぁ｡
でも よく外に出ましたねぇ｡
魔犬がいるかもしれないのに｡
せやけど
ハチが心配やってんもん｡
魔犬に食べられちゃうと思って｡
その魔犬の進入経路なら
わかったぞ｡
え？
裏口だよ｡
カンヌキが外されて
開けっ放しになってて・
犬の足跡までついてたよ｡
つまり 魔犬を裏口から
この屋敷内に引き入れた犯人は・
この屋敷内にいた・
あんたら４人の中にいる可能性が
高いってわけだ｡
寝たきりだっていう
娑臣さんには・
無理だろうからなぁ｡
ねぇ 蘭姉ちゃんたち？
ハチにエサをやるために
庭に出たって言ってたけど・
誰に頼まれたの？
幸姫さんだけど｡
ああ でも 他の３人に
断られたって言ってたから｡
(和葉)
ひょっとしたら 私らが
エサやりに行くの予想できたかも｡
まぁ この屋敷のそばで・
誰かが魔犬 飼うてんのは
確かやけどな｡
そうだね 近くなきゃ
急にエサをやることになった・
蘭姉ちゃんたちを
襲わせることできないし｡
心当たりとか あったりします？
この森の中で
犬が吠えるのを聞いたとか｡
そ そう言えば
２番目に亡くなった・
美我子さんに言われて
見に行ったことがあります｡・
犬の鳴き声がする
妙な小屋があるからと・
さすがに 怖くて
中には入りませんでしたが｡
何だと!?
そら どこや!?
美我子さんが亡くなった
沼のそばだったかと｡
今すぐ そこに案内して｡
い…今から？
今やったら魔犬のカラクリ
わかるかもしれへんやろ！
そうだな
この中に犯人がいるなら・
証拠を隠滅する暇は
なかったからなぁ｡
で でも 私…今晩は当直で
病院に戻らないと｡
その小屋を調べたら
車で送ってあげますよ｡
１人で あの森 通って
病院行くの怖いやろし｡
し しかし あの時は・
美我子さんに
ついて行っただけで・
その沼がどこにあるか…｡
沼までなら私が案内します！
私 森に詳しいですし｡
ここから
そんなに離れてませんから｡
(平次)ほ～ ここがその沼やな｡
ねぇ この沼の周りに
火がついてたってホント？
ああ 所々に
焼けた跡があっただけだけど｡
で その小屋っていうのは？
え～っと…｡
んん～っと…｡あ あれですよ！
あの古びた小屋がそうですよ｡
じゃ 魔犬の巣に
乗り込んでみるか｡
(幸姫)
足元 気をつけて下さいね｡・
この沼 底なしらしいですから｡
ん？あんたは来ぇへんのか？
い 行く訳ないだろ
私は車の中で待ってるから｡
あっそ｡
おいおい 何なんだこりゃ｡
黒魔術の本だらけじゃねぇか｡
(平次)
床には魔法陣まで描いてあんで｡
誰かがここで犬を飼っていたのは
間違いないね｡
でも 一体誰が？
その誰かが ここで犬に呪いを！
アホ！呪いで
殺人なんか出来るんやったら・
探偵廃業や！
でも蘭さんたちは見たって…｡
だからぁ
あれは何かのトリックで…｡
(知晃)・うわぁぁ～!!・
(ｺﾅﾝ･平次)えっ？
ひ ひぃぃ～!!
(ｺﾅﾝ･平次)な なに!?
ひぇぇ～!?ひっ ひぃ～！
うあぁぁ～!?
うわぁ～～!!
(知晃)うわっ うわぁ～!!
ひ ひ ひ ひぃ！
ひぃ～ うわぁ！
(平次)暴れんな！
じっとしてて！
だ 大丈夫ですか!?
ちょっとヤケドした程度や！
そ それより 今見たアレは…｡
ま 魔犬でしたよねぇ…｡
(和葉)ええ!?また出た!?
また魔犬が出たっちゅうの!?
ああ 今夜だけで
もう三度目だな｡
その犬 マジで燃えてたのかよ？
何かの
トリックじゃないんですの？
ああ そうだと思ったんだが
ありゃあどう見ても…｡
燃えていたのは
本当だと思います｡
体にメラメラと
炎を纏ってましたし・
その犬が通った跡に どんどん
火の足跡がついてましたから｡
それに…魔犬に襲われた
知晃さんの腕に火がついてて・
ヤケドもしてますし！
大丈夫ですか？
ああ 鞄に入ってた医療道具で
応急手当はしたけど・
病院に電話して今夜の当直は
別の人に代わってもらったよ｡
せやけど なんで車の外に
出はったんです？
いや やっぱり
１人で待ってるのが怖くなって…｡
それより 問題は魔犬に襲われた
知晃さんのそばに落ちていた・
この玉ネギだ｡
また｢玉｣かよ｡
な なんですの？一体｡
そういえば
和葉ちゃんも言ってたよね｡
魔犬から逃げてる途中に
転んだ時・
腐った
玉ネギの臭いがしたって｡
うん ひょっとしたら
魔犬と玉ネギ・
なんか関係が
あるんとちゃうかな？
それで!?
警察はその魔犬を操ってる・
犯人の目星はついたのかよ!?
一応 あの怪し気な小屋は・
夜が明けてから鑑識さんを呼んで
調べるつもりですけど…｡
多分 犯人は
捕まらないでしょう｡
(考子)え？
なんでだよ！
だって！相手は犬に呪いをかけて
くれちゃってる・
黒魔術師なんですよ!?
ただのパンピーの我々警察が・
太刀打ちできる訳
なんじゃないですか｡
ホントにもう すぐにでもここから
撤収しちゃいたいぐらいですよ｡
く 黒魔術って!?
その小屋に置いてあったんだよ
そんな本がいっぱいなぁ｡
一応 聞いておくが…｡
俺たちが魔犬と遭遇してる時・
あんたら この屋敷から
出てないでしょうな？
ずっと佐記さんの葬儀の
手配の電話をしてましたわ｡
俺はサバゲー仲間と
パソコンでチャットしてたよ｡
サバゲーって
サバイバルゲームか？
ああ 俺はこの近くのキャンプ場で
ｲﾝｽﾄﾗｸﾀｰやっててよ｡
その仲間と月に１回
サバゲーやってんだよ｡
じゃあ あんたも
ここの森には詳しそうだな｡
まぁな｡
けど 娑臣母さんと・
よく山菜採りをやってた
幸姫には負けるがよ｡
その娑臣さんは相変わらず？
ええ 部屋で
寝てらっしゃったと｡
ああ そういえば
コナン君と服部君は？
さっきから姿見えへんなぁ｡
あまりのショックに どっかで
ほうけてるんじゃねぇか｡
トリックだと信じてた魔犬を・
目の当たりに
しちまったんだからな｡
あ いた！
ホンマにほうけてるわ｡
もう嫌なこと忘れちゃおう｡
せやせや
世の中には な～んぼ考えても・
さっぱり分からん
不思議な事もあんねんて｡
不思議な事やと？
何なの？それ｡
だから魔犬よ！
平次らも見たんやろ？
火ぃついた化けもんを！
火の足跡がつくところも
ちゃんと見たって お父さんが｡
ああ 火ぃの足跡の
トリックやったら・
和葉がこけた時に嗅いだ
玉ネギが腐ったみたいな臭いと…｡
魔犬がいなくなったすぐ後に
蘭姉ちゃんが見たっていう・
カラカラ音を立てながら
飛び跳ねてた火で大体わかったよ｡
ええっ!?
火の足跡はいつも
２０メートルぐらいだったし｡
地面に何かを引きずった跡が
残ってたしのう｡
ただ 気ぃが遠なるほど
悩んでんのが あの燃えた体や｡
うん…｡知晃さんに飛び掛って・
ヤケドを負わすぐらいの炎を
どうやって犬の体に…｡
犬の体に布巻いて
ホンマに火ぃつけたんやったら・
近くに犬の焼死体が
転がってるはずやし｡
犯人が水や消火器で
火を消したのなら・
その跡が
近くに残ってるはずだよね｡
犬が戻ってくるんを
車の中で待っとって・
荷台で火ぃ消したんやったら
その跡は残らへんやろうけど・
あの周りにﾀｲﾔの跡はなかったし
ｴﾝｼﾞﾝの音も聞こえへんかったし｡
そもそも
犬はどこに消えたんや？
燃えてるなら 僕たちが
知晃さんの所に駆けつけた時・
どこにいるか
分かるはずなのに…｡
犬 おらへんかったん？
うん まるで闇に
飲み込まれちゃったみたいにね｡
飲み込まれた？
闇に食べられてしもたちゅうん？
(幸姫)食べるよね？
(蘭･和葉)ひぃ!?
た 食べる!?
あ 夕飯の事だけど…｡
食べるなら温め直す？
食べるで｡
ペコペコ｡
じゃあ すぐに｡
ああ！
ちょっと聞きたいんやけどな｡
｢玉｣で思いつくこと
何かあるんとちゃうか？
玉？
犯人はいっつも事件の現場に
玉を残してるやろ｡
この犬伏家と玉
何か関係があるんじゃないの？
う～ん 玉って言って
私が思いつくのは・
私の元の名字が玉木だったって
ことぐらいかな｡
子供の頃のあだ名も
タマちゃんだったし｡
タマちゃん？
あ だからって
犯人だなんて言わないでよ｡
ここじゃ そのあだ名で
呼ばれてないし｡
他の奴らの
名字とかも分かるか？
さあ ここへ来て養子になったのは
私が最後だったから｡
そういえば 幸姫さんだけ
他の人より かなり若いですよね｡
ええ 私 父の恒弟会長が
５０代半ばの頃の子供みたいで｡
名前も最初は
父の名から一文字取って・
弟恵だったらしいんだけど
母が嫌がって今の名前に｡・
母は父を恨んでたから
金持ちに騙されて捨てられたって｡
ほんなら なんで
ここに来はったん？
お母さんに
愚痴を聞かされていたんなら・
嫌だったんじゃ…｡
正直 私もここへ来るつもりは
なかったんだけど・
母が病気で亡くなって
しばらく経った後・
父から手紙が届いたのよ｡
手紙？
｢ワシはもう長くない｡
ワシのことを許してくれるなら・
犬伏家に来て
姫を守ってくれ｣って｡
他の養子のみんなの所にも
似たような手紙が来たらしいけど｡
その姫って…｡
誰のことや？
幸姫さんのこと
なんとちゃうかな？
名前に｢姫｣って入ってるし｡
アホ｡姫本人に姫を
守ってくれっちゅう手紙出すか｡
私も最初 誰のことか
分からなかったけど・
ここへ来て娑臣お母様の事だと
すぐに分かったわ｡
手伝いの人たちがみんな・
お母様のことを
姫様って呼んでたから｡
なんで姫様なの？
父がいつも そう
呼んでいたからって言ってたわ｡
お母様本人は もう恥ずかしいから
やめてって笑ってたけど｡
もしかしたら この屋敷が
お城みたいだからじゃない？
せやせや！きっと恒弟会長
殿様気分やったんやわ｡
それに私の名前 幸福の｢幸｣の
一文字で幸だったのを・
お母様の勧めで
｢姫｣の字をつけたから｡
元々 姫じゃないしね｡
名前 変えたんか？
ええ お母様に
私と同じ姫になって・
このお城でニコニコ
暮らしましょって言われて｡
へぇ～｡
名前って言えば
私たちの名前の事で変な話が…｡
あんたらの名前やと？
《おそらく犯人は
残った養子の中の誰か…》
《炎の魔犬を操って・
犬伏家の養子を
次々と襲っている犯人は・
一体誰なんだ…？》
・～
お母様が倒れたの・
何かが転がってる｡
数珠の玉や｡
これは？
《玉…八つ…》
な～んかの
占いなんとちゃう？
いや そいつは占いじゃない｡
うわっ
ま 魔犬！
出やがった！
＜Next Conan…＞
＜Next Conan's HINT…＞
燃える犬なんてかぶりついちゃえ｡
ええ～っ 怖い｡
ホットドック！ なんちゃって｡