(幸姫)名前って言えば 私たちの
名前のことで変な話が…｡
(平次)あんたらの名前やと？
東京で亡くなった伸壱さんも・
実の母親が
出生届けを出す直前に・
名前を変えさせられたって
言ってたなぁ｡
(コナン)直前に？
ええ｡
最初は仁義の｢仁｣の一文字で
｢仁｣だったって…｡
なんで変えたんや？
確か 仁だと簡単すぎるから・
父が変えたらしいと
伸壱さんから聞いたけど…｡
確かに 仁やと画数が少のうて
簡単やけど…｡
あと 考子さんは男だったら・
考えるっていう字に季節の｢季｣の
字で｢考季｣だったとか・
禅也さんは女だったら・
祐天寺の｢祐｣の字に花で
｢祐花｣だったとか｡・
知晃さんは女だったら春を知るで
｢知春｣だったとか｡
それってホントにみんな
恒弟会長がつけた名前なの？
ええ 亡くなった
蛍慈さんも美我子さんも・
佐記さんもそう言ってたわ｡
こら 名前になんか
秘密がありそうやのう｡
うん｡
でも本当なの？
私たち養子の中に犯人がいて・
魔犬を使って犬伏家の血を
根絶やしにしようとしてるって話｡
そらまだわからへんねんけど
誰かがトリック使うて・
連続殺人やらかしてるちゅうんは
ホンマやで｡
その魔犬のカラクリの手掛かりも
ちゃ～んと拾てるしのう｡
なんやの？その布きれ｡
知晃さんが魔犬に襲われた
場所のそばに落ちてたんだよ｡
焦げた跡もあらへんし
油の臭いもせぇへんけど・
なんかに使たことは確かやな｡
そんな証拠品を
拾っていたのなら・
なんですぐに
警察の方に渡さないんですの？
た 考子さん｡
こ これから渡そう
思てたとこやねん｡
それと幸姫さん ヤカンがコンロに
かけっ放しでしたよ｡
ああ！すみません
すぐに戻るつもりだったから｡
じゃあ僕たちは
夕飯をご馳走になろ｡
(平次)
せやな 食べる前に
さっき家に残ってた奴らが・
何やってたか聞かせてもらうで｡
＜人生決めるその瞬間 自分に
ウソをついてはいけない！＞
＜全ての謎が明らかに
魔犬シリーズ 最終章！＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は 名探偵コナン！＞
・～
＜犬伏家の先代当主 恒弟氏が
５年前に亡くなり・
現当主の未亡人 娑臣さんも
病の床にあった＞
＜彼女が亡くなれば
莫大な遺産は・
８人の養子が
相続することになる＞
＜その養子たちが
次々と不審な死を遂げていく＞
＜それは犬伏家に祟る
炎の魔犬の呪いなのか？＞
＜そして とうとう 俺たちの
目の前に魔犬が姿を現した＞
＜全身に炎を纏い
人を襲う怪物の正体は…・
魔犬を操る犯人は
一体誰なんだ!?＞
・～
(和葉)なあ 蘭ちゃん
この問題わかる？
(毛利 蘭)う～ん｡｢眼鏡をかけて・
考えてみよう｣っていうのが
ヒントなんだよね｡
お前ら 何してんねん｡
クイズ番組の夜中の再放送を
見てるんだけど…｡
結構おもろいで｡
もう寝たら？１時回ってるし｡
客間に布団敷いてあるやろ？
だってぇ この近くに
魔犬がいると思うと…｡
怖ぁてよう寝れへんねんもん｡
あんなぁ…｡
せやったら この暗号解ける？
解けたら寝たってもええで！
コナン君なら解けるかも
眼鏡かけてるし｡
だからぁ これは
｢メ｣が｢ネ｣ってことでさ｡
(平次)
この暗号の｢メ｣を｢ネ｣にやな｡
[外:FB74DD6136A90501179B5F438CFB3CF5]や 屋根裏の猫！
(ｺﾅﾝ･平次)あっ！
あ そっか！
｢メ｣が｢ネ｣やから…｡
メをネに変えて
読めばよかったんだね｡
《なるほど》
《これが魔犬の
カラクリやったんやな》
《となると犯人は…》
《あの人しかおらへんのう》
(幸姫)えっ お母様が!?
お母様が倒れたの!?
ああ 布団から
抜け出したらしくてよ｡
(平次)
ほ～ 廊下で妙な音を聞いた
考子さんが部屋に入ったら・
タンスの前に倒れてたんやな？
ええ｡
私がトイレに立った隙に
なんでこんなことに…｡
何かが転がってる｡
数珠の玉や｡
あっ…｡
《涙!?》
ちょっ ちょっと！
《握ってんのは八つの玉》
《上から四つ目だけ
小さい天玉になってるで》
《玉…八つ…犬？》
《そうか！》
《あの話やな！》
《つまり 娑臣さんは
知っていたんだ！》
《こん中の誰が
連続殺人犯かっちゅう事を》
ねぇ 和葉ちゃん？
和葉ちゃんてば…｡
ん どないしたん？
ちょっ ちょっとトイレ
付き合ってくれない？
ええよ｡
(毛利 小五郎)
ったく！ガキじゃあるめぇし｡
便所ぐらい
１人で行けねぇのかよ？
だってぇ ここの庭で
魔犬に襲われたんだよ？
今度は家の中に出るかもしれん
思たら怖いやん！
そう言う おっちゃんは
な～んで起きてんの？
お父さんだって
気になってんでしょ？
魔犬 見ちゃったんだし｡
まっ まあな…｡
眼鏡のガキと
大阪の探偵ボウズは・
構わず ぐっすり
寝ちまってるみてぇだがなぁ｡
そらそうや｡
犯人がわかったようなこと
言ってたから｡
はっ 犯人がわかっただと!?
養子の中に混じってる殺人犯が
わかったって言うのか？
うん 教えてくれへん
かったけどな｡
養子の人たちの名前のこと聞いて
何か手掛りを掴んだみたいだよ｡
名前を聞いた？
幸姫さんの名字が
｢玉木｣だったとか｡
考子さんは男やったら
考えるっちゅう字に・
季節の季の字で
｢考季｣やったとか｡
禅也さんは女だったら・
祐天寺の祐に花で
｢祐花｣だったとか｡
知晃さんも女やったら
春を知るで｢知春｣やったとか｡
そうそう 東京で亡くなった
伸壱さんは・
本当は仁義の仁の一文字で
ひとしだったらしいよ｡
ほ～｡
やっぱり娑臣さんが
さっき握ってはった・
あの数珠と なんか
関係があるんとちゃうかな？
数珠を握ってた？
わざわざ
布団から抜け出して・
タンスの中の数珠
握ってはったんやって｡
しかも 紐を切って
玉の数を八つにだけにしてね｡
《玉…八つ…》
な～んかの
占いなんとちゃう？
でも八つの玉を使う占いなんて
あったっけ？
いや そいつは占いじゃなく
物語だ｡
物語？
八つの玉に魔犬 そして この
犬伏家の奴らの名前からすると…｡
｢南総里見八犬伝｣しかねぇだろ！
は はっけんでん!?
って何なん？
何かを発見する物語とか？
知らねぇのかよ？
江戸時代の文豪 滝沢馬琴が書いた
有名な長編小説だよ！
敵に攻められて落城を目前にした
里見義実が・
愛犬 八房に
｢敵将の首を取って来たら・
娘の伏姫をやる｣って言ったら
八房は敵陣に乗り込み・
本当に敵将の首を
取ってきちまってよ｡
伏姫は｢犬相手とはいえ
君主たるもの・
約束を破ってはならない｣と
言い残し・
八房と共に山に
こもっちまうってのが・
物語の最初の部分だ｡
な なんなん その犬｡
呪われてるんじゃ…｡
その通り！実は義実は
元の城主を殺した逆臣を討って・
城主になったんだが その逆臣の
妻の玉梓っていう女が・
首をはねられる時に
言い残したんだ｡
｢この身が滅びようと
我が魂は怨霊と化して・
里見家を末代まで
祟ってやる！｣ってな｡
じゃあ その玉梓って人の呪いが
犬にかかってたのね｡
ああ 八房にかかっていた
その呪いは・
伏姫が読みつづけた
お経のおかげで消えたんだがな｡
ほ ほんで？
犬と姫はその後どないしたん？
義実は家臣に・
｢呪われた犬を退治して
姫を助けろ｣と命じたんだが・
八房をかばった伏姫は
命を落としてしまった｡
その時 姫が持っていた
数珠の玉が八つ 天に飛び散り・
その玉を各地で授かった・
犬の名を持つ ８人の剣士の
数奇な運命を描いたのが…｡
へぇ～｡
でも 名前はどう関係するの？
その八つの数珠の玉には それぞれ
一文字ずつ入ってたんだよ｡
仁 義 礼 智 忠 信 孝 悌｡
この｢仁義八行｣の文字がな！
けど 犬伏家の人らの名前に
その字 入ってへんやん｡
伸壱さんは 仁義の｢仁｣で
ひとしだったけど・
簡単だからって
変えられたみたいだし…｡
簡単だからじゃねぇ！
そのまんまだから避けたんだよ！
伸壱って字の｢ｲ(にんべん)｣と・
壱って字の上の
横棒２つを合わせると・
｢仁｣っていう字に
なるじゃねぇか｡
ほ ホンマや｡
そっか そのままじゃなく
漢字のパーツに分けて・
名前に入れてたのよ｡
考子さんは 考えるって字の上の
部首と子の字を合わせて・
親孝行の｢孝｣｡
男だった場合の名前の考季にも
同じパーツが入ってるしね｡
ほんなら禅也さんは｢ﾈ(しめすへん)｣と
也っちゅう字の最後のハネで・
お礼の｢礼｣｡・
知晃さんは晃っちゅう字の
下の光とったら・
明智小五郎の｢智｣の字やね！
殺害された蛍慈さんは｢忠｣｡
美我子さんは｢義｣｡
佐記さんは｢信｣で
恒弟会長は｢悌｣の字になる訳だ｡
じゃあ娑臣さんが
姫って呼ばれてるのは・
娑の字の下の女と臣を合わせたら
姫って字になるからじゃない？
せやな！きっと恒弟会長
八犬伝がめっちゃ好きで・
自分の子供に
玉の字を入れてはったんやわ｡
あ でも 幸姫さんは？
なんの字やろ？
養子になる前は・
幸福の幸の一文字で
幸やったみたいやけど…｡
それなら犯人は間違いねぇ｡
元の名字の｢玉木｣に・
｢幸｣の一番上の
横棒を抜いて合わせると…｡
｢玉梓｣！
八犬伝で里見家を呪った
怨霊の名だ｡
ええっ!?
そんな…｡
幸姫さんが・
魔犬を操って
犬伏家の人たちを襲っている・
連続殺人犯だって言うの!?
幸姫さんが魔犬を操って
犬伏家の人たちを襲ってる・
連続殺人犯だって言うの!?
ああ｡玉梓になりきって・
八犬士である
養子たちを殺害する度に・
その証として玉を
現場に残してたんだろうぜ｡
そんなのウソよ！
幸姫さん ええ人やもん｡
フン！いい人だからって
犯人じゃねぇとは限らねぇよ｡
そんな…｡
平次！
平次も何か言うて！
幸姫さん
犯人とちゃうよなぁ？
あれ？平次おらへんで｡
コナン君も いないよ｡
ウソ!?
おい！幸姫さん…今夜
何かするとか言ってなかったか？
娑臣さんの部屋で寝ずの
看病するって言うてたけど｡
もう 布団から
抜け出さないようにって｡
な なに～!?
幸姫さんが姿を消しただと!?
えっ!?
(知晃)さすがに
徹夜の看病は辛いと思い・
交代しようと部屋に入ったら
こんな置き手紙が｡
手紙？
｢私の犯した すべての罪を・
魔犬を育てた あの小屋で償います
幸姫｣｡
そ そんな…｡
ウソや｡
幸姫さんが…｡
犯人？
どうして そんな…｡
(考子)あ！
あのスクーターって・
幸姫さんのじゃないかしら？
おいおい まさか
ガソリンが漏れてんじゃ…｡
で 誰が様子を
見に行くんだ？
わ…私は嫌ですよ｡
私も遠慮しますわ｡
探偵さん
あんたが行きなよ｡
平次がおったら
真っ先に突入しそうやけど｡
ホント…コナン君も
どこ行っちゃったんだろうね｡
えっ!?
あっ！
ま 魔犬！
出やがった！
小屋に向かってるぞ！
おいおい！
ガソリンに引火したら
小屋ごと！
えっ!?コ コナン君！
アカン!!
逃げて!!
・～
ん？
ほ～ら 大丈夫
怖くないから｡
あれ？燃えてない｡
赤く光ってるだけじゃねぇか｡
それに なんやの？
犬の体についてる あの布きれ｡
擬似炎や｡
へ 平次！
擬似炎？
お前らが観とった・
クイズ番組のセットにも
使われてたやろ｡・
風で揺らした光沢のある布に・
赤いＬＥＤライト当てて
作った偽物の炎が｡・
あの犬も同じや｡・
走ったらバタバタはためくように
体に布巻いて・
その布の下に
赤いライト仕込んで・
炎の魔犬に
見せかけてたっちゅうこっちゃ｡
リモコンでライト消したら
すぐに犬の姿も消せるしのぉ｡
じゃあ この火の足跡は
なんなんだ？
よ～見てみ｡ガスの口を
いじって開けっ放しにした・
使い捨てライターを
ピアノ線につけてるだけや｡
ほんなら私がコケた時に嗅いだ
あの臭いは・
ライターのガスの臭いなん？
ああ｡ガスは元々
無臭で危険やから・
玉ネギが腐ったみたいな臭いが
つけてあんねん｡
犬伏家で
お前らが魔犬に襲われた時・
お前がコケたもんで・
このライターが
地面にめりこんでしもて・
あそこだけ 火の足跡が
途切れてたっちゅうわけや｡
だが いくらガスが出てても
火がねぇと｡
火種は犬の尻尾についてる
金網に入った この練炭だよ｡
これをつけて
ライターの上を通れば・
どんどん火がつくし
きっとこの犬・
人を襲ってたんじゃなく・
犯人が地面に並べた
ガスの臭いを追って・
走ってただけなんじゃない｡
でも 私たちが
屋敷の庭で襲われた後・
そんなライター
落ちてなかったけど｡
犬がピアノ線の端をくわえて
帰れるように仕込んでたんや｡
魔犬が消えた後・
カラカラ音たてて
火が跳ねてたんは そのせいやで｡
ライターがめっちゃついてる・
こないなピアノ線
引きずって走ったら・
地面のデコボコにライターが
引っ掛かって そうなるやろし｡
でも 知晃さんが
犬に襲われた時・
腕に火がついて
ヤケドしたんでしょ？
そら ヤケドするわなぁ｡
あんたが自分で
自分に火ぃつけたんやから｡
ん？
魔犬がホントに燃えてるって
思わせるためにね｡
じゃあ
知晃さんが犯人なの？
し しかし
あんた魔犬に襲われたんじゃ…｡
あら
愛犬が飼い主の自分に・
喜んで飛びつくように
仕向けただけや｡・
俺らが小屋 調べてる隙に・
カバンに入れてたライターの
ピアノ線 地面に敷いて・
近くにある 犬飼てた・
ホンマの小屋から
犬笛で犬を呼びつけてのぉ｡・
ほんで 犬と絡んで
土手の死角に落ちた後・
犬のライト消して帰して
自分の腕に火ぃつけたんや｡
和葉が嗅いだ臭い
ごまかすために・
玉ネギを置いたんも そん時やな｡
じゃあ｢ここで罪を償う｣って
書いてあった・
幸姫さんの置き手紙って…｡
そら 知晃さんが
書いたもんやろ｡
幸姫さんを犯人に
仕立てあげるためにな｡
せやったら
幸姫さんどこにおるん？
あの小屋の中で
寝かされてたから・
離れた場所に移したよ｡
幸姫さん ここで知晃さんと
何かを探してたから・
きっと犬に襲われた時に
落とした娑臣さんの薬を・
一緒に探しに行ってくれって
頼まれたんじゃないかな？
み…見てたのか？
ああ｡屋敷からつけてたから
すぐわかったで｡
幸姫さんを薬で眠らせて
あの小屋に連れてったんは・
魔犬もろとも
焼身自殺したみたいに・
見せかけるためやってなぁ｡
あっ いや…｡
しらばっくれてもダメだよ｡
犬は飼い主を忘れないから｡
ハチが
おじさんに吠えたのも・
この犬の臭いが
したからだろうしね｡
それに 娑臣さんにも
バレバレやで｡
えっ!?
まぁ アリバイのために・
ずっと そばで看病してたなんて
ウソついてたし・
バレるのは当たり前やけど・
娑臣さんが握ってた
八つの数珠の・
上から四つ目が
黒い天玉やったんは・
｢仁･義･礼･智･忠
信･孝･悌｣の四つ目・
｢智｣の名前を持ってる あんたが
犯人やっちゅうこっちゃ｡・
娑臣さんの頬に
涙の跡があったんは・
あんたに その数珠
最初に見つけてもろて・
自首して
欲しかったからやないか？
これ以上
罪を重ねさせんためにのぉ｡
あの城のような犬伏家の屋敷を・
手放したくなかったんだ…｡
うぅ…うぅ…｡
だけど 相続税が高すぎて…｡・
だ だから 遺産の取り分を
増やすために…｡
実の母より優しかった
娑臣お母様の想いが詰まった・
あの城だけは…｡
あの城だけは
失いたくなかったんだ…｡
うぅう…｡
・～
(山村)いや～
またまた僕のお手柄～｡・
取調室で涙ながらに・
すべてゲロって
くれちゃいましたよ｡
あの４人は城の維持に・
協力的じゃなかったから
殺害したと｡
けど！伸壱さんは
相続権を放棄してたじゃねぇか｡
遺産目当てじゃなく・
玉梓の恨みによる 犯行に
見せかけたかったからだと｡・
どうやら幸姫さんのことを
この城を滅ぼしに来た・
玉梓だとマジで
思ってたみたいですよ｡
娑臣さんが倒れたのは 幸姫さんと
山菜採りをしてた最中ですので｡
そ そんな…｡
私 守りますよ！この城｡
幸姫さん｡
私も一応 お母様と同じ
この城の姫だから！
まぁ お母様と違って…｡
かなりガサツな姫だがな｡
それを言わないで下さいよぉ｡
もぉ～！
《いや 同じだよ》
《犬伏の｢伏｣の字と 名前にある
｢姫｣の字を合わせりゃ・
２人とも伏姫なんだからさ》
(歩美)ピアノの音｡
(灰原)ﾖﾊﾝ･ｾﾊﾞｽﾁｬﾝ･ﾊﾞｯﾊ作曲・
｢Ｇ線上のアリア｣
(光彦)うわー！
(元太)やべぇぞ
まだ犯人いるじゃんかよ！
とにかく ここから逃げましょう！
(歩美)その男の子 助けなきゃ！
おめえら 俺のそばから離れるな！
バラバラになったら アウト｡
＜Next Conan…＞
(歩美)＜Next Conan's HINT…＞
次回はﾋﾟｱﾉの音が聞こえる別荘で
日記の謎に挑戦だ！