(雷の音)
(元太)おい やべ～ぞ！まだ
犯人いるじゃんかよ!!
(光彦)とっ とにかく
ここから逃げましょう!!
(歩美)で でも
その男の子 助けなきゃ!!
(コナン)
おい オメェら！
俺のそばから離れるんじゃねぇ！
(灰原)そう…
バラバラになったらアウト｡
その男の子の
二の舞になりかねないわよ｡
・～
(元太･光彦･歩美)うわぁああ～!!
＜人生決める その瞬間
自分に嘘をついてはいけない＞
＜人影のない別荘に響き渡る
ピアノの音色と日記の秘密＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は 名探偵コナン！＞
・～
お客さん こりゃダメだ｡
オイル漏れでエンジンが
焼け付いちまってる｡
(阿笠)はぁ…｡
修理工場に持ってって
直さなきゃ動きませんよ｡
とりあえず
レッカー移動しますので｡
おい ワシらは
ここに置いてけぼりか？
そうですね…｡
公共の交通手段を使って
街まで…って言っても・
こんな山の中じゃ バスも
ﾀｸｼｰも通りそうにないですね～｡
えぇ～っ!?
歩いて
山を降りんのかよ？
かなり距離ありますよ～｡
あなたたちの車には
乗せてはくれないの？
いや…大人１人ぐらいなら
乗せられるけど・
君たち全員は｡
じゃ 博士だけ
乗せてってもらえば？
え？
街まで送ってもらって・
レンタカーを
借りてくればいいじゃない｡
往復１時間ぐらいだし｡
おお そうじゃな｡
じゃあ 君らには おとなしく
待っていてもらおうかのぉ｡
って 博士が行ってから
もう１時間半｡
遅ぇなぁ｡
(歩美)道に迷ってたりして｡
(光彦)ありえますね｡
(元太)あぁ～腹へったなぁ｡
とんだタケノコ掘りに
なっちゃったわね｡
いっぱい採ったのにね｡
チェッ！今晩は博士ん家で
タケノコご飯だったのによぉ｡
ん？あっ…雨？
マ マジかよ～！
僕たち
傘 持ってませんよ～｡
そう言えば さっき車で通った所
別荘地だったから・
雨宿りさせてもらおうか｡
(光彦)そうですね｡
(元太)おい コナン
誰もいそうにねぇぞ｡
まぁ シーズンオフだからな｡
(灰原)そうね｡
(歩美)
暗くなってきちゃったね｡
とりあえず軒下にでも
入りましょう｡
んで？博士と
まだ連絡取れねぇのかよ？
(灰原)ええ…さっきから
かけてるんだけど・
電源が入ってないみたいで｡
(携帯の着信音)
ん？博士ん家から？
(ピッ！)
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2]おい 何やってんだよ博士｡
(阿笠)スマン スマン
タケノコを掘る時に・
落としちゃイカンと思って
財布と携帯電話を・
哀君のデイパックに
入れておいたの忘れておってのぉ｡
結局 家まで取りに戻ったから・
時間を食ってしまって｡
今からレンタカーで向かうから・
あと２時間ぐらい辛抱してくれ｡
(ピッ！)
だってよ｡
え～っ！
２時間も待つんですかぁ!?
ウソーッ！
ったく…
雨は強くなってくるしよぉ｡
(灰原)我慢しなさい｡
腹を立てても
お腹は膨れないわよ｡
(お腹が鳴る音)
アハハハハッ｡
ホントですね ハハハッ｡
♪～(ピアノの音)
ピアノの音…｡
ん？聞こえますね｡
♪～(ピアノの音)
あの家から聞こえるね｡
この曲
聞いたことありますよね？
そそそ…そうか？
バイオリンで弾いてるの
聞いたことある｡
何て曲だっけ？
コナン君わかる？
えっ？
いや…俺 音楽には疎くて｡
(灰原)ﾖﾊﾝ･ｾﾊﾞｽﾁｬﾝ･ﾊﾞｯﾊ作曲｡
え？
管弦楽組曲 第三番 ニ長調・
第二楽章アリア｡
通称 Ｇ線上のアリア｡
あっ その名前なら
聞いたことあります｡
演奏者は
プロ並に上手いわね｡
んじゃ まぁ
雨宿りさせてもらおうぜ｡
うん！
タケノコご飯
作ってくれっかな？
それは無理なんじゃ…｡
(ｲﾝﾀｰﾎﾝ)
おっ？
ピアノの音 止まったね｡
優しい人だと いいですね｡
うん！
来ねぇな｡
ｲﾝﾀｰﾎﾝからも
返事はないわね｡
変ですね｡
(ｲﾝﾀｰﾎﾝ)
あっ!?
んっ!?
鍵 開いてるじゃん｡
・～
ごめん下さ～い！
ちょっと
雨宿りしたいんですけど～｡
ま 真っ暗｡
なんで 明かり
つけてないんでしょうか？
うわぁ!!何か踏んじまった！
エェーッ!?ヘッヘッヘッ!!
(元太)ポポ…ポテチ？
廊下にいっぱい散らばってるぞ｡
行儀の悪い子がいるようね｡
あっ!?
ん？
ねぇ みんな来て来て｡
(歩美)ピアノ見～っけ！
わぁ～！
でも このピアノを
弾いてたんなら・
なんで出迎えて
くれなかったんでしょうか？
(灰原)
弾いていたとは限らないわよ｡・
オーディオ機器も
ＣＤも揃ってるから｡
もしかしたら ここにあるＣＤを
かけていたのかも｡
上手すぎたし｡
(ピン！)
いや 間違いなく
このピアノの音だよ｡
さっきの演奏も…｡
(ピン！)
この音だけ
微妙に調律ズレてたし｡
相変わらず音痴のくせに
耳はいいのね｡
ほっとけ｡
歩美が何か弾いてあげよっか？
｢ネコ踏んじゃった｣ならできるよ｡
やめとけ 怒られるぞ｡
それより 家主を見つけねぇと｡
(小さな物音)
ん？
うわぁ～!!
光彦くん？
背の高い人が そのドアの窓から
のぞいてたんです！
えぇ？
じゃあ 家主じゃねぇか｡
挨拶しなきゃ｡
え？何かに引っかかってんな｡
ん？台車？
(元太)おっ おい！廊下の明かり
つけたはずだろ？
ええ！
誰かが消したってこと？
も もしかして 俺らを
閉じ込めようとしてたんじゃ｡
ま まさか｡
すみませ～ん!!・
僕たち怪しい者じゃ
ありませんから～!!・
出て来て下さ～い!!
・～
あっ！明かりがついてる
部屋があるよ｡
本当ですね｡
誰かいるかも｡
(光彦)キッチンのようですね｡
(光彦)でも 何ですか？
このテーブルの上｡
(歩美)カラアゲやパンやハムの
食べかすがいっぱい｡
(元太)犬とかが
食い散らかしたみてぇだな｡
随分とワイルドな家主みたいね｡
ワイングラスも倒れたままだし｡
ん？
《手帳？》
《この別荘の家主の物か？》
｢４月２０日 晴れ｡
話してみるとなかなかいい子だ｡・
よく笑うし よく遊ぶ｡
今 自分が置かれている立場を・
理解しているかどうかは
わからないが・
この子も相当 抑圧された
日々を過ごしていたのだろう｡・
とにかく
あと２日 それまでの辛抱だ｣｡
｢４月２２日 曇り｡・
バッハ モーツアルト
ショパン ベートーベン・
心を震わす旋律
同じ時代に生まれた天才よ・
その才能が恨めしい｡・
この状況で奏でる曲には
相応しくないが・
時を忘れることは出来る｡・
あと１日
何事もなく過ぎてくれ｣｡
｢４月２３日 雨｡・
まずい どうやら このボウヤは
私が誰だか知っているようだ｡・
このことを口外されたら
将来の妨げになる｡・
可愛そうだが
殺すしかないようだ｣｡
こっ 殺す!?
どどっ どういうことですか!?
おそらく誘拐ね｡
誰かが
小さな男の子を誘拐して・
この家に閉じ込めたのよ｡
そ そんな!?
つつつ…次のページ
なんて書いてあんだよ!?
ページが貼りついてて
うまく剥がれねぇ｡
あっ！
て 停電!?
それより 今のページ 何か
赤いものが付いてましたよね!?
ちぃぃ 血じゃねぇのか!?
しかも内容は｢ボウヤ
すまなかった 許してくれ｣｡
うん｡
[外:44C3E3515A912EA724535A5DFF7C0576]～(Ｇ線上のアリア)
はっ!?
ピアノの音!?
さ さっきの曲です！
やべぇぞ！
まだ犯人いるじゃんかよ!?
(光彦)とにかく 早くここから
逃げましょう！
(歩美)でも その男の子を
助けなきゃ！
おい 待て！
ひいぃ!?
いたっ！いたた…｡
ああ!?
オメェら！
俺から離れるんじゃねぇ！
そう バラバラになったらアウト｡
その男の子の二の舞いに
なりかねないわよ｡
(光彦)ひっ 棺!?
(元太)ひぃぃ うわぁぁ！
おい 確かＧ線上のアリアが
脚光を浴びたのって…｡
バッハの死後
100年経った後…｡
その位 ここに眠らせておくつもり
だったのかもしれないわね｡・
その男の子を この棺の中で…｡
(元太)コ コナン どうすんだよ
これ…｡
まあ とりあえず
開けてみるっきゃねぇだろ｡
ちょ ちょっと待って下さい！
さっき見つけた
日記の内容からすると・
誰かが小さな男の子を誘拐して
ここに監禁していて・
その子が自分のことを
知っているようだから・
殺すしかないって
書いてありましたよね？
ええ しかも
日記の最後のページには・
赤い何かが付着していて
書いてあった文章は・
｢ボウヤ すまなかった
許してくれ｣｡
じゃ じゃあ
その棺の中って!?
その子の遺体が
入ってるんじゃ…｡
ああ かもしれねぇな…｡
そ そんな…｡
おい 灰原
こいつらを遠ざけてくれ｡
子供の見るものじゃない｡
そうね｡
って お前も子供じゃんかよ｡
(灰原)いいから離れて｡
・～
うっ!?
空だ 何も入ってねぇ｡
ふぅ～｡
良かったぁ｡
となると その男の子・
まだ生きている可能性も
出てきたわね｡
殺害したなら
さっさと棺に入れたいはず｡
のんきにピアノを
弾いてるわけないから｡
とにかく警察に連絡だ｡
誰か携帯電話 持ってねぇか？
えっ…｡
俺のはさっき デイパックに入れて
置いてきちまってよ｡
僕もです｡
歩美も｡
俺も｡
おい まさか置いてきた場所って
この別荘に来て最初に入った…｡
[外:44C3E3515A912EA724535A5DFF7C0576]～(Ｇ線上のアリア)
あ…｡
また…｡
さっきの曲…｡
Ｇ線上のアリア｡
[外:44C3E3515A912EA724535A5DFF7C0576]～
なんで全員 ピアノの部屋に
置いてきちまったんだよ！
だって コナン君が置いたから！
僕たちも一緒に…｡
しゃあねぇだろ？
それよりよぉ みんなで
ピアノの部屋に行って・
携帯取り返そうぜ！
ですね！
バカね 相手がどんな武器を
持ってるか見当もつかないのに・
迂闊に近づいたら
どんな目に遭うか分からないわよ｡
で でも！早くなんとかしないと
その男の子が！
博士が車でここに着くのは
約１時間後…｡
それまで ここから出て
待つって手もあるが・
外はどしゃ降りだし…｡
いっ!?
ただ待ってるのもなんだから
その誘拐された男の子を・
みんなで捜してみっか｡
(歩美)うん！
危険すぎない？
誘拐犯は まだここにいるのよ？
いぃ!?
大丈夫だよ｡
このピアノの音が
鳴っている間は・
犯人は
あの部屋にいるんだから｡
でも 犯人が
１人だとは限りませんよ？
多分 １人｡
日記は一人称だったし・
仲間を思わせる文章もなかったし
ワイングラスも１つだったしな｡
その代わり 俺のそばから絶対に
離れるんじゃねぇぞ！
お おう！
でも なんで犯人は
私たち捕まえに来ないの？
顔を見られたくないからじゃ
ないかしら？
下手に襲って・
逃げられて警察に自分の人相を
告げられたら困るから｡
だから暗闇で
ピアノを鳴らしているのかも｡
不気味がらせて
私たちをここから追い出すために｡
あの日記を見て 誘拐犯だと
私たちが気付いたなんて・
思ってないでしょうしね｡
しかし どのみち・
ここの家主を後で調べたら・
犯人が分かっちゃうんじゃ
ないですか？
家主じゃないかもしれねぇな｡
ええっ？
この段階じゃあ この家のどこかの
鍵をこじ開けて中に入り・
別荘を持ってる金持ちを装って・
その男の子を ここに招き入れたと
考えた方が自然だぜ｡
おい ピアノの音してるか？
ええ 鳴り続けてます｡
真っ暗なのによく弾けるね｡
指が鍵盤の位置を
覚えているのよ｡
盲目のピアニストも
いるわけだから｡
でも なんだ？この部屋｡
子供部屋みてぇだな｡
女の子の部屋だね｡
ん？・
ここにも
お菓子が散乱してるわ｡
ああ…｡
《ん？携帯ゲーム機…》
《それに何だ？
この新聞のチラシの裏に・
びっしり描き込まれた
暗号みてぇな図形は？》
それ モンスターゲッター・の
宝の地図だぜ！
えっ…｡
ゲームの中でもらえる地図よ｡
何かに描いておかないと
お宝が捜しにくいの｡
どうやら その子を
ずっとこの部屋に閉じ込めて・
ゲームを
やらせていたようね｡
ああ｡
博士が来るまで あと３０分か…｡
ここって
さっき来た台所だよな？
ぐるっと
一周しちゃったんでしょうか？
いいえ 二手に分かれる
廊下があったから・
まだ捜す所がありそうね｡
そうそう この先の所とか…｡
う～ん…｡
あれ？何か光ってる｡
水？お湯だぁ｡
なんで こんな所に｡
あっ！
写真？
・～
妙だな…｡
食器は きれいに洗われてて・
ゴミもちゃんと
分別されてるってことは・
几帳面な性格のはずなのに…｡
どうしてテーブルの上に・
食べ散らかした物が
放置されてるのかしらね｡
おあ おおおい…
歩美がいねぇぞ!?
ええっ!?
ま まさか
犯人に捕まったんじゃ!?
それはないですよ
ピアノの音もまだ鳴ってますし…｡
いや あのピアノとは
別の音だ！
ええっ!?
微妙にズレた音が
混じってねぇ！
ええ～っ!?
もしかしたら ピアノの部屋に
あったＣＤのあの曲を・
エンドレスで流して
そこにいると見せかけ・
私たちをこっそり
つけていたのかも…｡
そんなぁ…｡
とにかく捜そう！
ただ迷ってるだけかも
しれねぇから｡
おい いたか？
いえ どこにも…｡
じゃあ
やっぱり犯人に捕まって…｡
最悪
殺されてるかもしれないわ｡
うそぉ～！
やっぱり殺されちゃったの!?
いえ その可能性も
あるっていう話で…｡
そ そんなぁ～｡
…って えっ!?
歩美!?どこにいたんだよ!?
ずっといたよ？
(光彦)いたら
返事して下さいよぉ！
だって 男の子捜してると
思ったんだもん！
キッチンから みんなが
大慌てで出て行ったから…｡
あ そうだ！
歩美 お写真見つけたよ！
え？
家族の写真？音楽一家のようだ｡
写真に入っている日付は
１年前か…｡
もしかして 誘拐されたのって
真ん中に写ってる子じゃねぇか？
違いますよ
写真の子は女の子ですし｡
ええ 写ってるのは
この別荘の家主か…｡
もしくは 犯人とみて
間違いなさそうね｡
えっ 犯人ですか!?
うそ…｡
《事件の鍵は この日記に
隠されているはずだ》
《必ず解き明かしてやるぜ！》
・～
《縁から
はみ出たページが２つ…》
あ あれ!?
僕達の荷物 なくなってますよ!?
で ヤバイの？
あの不気味なピアノの演奏者｡
ああ とびっきりの天才だよ｡
生まれてきたのを
恨まれるぐらいのな｡
行けえぇぇー!!
＜Next Conan…＞
(光彦･灰原)
＜Next Conan's HINT…＞
(光彦)
日記の秘密 分かったんですか？
ああ｡
(灰原)それは 次回までないしょ｡