(毛利小五郎)おい 蘭？
蘭？おいって｡
紅茶 溢れてるぞ｡
(毛利 蘭)あっ!?
あのメガネのガキ
風邪ひいちまったらしいぞ｡
えっ？
(コナン)
＜人生決めるその瞬間
自分にウソをついてはいけない＞
＜久しぶりの再会も
微妙な空気の蘭と新一＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は 名探偵コナン！＞
・～
＜ロンドンへやって来た
俺たちを待っていたのは・
大量殺人を予告するような
謎めいた暗号文だった＞
＜暗号解読の
助言を求めるために・
蘭が新一に電話してきたが・
その最中に暗号文の一行目が・
ロンドンの有名な時計塔
ビッグベンだと気づいた俺は・
つい 新一の声のまま
それを蘭に話してしまった＞
＜新一がロンドンにいると
思い込んだ蘭に・
追いつめられた俺は
やむなく…＞
・～
(阿笠)ゆうべの蘭君の
電話のあとぐらいから・
急に震え出してのぉ｡
(変声機:ｺﾅﾝの声)ゴホゴホッ…｡
きっと ロンドン中を
汗だくになって駆け回ったから・
その汗が
夜風で冷えたんじゃろう｡
ったく！明日の夜には
日本に帰るってぇのによ｡
ま まあ 薬を飲んで
熱も下がってきておるし・
１日寝ていれば治るわい｡
(変声機:ｺﾅﾝの声)
だから ゴホゴホッ…
僕のことは心配しないで｡
蘭姉ちゃんと小五郎のおじさんは
あの暗号を解いてよ｡
あの暗号の
７つの文章は多分・
それぞれ どこかの建物か
場所のことだと思うからさ｡
ん？何で んなことが
わかるんだよ？
し 新一兄ちゃんが
そう言ってたから｡
《し 新一が？》
あっ そう言えば 新一
ビッグベンの前で言ってた｡
最初の一行目の
｢轟く鐘の音｣は・
ビッグベンのチャイムだって｡
ビ ビッグベンの前って・
まさか あの探偵ボウズ
ロンドンに来てんのか？
ってか お前
それ知ってたな!?
知ってたら お土産リストなんか
作んないわよ！
と とにかく
コナン君のことはワシに任せて｡
蘭君たちは
例の暗号解読 よろしく頼むよ｡
ふぅ…｡
(新一)なんとか誤魔化せたな｡
しかし まさか帰国用の解毒薬を
飲んでしまうとは｡
仕方ねぇだろ｡
飲まなきゃ 江戸川コナンは
この工藤新一が・
幼児化した姿だって
バレそうだったんだからよ｡
帰りはどうする気じゃ？
もう薬はないぞ｡
灰原に持ってきて
もらうわけにはいかねぇし・
まぁ 部屋にこもって
何か手を考えるさ｡
ん？出かけないのか？
蘭君たちと合流して・
例の暗号 解くんじゃろ？
バーロー！いつ体がコナンに
戻っちまうかわからねぇのに・
外を歩けるかよ｡
それに 今 アイツとは…
ちょっと顔合わせづれぇしな｡
それより見ろよ 今朝の新聞｡
え？
あの暗号が書いてあった紙に
付着していた指紋から・
容疑者が割り出されたらしいぜ｡
名前はハーデス･サバラ
逃亡中の連続殺人犯だ｡
まずは
こいつのことを調べねぇと｡
じゃが
犯人が判明したんなら・
じきに捕まるんじゃ…｡
バーロォ！
こいつは わざわざ
指紋を残してんだぞ！
捕まる覚悟で 何かを
やらかす気だってことだよ｡
｢轟く鐘の音｣が
ビッグベンだと言われれば・
なるほど そうかとは思うが・
まさか｢玉子｣や｢ﾋﾟｸﾙｽ｣みてぇな
建物がある訳あるめ～し｡
[ 英語 ]
まさかマジで こんな形の建物が
建ってるとはな｡
じゃあ 三行目の・
｢腹ごしらえは遺体のように冷たく
なったゆで玉子｣っていうのは・
このシティホールのことだね｡
[ 英語 ]
Mazarin Stone…
｢マザリンの宝石｣｡
ハイ！
[ 英語 ]
グッバーイ！
なんだ そりゃ？
もしかしたら・
例の暗号に関係あるかもよ｡
ほら 暗号の紙を配ってた
犯人って・
｢解けなかったらﾎｰﾑｽﾞに聞け｣って
言ってたんだよね？
だったら
暗号を示す場所のそばに・
ホームズに関係する何かを・
散りばめてるかも
しれないでしょ？
だって
この｢マザリンの宝石｣って・
ホームズの話のタイトルだって
前に新一が…｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]ちょっと～せっかく
お昼ご飯作ってあげたのに・
全然 手ぇつけてないじゃない[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]ああ 悪い｡・
目暮警部に頼まれた
事件の調べものしててよ[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]ったく！お腹が空くのも忘れて
推理に夢中になるなんて・
今に飢え死にするわよ！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]｢マザリンの宝石｣っていう話で
ホームズも言ってるぜ｡・
｢腹が空いてる時の方が
頭の回転が良くなる｣ってな[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]また ホームズ？[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]僕は頭脳なのだよ ワトソン君[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]残りの部分は
ただの付け足しさ[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
《ん？頭以外は
付け足しってことは・
あっ 重要なのは
頭だけってことで…》
お おい！何やってんだ？
あれ？何か書いてあるよ｡
え？
｢Ｔ｣｡
Ｔ？
そっか！
あっ！
暗号の場所に
何かの文字が隠されてて・
それをつなぎ合わせると
何かの言葉になるんじゃない？
だがなぁ
｢玉子｣の次は｢ピクルス｣だろ？
いくら何でも ピクルスみたいな
薄っぺらくて丸い建物なんて…｡
でも 暗号には｢ﾋﾟｸﾙｽを丸かじり｣
って書いてあるから・
輪切りにする前の
ピクルスなんじゃ…｡
バカ言え！ピクルスっつたら・
若いキュウリの漬け物のことだぞ｡
あんな細長くて丸みを帯びた
建物がこの世にあるわけが…｡
えっ!?
ん？
あぁ～っ!!ああ！
きっとアレのことなんじゃない？
ウッソー!?
かなりヤバイぜ｡
このハーデス･サバラって男｡
元々は真面目な
会社員だったらしいが・
母親が難病にかかり
その手術費を作るために・
知人に借りまくった金を・
株やブックメーカーに
突っ込んだが全て大外し｡
お陰で母親は手術を
受けられなくて去年の７月に他界｡
そして ハーデスは人が変わり
犯行が始まった｡
しつこく借金の返済を
迫っていた知人たちや・
株の投資を勧めた友人を
立て続けに惨殺｡
挙句の果てに母の手術を断った
病院を次々に爆破し・
大勢の死傷者を
出してるみてぇだな｡
ば 爆破って爆弾も使うのか？
ああ｡ハーデスが
逃亡中に知り合った・
ヘスティアって女が
軍人崩れの爆弾のプロでよ｡
ハーデスの復讐に
手を貸したってよ｡
その女の方は 先日 警察に
潜伏先を突き止められた際に・
自爆したと書いてあるけど・
遺体は粉々になったそうだから｡
その遺体は別人で まだ生きている
かも知れんということか？
ああ｡
しかし
何で そんな大犯罪者が・
未だに捕まらんのじゃ？
逃亡中に整形しまくってる
らしいからな｡
まぁ こいつなら何をしでかしても
不思議じゃねぇよ｡
あらゆるものを賭けの対象にする
ブックメーカーがある・
このイギリスって国自体を
恨んでるかもしれねぇからな｡
(携帯電話のバイブ音)
うわっ！蘭からだ｡
悪い 代わりに出てくれ｡
はぁ!?
その電話にワシが出たら
おかしいじゃろ｡
って言うか 早よう出んか！
暗号のことで 何か
わかったのかもしれんぞ｡
だ だよな｡
(ピッ！)
も もしも…｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2]いるんなら さっさと出やがれ
バカタレが!!
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2]あれ…
それ蘭の携帯…ですよね？
蘭がモジモジして
なかなか かけないから・
俺様が直々に
かけてやったんだよ！
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2]ｼｬｰﾛｯｸ･ﾎｰﾑｽﾞのことなら・
お前が誰よりも
詳しいって言うしよ！
ホームズのこと？
ああ｡三行目の｢玉子｣は
玉子型のシティホール｡
四行目の｢ピクルス｣は
若いキュウリの形をした・
｢ガーキン｣って呼ばれてる
建物だとはわかったが…｡
問題点は
その場所のそばに・
ホームズに関連するものが
バラまかれててよ｡
それって どんな？
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2]シティホールにあったのは
人形で・
その胸に なんちゃらの宝石って
文字…あっ あぁあぁ!!
ん？えっ!?
｢マザリンの宝石｣よ！
その話でホームズが・
｢頭以外は付け足しだ｣っていう
シーンがあるって言ってたから｡
だから私・
人形の首を引っこ抜いたら
｢Ｔ｣って文字が出てきたの｡
なるほど…｡
そのタイトルの話に出てくる
ホームズのセリフを踏まえると・
事件を解くキーワードが
浮かび上がるって寸法だな｡
うん そのガーキンって
建物のそばにも・
傷だらけの変なペンが
いっぱい落ちててさ｡
ペン軸にダンシング･メンって
書いてあるけど・
これってホームズの話の
タイトルだよね？
ああ ｢踊る人形｣だな｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2]だから これにも
何か隠されてると思って・
頭とお尻のキャップを
取ってみたけど 何もなくて…｡
じゃあ その頭と尻のキャップを
取って２つを合わせてみな｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2]恐らくその傷が
どこかで合わさって…｡
合った！｢Ｎ｣って書いてあるよ！
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2]でも どうして？
ホームズが
その話の中で言ってんだよ｡
｢中間の推理を全て抜き取り・
出発点と結論だけを
相手に示せば・
安っぽくはあるが びっくり
させる効果は十分だ｣ってな｡
そっか！だから
真ん中のペン軸を取り除いて・
頭とお尻のキャップを
合わせたのね｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2]じゃあ 最初の
ビッグベンのそばにも・
何かあるんじゃねぇのか？
私もそう思って来てみたんだけど
何も見つからないのよ｡
ビッグベンの門の前の道路に・
妙な矢印が書いてあるのは
お父さんが見つけたんだけど…｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2]矢印だと？
うん ビッグベンのすぐ横に
橋があるでしょ？
その橋の方を指してるみたい｡
《そうか！》
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2]橋の途中のフタが取れた
排水口の脇に・
文字が書いてあった｡
The Valley of Fear…｡
｢恐怖の谷｣だ｡
あった！あったよ 新一｡
ここのどこにキーワードが
隠れてるの？
《｢恐怖の谷｣か
あれは長編だからな…》
《あの話に橋なんて出てきたか？
いや 橋とは限らねぇ…》
《排水口…川…水…水!?》
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2]川の中に何か沈んでないか？
えっ？
｢水のそばで
重い物がなくなっていたら・
水の中に何かが沈められてると
見て まず間違いない｣｡
ホームズのセリフさ｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2]だから そのテムズ川に何かが
沈められてるはずなんだけど…｡
ああっ!?
あっ！
橋の裏っ側についてる街灯に
細いヒモが結ばれてて・
ヒモの先が
川の中に沈んでるよ！
あ…｡
ん？｢Ａ｣だ！
｢Ａ｣って刻まれてるぞ！
見つかった文字は
｢Ｔ｣と｢Ｎ｣と｢Ａ｣か…｡
ねぇ新一 次は多分ケーキみたいな
建物の所だと思うけど・
どこへ行けばいい？
電話じゃ埒が明かねぇ！
待ってろ！
すぐそこに行ってやっから！
えっ…あ…｡
だ 大丈夫だよ電話でも…｡
ほら 今までの
３つのキーワードだって・
何とか見つけられたし…｡
あん!?あの探偵ボウズが
ロンドンに来てんなら・
合流して一緒に暗号を解いた方が
早いんじゃねぇか？
それとも 奴に来られちゃ
マズイことでもあんのかよ？
な ないわよ！そんなの…｡
(ミネルバ)あら？
昨日の女の子じゃない｡
ミ ミネルバ･グラスさん｡
えっ？
ミネルバ･グラスって
テニスプレイヤーの？
いいんですか？出歩いてて｡
明日ですよね？
女子シングルスの決勝｡
ええ
トレーニング中の気分転換｡
あなたこそ もういいの？
ゆうべの悩み事｡
まさか その人が
彼氏じゃないでしょうね？
これは父です｡それに
今 悩んでるのは暗号の方で…｡
暗号？じゃあ
弟のアポロと同じね｡
変な人にもらった暗号を・
ホームズの弟子って子に
渡したらしいんだけど…｡
ホームズの弟子？
(アポロ)
確かコナンって名前だったよ｡
そっか コナン君が言ってた
アポロ君って 君だったのね｡
えっ!?
アイツのこと知ってるの？
ええ でも今日は風邪ひいて
ホテルで寝てるの｡
あっ｡
今の聞こえた？新一
コナン君が暗号を託された・
アポロ君って子に偶然会ってさ｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2]うわっ!?
新一？
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2]悪い…｡
ちょっと急用が入って…｡
そっちに
行けなくなっちまったよ…｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2]そうなの？
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2]ああ たった今
別の事件の依頼人が・
これから訪ねてくるって
メールが届いてさ｡
き 急用なら仕方ないね｡
まあ ホテルにはいるから
いつでも電話してきてくれ｡
その暗号の主は ハーデス･サバラ
って凶悪犯だから・
一刻も早く解かなきゃ
ヤバそうだし…｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2]アポロって子がいるなら
一緒に付いて来てもらえ｡・
オメーらより
ロンドンに詳しいだろうからな｡
うん 分かった…｡
ねぇ アポロ君 暗号解くのに
付き合ってくれる？
うん いいよ！
私はホテルに戻るわ｡
マッサージを頼んでるから｡
この子のこと よろしくね｡
あ…はい！
でも 次の暗号はケーキだろ？
んな形の建物
ロンドンにあるのか？
ケーキ？それなら知ってるよ！
(２人)えっ？
すごい！ホントに
ウェディングケーキみたい｡
似てて当たり前だよ｡
この教会の形を元に・
ウェディングケーキの
デザインをしたらしいから｡
名前もセント･ブライド教会か｡
冗談みてぇな話だな｡
でもアポロ君よく知ってたね｡
よく姉ちゃんに
連れて来られたから｡・
この教会で いつかアレスと
結婚式 挙げるんだって｡
アレスって？
姉ちゃんの元コーチだよ｡
前は俺の父さんが
アレスのコーチだったんだけどね｡
お父さんって確か交通事故で…｡
うん アレスの
試合を見に行く途中で・
姉ちゃんはその日 風邪ひいてて
母さんと家にいたから｡・
俺もまだ
母さんのお腹にいたけどね｡
だからアレス
急に選手を引退して・
姉ちゃんのコーチを
引き受けたって言ってたよ｡
父さんの夢は
姉ちゃんをウィンブルドンで・
優勝させることだった
みたいだから｡
じゃあ夢が叶ったね｡
(アポロ)うん！
でもアレス…自分のせいで
父さんが死んだって・
まだ気にしててさ｡
それで姉ちゃんとケンカして
コーチも辞めちゃって・
アレスも姉ちゃんのこと
好きなくせに・
テニスじゃ ラブはゼロ｡・
ゼロをいくら重ねても
負けるだけだって…・
強がっちゃってさ｡
テニスじゃラブはゼロか｡
《そっか だから彼女
あんなことを…》
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]じゃあ
あなたも恋の悩みを？[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]でも 私はもう
悩んではいないけど[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]ラブは０
ゼロをいくら積み重ねても・
惨めに負けるだけだわ…[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
っていうか私 彼女に
言わなきゃいけないこと・
すっかり忘れてた…｡
誰に何を言うって？
ああ いや…｡
それより探さなくていいの？
この教会のどこかに・
ホームズに関係するキーワードが
隠されているんでしょ？
そ そうね 探さなきゃ！
え？
・～
(変声機:新一の声)
なに？ウェディングケーキの
形をした教会の周りに・
紙が落ちてただと!?
んで 紙には
なんて書いてある？
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2]手書きの文字で・
｢A Scandal in Bohemia｣って…｡
｢ボヘミアの醜聞｣…｡
アイリーン･アドラーが
出てくる話だな｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2]それで その紙にタイトル以外に
何か書いてあったり・
変わった所とかはないか？
紙の色は淡いピンク色で 文字は
黒いペンで書いてあるみたい｡
あとは特に変わった所はないよ｡
紙が厚くて透けないし…｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2]わからないのは目で見ただけで
観察してないからさ…｡
失礼ね！
ちゃんと観察してるよ？
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2]ああ いや・
その話の中でホームズが
ワトソンに言ったセリフだよ｡
そんな色の手紙をワトソンに
見せるシーンがあって…｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2]もっとよく見るなら
ビニール袋から紙を出さないと｡
えっ!?
ビニール袋に入ってんのか？
うん｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2]じゃあ紙を袋から出して
水に濡らせ｡
ビニール袋は
濡らせっていうヒントだよ｡
ああっ!?
水で文字が流れて・
｢Ｓ｣って文字だけ
くっきり残ってるよ！
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2]この｢Ｓ｣だけ 油性のペンで
書いてあるみたい｡
ああ 紙が厚かったのは
それを隠すためさ｡
薄い紙だと
油性のペンで書いた文字だけが・
裏に滲んで出ちまうからな｡
ってことは…｡
ケーキのような
ｾﾝﾄﾌﾞﾗｲﾄﾞ教会のキーワードは…｡
卵型のシティホールが…｡
ピクルス風の建物｢ガーキン｣が…｡
轟く鐘の音のビッグベンが…｡
暗号文にはビッグベンが
２回出てくるから・
｢Ａ｣が２つだと考えると…｡
サタン！
悪魔だな…｡
・～
このロンドンで大量殺人が
起こるかもしれねえんだぞ
その暗号文の場所へ行った時に・
怪しい人物とか
見なかったかのぉ｡
そう言えば サングラスをかけた
女の人が…｡
ハーデスの野郎
風船に爆弾をつけて・
飛ばそうと
してるんじゃねぇか？
ホラ！見てみろ｡
《まさか・》
＜Next Conan…＞
(新一･蘭)
＜Next Conan's HINT…＞
新一 ホームズと私と
どっちが大事なの？
(新一)えっ 決まってるじゃないか
それは…｡
・(ｵｰﾌﾟﾆﾝｸﾞﾃｰﾏ)