悪魔だな｡
(毛利 蘭)ええっ!?悪魔!?
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2]しかし
まだ文字は２つ残ってる｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2]悪魔だと断定するのは早い｡
でも 残りの２つって・
｢城に住む
鼻の長い魔法使い｣とか・
｢白い背中を二本の剣で貫け｣
とかでしょ？・
キーワードを探す前から
不気味なんだけど…｡
ああ｢城に住む鼻の長い魔法使い｣
なら どこか分かったぜ｡
鼻が長いのは動物のゾウで
エレファント｡城はキャッスル｡
ロンドンに｢ｴﾚﾌｧﾝﾄ＆ｷｬｯｽﾙ｣
っていう地区があるから・
そこに行ってみてくれ｡
でも そこのどこに行けばいいの？
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2]まあ とりあえず駅とか｡
わかった！｢エレファント＆
キャッスル｣の駅に行ってみるね｡
＜人生決める その瞬間
自分にウソをついてはいけない＞
＜暗号の奥に見えた狙い
犯人のターゲットとは？＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は 名探偵コナン！＞
・～
(コナン)
＜ロンドンを訪れた俺たちを
待っていた 不気味な暗号文＞
＜それは逃亡中の凶悪犯・
ハーデス･サバラの
次なる犯行予告だった＞
＜暗号文は一行ごとに ロンドンの
特徴的な建物を示していて・
それぞれの場所には
ホームズの小説になぞられた・
ヒントが残されていた＞
＜ヒントはアルファベットが
一文字ずつ＞
＜俺たちは暗号解読を進め・
アルファベットを
五文字まで手に入れた＞
＜残るは二文字…＞
＜待ってろよハーデス
必ず暗号を解き明かして・
お前の犯行を阻止してやるぜ！＞
・～
(毛利小五郎)
…と まあ 駅に来て・
小一時間は探しまくったが
何にも見つからねぇじゃねぇか｡
新一！
ホントにここで合ってるの？
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2]ああ 場所は
合ってると思うけど…・
ひょっとしたら 同じ地区の
ショッピングモールかも…｡
(アポロ)ねぇ…｡
えっ？
あの人…俺たちが来た時から・
ずっ～と
行ったり来たりしてるよね？
ホントだ！
ねぇ 新一 その男の人が
持ってるアタッシュケース・
大きく｢アイデンティティー｣って
書いてあるよ｡
そいつは多分
｢A case of Identity｣｡
ホームズの話のタイトルで
邦題は｢花婿失踪事件｣｡
その男に聞いてみてくれ｡
誰かにお金もらって・
この駅の前で一日中同じ格好で
うろついてろって頼まれたみたい｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2]空っぽのケースも
今着ている服も・
その人から
一緒に渡されたって…｡
《服も？あっ…》
《僕が女性を観察する時
まず袖口に注意する》
《男の場合は ズボンの
膝を見るのがいいだろう》
ズボンの膝だ！
その男の膝を見てみろ！
えっ 膝？
でも 何も書いてないよ？
じゃあ めくってみろ！
(阿笠)えっ!?
[ 英語 ]
あ あったよ！
ズボンの裏側の膝の部分に
｢Ｕ｣って文字が！
これで集まったのは・
Ｔ Ｎ Ａ Ａ Ｓ Ｕか…｡
残る暗号文は・
｢全てを終わらせろ 白い背中を
二本の剣で貫いて｣っていう・
最後の文章だけだけど…｡
《ひっかかるのは
｢白い背中｣と｢二本の剣｣》
《そんな形や名前の
建物や場所はどこにも…》
あっ｡
そうか これだ！
ぶはっ！
ゴホゴホッ…｡ん？
陶器メーカーのマークだよ！
｢白い背中を二本の剣で
貫いて｣っていうのは・
白いので有名な
この食器の裏についている・
二本の剣のマークだったんだよ｡
じゃあ 次はロンドンにある
そのメーカーの店に行けって事？
その店なら
よく母さんと行ったよ｡
母さん そのメーカーの
食器が大好きで・
その店
ロンドンに１軒しかないから｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2]えっ 変な飾り？
うん｡お店の人に聞いたら・
毎日誰かに変な飾りを看板の所に
付けられて困ってたって…｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2]それ どんな飾りだ？
いろんな色の糸の先に
ベルがついてて・
そのベルに一文字ずつ
文字が書いてあるみたい｡
糸を束ねてある部分にも
題名みたいな字が書いてあるけど｡
汚れてて よく読めなくて｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2]その題名は おそらく・
｢A study in Scarlet｣｡
コナン･ドイルがｼｬｰﾛｯｸ･ﾎｰﾑｽﾞを
この世に生み出した・
最初の小説｢緋色の研究｣だよ｡
その束から緋色の糸…つまり
鮮やかな赤い糸を見つけてくれ｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2]その話で語る
ホームズのセリフはこうだ｡・
｢人生という無色の糸かせには・
殺人という緋色の糸が
混じりこんでいる｡
僕たちの仕事は
それを解きほぐし 分離して・
１インチ残らず白日の下に
晒すことなのだ｣｡
あ あったよ！赤い糸｡
その糸についている鈴には
｢Ｒ｣って文字が書いてあるよ｡
この｢Ｒ｣が最後ってことは・
キーワードは
Ｔ Ｎ Ａ Ａ Ｓ Ｕ Ｒの七文字か｡
その中の五文字が
ＳＡＴＡＮだとすると・
残りの｢Ｕ｣と｢Ｒ｣って何なの？
ねぇ 新一？
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2]いや｢Ａ｣は
１つだけでいいよな｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2]えっ？
文字の並びは…｡
サターン 土星だよ｡
だから多分 犯人は土曜日に何かを
しでかすつもりなんじゃねぇか？
土曜日…ちょっと
それって明日じゃない!?
待て待て待て！
そりゃあ日本語なら 土星で
土曜日って連想もできるが・
英語じゃ 土星の事を土の星なんて
呼び方はしねぇんじゃねぇか？
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2]いや サタデーの語源は・
ローマ神話の農耕の神
ｻﾄｩﾙﾇｽから由来してるんです｡
サトゥルヌスの日だから
サタデー｡
そのサトゥルヌスの英語読みが
サターンなんですよ｡
なに!?あ そう｡
でもさ 土曜日のどこで
何が起きるの？
(ジュノ)Apollo！
[ 英語 ]
暗号は俺らに任せて
子供はママんところに戻りな｡
でも…｡
ねぇ お母さん みんなで
応援に行くって言ってるけど・
お母さんって確か目が…｡
見えなくても
音で分かるってさ｡・
だから母さん いつも
決勝だけは来てるんだ｡・
去年 母さんが行けなった
全仏オープンテニスの決勝で・
姉ちゃん 負けちゃったから｡
[ 英語 ]
ったく 呑気なもんだなぁ！
今日は土曜日
ロンドンのどこかで・
大量殺人が起きるかも
知れねぇってのに・
犬連れて散歩かよ｡
あの暗号文を解くと
土曜日になるということは・
スコットランドヤードに
伝えたんじゃろ？
うん｡あの７行の暗号文は・
それぞれ
建物や場所を示していて・
そして それぞれの場所に
ｷｰﾜｰﾄﾞが一文字ずつ隠されていて・
それを繋ぎ合わせると
サターンで土曜日｡
つまり犯人は 土曜日に何かを
起こすつもりかも知れないって・
ちゃんと説明したんだけど・
｢それはいつの土曜だ？｣って
聞き返されて｡
｢いつどこで何が起きるか
分からないんじゃ・
手の打ちようがない｣って
電話切られちゃって…｡
あの探偵ボウズは？
何か言ってねぇのか？
あ 新一は 別の事件の捜査が
入っちゃったから・
後は私たちに任せるって…｡
任せるってなぁ…
唯一の手掛りの暗号文を解いて・
土曜日に何かが起きるってことは
分かったじゃねぇか｡
これ以上 何をやれって…｡
もしかしたら・
まだ解けきってないのかも
知れないね｡その暗号文｡
だってキーワードのサターンの
つづりにＡは１つだけ｡
そのＡが見つかったビッグベンを
２回も出したのは・
何か他に
理由があったんじゃない？
コナン君 もう風邪平気なの？
あ うん
まだ少し咳が出るけど｡
ゴホッ ゴホッ｡
大体 何なんだ？
このハーデス･サバラって奴｡
何で こんな犯行予告の
暗号文を出してんだよ？
自己顕示欲が
強いんじゃろう｡
以前 彼は
病院を爆破した時にも・
犯行予告の暗号文を
出しておったが・
病院を爆破後
その様子を撮ったビデオを・
わざわざ警察に
送りつけていたそうじゃ｡
その暗号文の解説をした
手紙を同封してな｡
なるほど｡
捕まえられるもんなら
捕まえてみなってわけか｡
だったら 早く
暗号文の本当の意味を解いて・
警察に教えないと｡
それも 慎重にせねば
ならんようじゃぞぉ｡
２件目の病院の時は
暗号文をなんとか解いて・
爆発物処理班が突入した直後に
爆破したらしいからのぉ｡
何だと!?
じゃあ 解いても解かなくても
やっちまうんじゃねぇか!!
その時のビデオ映像も
送られてきたみたいだよ｡
｢遅かったな｣って笑う
ハーデスの声も・
そのビデオに入ってたってさ｡
だから 犯行を止めるには
暗号文をちゃんと解いて・
こっそりその場所に行って
そっと その男に近づいて・
捕まえなきゃいけない
みたいだけど｡
《確か シティホールと
ガーキンは・
テムズ川を挟んだ
向かいだったな》
その暗号文の場所へ行った時に・
怪しい人物とか
見なかったかのぉ｡
怪しい人物？
そう言えば サングラスをかけた
女の人が…｡
えっ!?その人って もしかして
こんな顔じゃなかった？
ハーデスに協力してる
爆弾のプロなんだけど｡
うん…似てるような
似てないような｡
そうか！風船だ!!
ハーデスの野郎
風船に爆弾をつけて・
飛ばそうと
してるんじゃねぇか？
え？
まず 暗号文の最初の
ビッグベンから出発して・
２行目の
ｴﾚﾌｧﾝﾄ&ｷｬｯｽﾙ駅を通り・
３行目のシティホールへ行く｡
そして テムズ川を渡って
４行目のガーキンを経由し・
５行目のセントブライド教会を
通過して・
再び ６行目のビッグベンに戻る｡
で そこから
最後の行の陶磁器の店がある・
ウォルトン通りまで
線を繋げれば…｡
ホラ！見てみろ｡
風船にそっくりじゃねぇか｡
暗号文にビッグベンが
２回出てきたのは・
暗号文が示すその場所を・
その順番に
線で繋げってことだったんだよ｡
アーハハハッ！
って 言うか それって…｡
風船っていうより｡
《まさか!?》
[ 英語 ]
(ﾊｰﾃﾞｽ)《無能な奴らめ
やはり 誰一人・
私の域には
到達できなかったか》
(ﾊｰﾃﾞｽ)《抵抗がないのも
少々 寂しいが・
母へ手向ける最後の復讐だ｡・
静かに終わらせるのも悪くない｡・
そう…母のために・
静かにさせてやるよ・
歓声がこだまする…》
(歓声)
《このウィンブルドン
センターコートを…・
このハーデス･サバラがな…》
何!?テニスのラケット!?
風船じゃなくて？
うん！
確かに 少々いびつじゃが・
ラケットにも見えるのぉ｡
おいおい このロンドンで
テニスって言ったら！
ウィンブルドン！
ミネルバさん！
今日の２時から決勝だよ｡
じゃが ウィンブルドンは
違うんじゃなかったか？
うん｡犯人があの暗号文を渡した
子供たち全員に・
｢君の目の前で人が死ぬ｣って
言ってたんなら・
違うと思ったけど・
警察が まだ大量殺人が
起こることを・
警戒してないってのを
踏まえると・
多分 その言葉は
アポロだけに伝えてて・
他の子供たちにも
暗号を渡したのは・
捜査を撹乱させるための
フェイク｡
アポロの目の前で
人が死ぬってことは・
ウィンブルドン
女子シングルスの決勝が・
犯人の狙いかもしれないね｡
しかし 何で
ウィンブルドンなんだ？
テニスに何かあるのかも？
犯人がアポロ君に
暗号文を渡したのも・
ウィンブルドンの会場だし｡
その何かは多分…
ブックメーカーじゃない？
ハーデスの母親が
心臓病で亡くなったのは・
去年の７月 ハーデスは
その１ヵ月前に・
ブックメーカーで何かの試合に
賭けて外したみたいだし｡
そう言えば去年の全仏で
ミネルバさん負けたけど・
あの決勝戦って
６月だったよね？
確か 彼女はケガで
出場しなかった大会以外は・
すべて優勝しておるから・
もしも ハーデスが母の手術費を
あと少し稼ぐために・
鉄板である
全仏オープンテニスでの・
彼女の優勝に
大金を賭けていたとしたら…｡
外して 大損して
母は手術を受けられなくて死亡｡
じゃあ まさか犯人の標的って…｡
《芝の女王
ミネルバ･グラスかよ!!》
(歓声)
あの子 大丈夫かしら？
うん！母さんが来たから
絶対 勝つよ｡
でも いいんですか？
いつもこんな一般席で｡
ええ 家族席は嫌なのよ｡
試合が見えていない私を
テレビはアップで抜くから｡
そんな私が試合中に
ミネルバの目に入ったら・
気になるでしょうし｡・
まぁ どういうわけか あの子
試合が終わる頃には・
私を見つけているようだけど｡
でも 残念だわ｡
これが あなたと観戦する
最後の試合だなんて｡
あなたは 私の息子になって
くれるものだと思っていたのに｡
ご主人を奪った僕が・
娘さんまで
奪うわけにはいきませんよ｡
ねぇ 別の人の
コーチやるってホント？
ああ｡だから君たちとは
会いづらくなるな｡
まあ 大丈夫さ｡
姉さんは もう僕なしでも
十分やって行けるから｡
おいおい！
もう２時過ぎてるじゃねぇか！
試合始まってるぞ！
しかし ウィンブルドンへ行って
どうする気じゃ？
チケットもないのに｡
んなもん！
気合で何とかすんだよぉ!!
き 気合って…｡
どう？コナン君
アポロ君と繋がった？
いや～もしかしたら
試合観戦中だから・
電源を切ってるのかも｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](ｱﾎﾟﾛ)もしも～し？
あ アポロか!?
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](ｱﾎﾟﾛ)何してたんだよ？
全然 連絡くれなくてさぁ｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2]悪ぃ 今どこにいる？
観客席で電話しちゃいけないから
通路に出てきたよ｡
それより
電話してきたってことは・
あの暗号文を渡してきた犯人
捕まえたのか？
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2]いや…まだだけど｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](ｱﾎﾟﾛ)
じゃあ 今 電話してくるなよ｡・
姉ちゃんの試合 観てるんだから｡
そ それで・
その会場で
何か変わったことなかったか？
誰かに話しかけられたとか｡
ああ 姉ちゃんの
ファンの人たちに・
｢頑張って｣って言われたよ｡
俺も母さんもアレスも
顔バレしてるから・
｢姉ちゃんに｣って でっかい
ぬいぐるみも もらったぜ｡
お姉さんの様子はどうだ？
姉ちゃんの様子？
いつも通りだと思うよ｡
試合は始まったばっかりで…｡
でも 何で
そんなこと聞くんだよ｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](ｱﾎﾟﾛ)まさか
ここで何か起きるのか？
いやっ あっ…｡
シーッ｡
そ そういうわけじゃ
ないけど…｡
僕たちも お姉さんの試合
観たくなっちゃってさ・
余分なチケットとか
持ってない？
余分？
まぁ ねぇよなぁ
余分なチケットなんて｡
門の前まで来てるのに｡
会場内に凶悪犯が・
紛れ込んでいると
わかっておるのにのぉ｡
《くそっ！こうなったら…》
ん？お おいおい…｡
[ 英語 ]
ダ ダイアナさん！
なるほどね～
入場券さえあれば・
センターコートに入れなくても
ここの大型スクリーンで・
決勝を観戦できるってわけか｡
ここが有名なマレーマウンドね｡
でも ラッキーじゃったのぉ｡
ダイアナさんが
ここの運営委員会に顔が利いて・
入場券をすぐに
手配してくれたんじゃから｡
まぁ さすがに・
ｾﾝﾀｰｺｰﾄのﾁｹｯﾄとまでは
いかなかったようじゃが｡
うむ…何者なんだ？
あのオバさん｡
ねぇ それで試合の方は
どうなってるの？
なんか ミネルバさん
調子悪いみたい｡
サーブをネットに
引っ掛けてばっかりで・
スコアも３‐０で負けてるし｡
(審判)Let…｡
(どよめき)
・～
(ミネルバ)
《プリーズ サンバディ…》
・～
《エニバディ ヘルプ…》
《ヘルプ ミー ホームズ！》
あっ…｡
・～
えっ・姉ちゃんが
犯人に狙われてる・
《もうすぐだ
もうすぐだよ 母さん》
《所詮
あなたは紙の上の人物》
《この世にいるわけないわね》
《シャーロック･ホームズのような
人なんて…》
I'll help you.
I'm Holmes's apprentice.
《ホームズの…弟子？》
＜Next Conan…＞
(新一)＜Next Conan's HINT…＞
(コナン)犯人の狙いが見えたぞ！
(新一)絶対止めてやる！
(コナン)これって独り言？