(歓声と拍手)
(ざわめき)
(審判)Let！First service.
(阿笠)また ネットじゃ｡
(毛利小五郎)おいおい｡・
ミネルバ･グラスって
正確なサーブも・
ウリのひとつじゃなかったか？
(毛利 蘭)うん…ダブルフォルトは
めったに出さないけど｡
(コナン)
《なのに どうしてネットに…》
(審判)Let！First service.
(ジュノ)
ネットに掛けてばっかりね｡
(アポロ)うん…サーブの調子
悪いのかな？
(アレス)いや フォームは
崩れてないから・
狙った所に行ってるはずだけど｡
じゃあ 何で？
《どうしたミネルバ？
何をやってる》
(ミネルバ)フッ!!
＜人生 決めるその瞬間
自分にウソをついてはいけない＞
＜芝のクイーンからの
メッセージ・
ホームズの弟子に届くのか？＞
＜たった １つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は 名探偵コナン！＞
・～
＜ロンドンを訪れた俺たちを
待っていた 不気味な暗号文＞
＜それは 逃亡中の凶悪犯
ハーデス･サバラの・
次なる犯行予告だった＞
＜その暗号を解読した俺たちは・
ハーデスの狙いがｳｲﾝﾌﾞﾙﾄﾞﾝの
ｾﾝﾀｰｺｰﾄだと突き止めた＞
＜そこでは蘭が
ﾍﾞｲｶｰｽﾄﾘｰﾄで知り合った・
世界ランクNo.1の
テニスプレーヤー・
ミネルバ･グラス選手が
女子ｼﾝｸﾞﾙｽの決勝戦に挑んでいた＞
＜ｳｲﾝﾌﾞﾙﾄﾞﾝに急行した俺たちだが
チケットを持っていないため・
センターコートに入ることが
出来ない＞
＜くそっ！このまま指をくわえて
見ているしかないのか!?＞
・～
フッ!!
(バウアー)ハッ!!
(歓声と拍手)
うわっ…ミネルバさん・
第１セット ０‐６で
取られちゃったよ｡
そりゃそうだ 毎度 毎度・
２～３本
ネットに引っ掛けた後で・
緩いサーブを入れてんだから｡
サーブの調子が悪くて・
スライスサーブしか
入れられないのかも｡
《でも 妙だな…》
《ファーストサーブのまま
なんだから・
サーブの枠を外れて
フォルトになるまで・
強いサーブを打てばいいのに》
《さっきから
ダブルフォルトどころか・
ただのフォルトすら
１本もないのは なぜだ？》
あっ 出たよ！
この試合でミネルバさんが
サーブを入れた位置｡
ネットに引っ掛けたのも
表示されてるみたい｡
測ったように きれいに場所を
分けて入れているようじゃが｡
《あっ！まさか これは!?》
ねぇ 今日のミネルバさん
どこか変わった所とかない？
え？どこかって…
サーブの調子が悪いトコ？
いや いつもはやらないことを
やってるとか・
いつもやってるのに
やってないとか｡
えっ…そう言えば・
右手にリストバンドを
つけてないみたい｡
決勝の時は
必ずお父さんにもらった・
リストバンドを
つけるようにしてるって・
インタビューで答えてたのに・
忘れてきちゃったのかな？
《リストバンド…》
(歓声と拍手)
(ｱﾅｳﾝｻｰ)信じられません！
第２セットに入っても・
グラスは１ゲームも取れず｡
あの無敵の芝の女王
ミネルバ･グラスは・
一体どこに
行ってしまったんでしょう？
ハァ… ハァ…｡
あらあら どうやら今夜は
残念会になりそうね｡
う うん…｡
せっかくファンの方に可愛い
ぬいぐるみを頂いたのに・
渡せそうにないわ｡
(携帯電話のバイブ音)
(ピッ！)
ホームズの弟子からメールだ｡
(ピッ ピッ)
｢マレーマウンドで会おう｣？
えっ!?姉ちゃんが
犯人に狙われてる!?
ホントかよ!?それ｡
ああ 多分 姉さんは
そのことを知って・
サーブの位置で
それを伝えようとしているんだよ｡
じゃが どうやって
知ったんじゃ？
犯人に知らされたんじゃない？
リストバンドの内側に
手紙とか仕込まれて｡
いつも使ってる
ラケットとかなら無理だけど・
決勝にしかつけない
リストバンドなら・
仕込むチャンスは
ありそうだしね｡
そう言えば
姉ちゃんのバッグ・
この前 ホテルで
なくなったけど・
すぐに見つかって
中身もチェックしたぞ｡
きっと
その時に仕込まれたのよ｡
リストバンドの内側までは
チェックしなかったのね｡
じゃあ 俺 そのこと
みんなに教えてくるよ！
ダメだ!!
えっ？
犯人がどうやって姉さんを
殺害する気かは知らねぇが・
相手は
暗号が解かれた直後に・
病院を
爆破しちまう凶悪犯だ!!
下手に騒いで
大会を中止しようとすれば・
その瞬間に姉さんが
殺害されてしまうかも知れんぞ｡
だったらどうすんだ？
黙って見てろって言うのかよ!?
黙ってるつもりはないさ｡
だから 君のチケットを
僕にくれないか？
僕が代わりに
センターコートに入り・
犯人を見つけ
必ず姉さんを守るから｡
ええ～!?コナン君が!?
俺が入った方が
いいんじぇねぇか？
おじさんはダメだよ
ひょっとしたら犯人は・
おじさんが日本の名探偵だって
知ってるかもしれないし｡
えっ!?おお…｡
子供なら 近付いても
犯人は油断するだろうしね｡
じゃあ チケットをやるけど・
俺が戻ってこなかったら
母さんやアレスが心配するかも｡
｢姉さんが負けるところを
見たくないから・
外で待ってる｣ってアレスに
メールしとけばＯＫさ｡
しかしのぉ…会場内でどうやって
犯人を見つける気じゃ？
犯人のハーデスはコロコロ
顔を変えてるらしいじゃねぇか｡
そんなの おじさんが
いつも言ってるじゃない｡
気合いだよ 気合い！
き 気合いって｡
あっ コナン君！無理して
犯人 捕まえなくていいから・
ミネルバさんは絶対 守ってね｡
私 彼女に言わなきゃいけない
ことがあるんだから！
うん わかった！
ウッ!!
(歓声と拍手)
(ハーデス)
《騒げ 騒げ もっと騒げ…｡・
騒げば騒ぐほど 後に訪れる・
恐怖の静寂を引き立てる…》
《もうすぐだ
もうすぐだよ 母さん》
(審判)Let！First service.
《やっぱり そうか》
《彼女がコートに
刻み込んでいるのは点字だ》
《犯人に気づかれないように・
サーブを落とした位置で
点字を示しているんだ》
《目が不自由な
母親のために覚えた点字を》
《点字は２×３の・
６つの位置のどこかに点を
打つことで文字を表すものだ》
《何度もサーブを
ネットに当てているのは・
一番下の段の点は・
ネットに引っ掛けなきゃ
そこに玉を落とせないし・
文字によっては５ヶ所も点を打つ
必要があって球数がいるから…》
《だとすると
最初のサーブは・
彼女から見たら…｢Ｈ｣・
次は｢Ｅ｣ その次が｢Ｌ｣・
４つ目が｢Ｐ｣
つなげると…｡・
｢ＨＥＬＰ｣助けてだ！》
《彼女はこれを読み取れる誰かに
助けを求めていたんだ》
(審判)Let！First service.
《自分のサービスゲームが
終わるまで・
何度も何度も
｢ＨＥＬＰ｣って打ち続けて》
《となると
知っておきたいのは・
ハーデスが彼女に伝えた
メッセージ》
《思った通り リストバンドの
内側に紙が挟まってるけど・
何が書いてあるかは
ほとんど隠れてて読めねぇな》
《くそっ！なんとか俺が
味方だって彼女に伝えたいけど・
試合中に騒ぎを起こさず
どうやって伝えりゃ…》
[ 英語 ]
(声援)
《ああ…もしも あなたが
この世に存在したのなら・
颯爽と現れて
助けてくれるのに》
《でも 所詮
あなたは紙の上の人物》
《この世にいるわけないわね》
《そう ｼｬｰﾛｯｸ･ﾎｰﾑｽﾞのような
人なんて…》
Minerva!!
[ 英語 ]
《ホームズの…弟子？》
コ…コナン君!?
あのバカ…｡
何をやっておるんじゃ？
《フン…あんな小僧が
ホームズの弟子とはな》
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]そいつさ 眼鏡かけてて
チビだけど・
ホントに頭の切れる
ホームズの弟子なんだよ！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
《助けてくれるってことは・
私のメッセージを
読み取れたってこと？》
[ 英語 ]
(観客)ハハハハッ!!
《じゃあ あなたに…
懸けるわよ・
ホームズのお弟子さん！》
(拍手と歓声)
[ 英語 ]
・～
《最初の文字は点４つ》
《３つ打ったから残るは…》
《右コーナー奥の…》
《あそこだけ》
ハッ！
アッ!?
ウッ！
(審判)ＯＵＴ！
１５－４０！
ミネルバさん
１ポイント返した！
しかし どうしたんじゃろう？
対戦相手のバウアー選手｡
ああ 逆を取られて
面食らったようだったな｡
スライスサーブだったのに｡
《逆を取られるのも無理はない》
《今の点字は
今まで何度も打った・
ＨでもＥでもＬでも
Ｐでもない…》
《Ｇだったからな》
《今までにない文字を
打ち始めたってことは・
恐らく これから
打とうとしているのは・
犯人から受け取った
メッセージ》
《ホームズの弟子｡・
確か日本人の少年って
アポロが言ってたわね》
《あなたが私の敬愛する
名探偵の弟子を名乗るのなら・
ちゃ～んと
読み取ってちょうだいよ》
《次の文字はアルファベット
２６文字の中で ただ１つ…》
《１個の点のみで表される…》
《唯一の点字！》
ハッ！
ウッ!?
(拍手と歓声)
Ｙｅｓ！
《サービスＡ！》
《左上に決めたから
これは文字通りＡの点字》
《さっきのと繋げると
ＧとＡ…次は何だ？》
・～
《サーブのパターンを
変えてきた…なるほど・
遊びは終わりって訳ね》
・～
Fault！
《初めてサーブを外した？》
《しかも大きく》
《ってことは
多分ここが文字の切れ目》
・～
《Ｇの後はＡ Ｍ Ｅと
来てるから・
最初の単語は
｢ＧＡＭＥ｣だな》
・～
(審判)Let Second service.
《それにしても すごい集中力だ》
《サーブをネットに当てる
厚さを変えて・
点字を表す６つの位置に
的確にボールを落としてる》
《さすが芝の女王
サーブは自由自在って訳か》
(審判)Deuce！
あ～ミネルバさん
アドバンテージ取ってたのに｡
またジュースかよ｡
もう６回目じゃぞ｡
《わざとだ｡わざとデュースにして
ゲームを長引かせ・
点字の文字数を
増やしているんだ》
《今まで彼女が打った点字は…》
《｢試合｣が｢終わる｣と｢死ぬ｣
｢Ｍ｣か…》
(歓声)
(審判)Advantage Miss.Grass！
《今の点字は｢Ｏ｣》
《｢DEATH｣の後｢Ｍ｣｢Ｏ｣って
来てるってことは まさか!?》
フッ！
(ｱﾅｳﾝｻｰ)グラス １ゲーム奪取！・
ゲームカウントは３対１で
リードはバウアーです｡
《ゲームを終わらせたから
メッセージもここまで》
《そして今の点字は｢Ｍ｣！》
《続けると｢ＭＯＭ｣母親？》
《やはりハーデスが
命を狙ってるのは・
ミネルバ本人じゃなく…
彼女の母親か！》
《そういえば蘭が言ってたな》
《去年の全仏オープンテニスで
ミネルバが負けた試合だけ・
母親が応援に
来られなかったって》
《もしもハーデスが
その大会での・
ミネルバの優勝に
大金を賭けていて・
母親が来なかったせいで負けたと
逆恨みしているのなら・
殺意の矛先が母親に向くのも
うなづける》
《でも どうやって
殺害する気なんだ!?》
《近くにいるのか!?》
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]姉ちゃんにって でっかい
ぬいぐるみももらったぜ！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
《まさか!?母親が抱えてる
あのぬいぐるみは！》
(ハーデス)
《そうだ…
しっかり抱えて離すなよ…》
《そいつは我が復讐の終了を祝う
花火なんだからな…》
ええっ!?爆弾!?
ええっ!?
なっ!?
なんじゃと!?
あの ぬいぐるみに
爆弾が入ってるのかよ!?
ああ 恐らくハーデスは・
試合終了と共に
そいつを爆発させて・
お母さんを殺害する気だ！
じゃ じゃあトイレに行く
フリをして・
席から離れてって
母さんに電話するよ！
ダメだ！
そんな不審な動きをすれば・
勘付かれたと思って 遠隔操作で
爆弾のｽｲｯﾁを押されかねない！
たとえ君のお母さんが
助かったとしても・
周りにいる大勢の観客が
巻き添えを食う！
ウィンブルドン始まって以来の
大惨事だよ！
そ そんな…｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2]だから それを止めるには・
このｾﾝﾀｰｺｰﾄ客席のどこかにいる
ハーデスを見つけて・
捕まえるしか方法はない！
で でも
見つけられるのかよ!?
なあ 君のお母さんとアレス・
ﾌｧﾐﾘｰﾎﾞｯｸｽにいなかったけど
いつもあの一般席なのか？
うん｡母さん テレビカメラで
撮られるのが嫌なんで・
いつも日陰にある方の
一般席にしてるって・
雑誌のインタビューで
答えてたから｡
《日陰？》
じゃあ ハーデスは日の当たる方の
向かいに側にいるかも知れねぇな｡
ええっ？なんで？
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2]ビデオだよ｡・
奴は犯行の瞬間を毎回ビデオに
撮って警察に送りつけてるからな｡
奴がその雑誌を
読んでいたとしたら・
爆破の瞬間が正面から
バッチリ撮れる・
向かい側の席にいる
可能性が高い！
だ だったら
そっち側の席にいる・
ビデオを構えている奴を捜せば…｡
いや そんな奴 大勢いる
１人に絞れないとダメだ｡
じゃ じゃあどうやって…｡
《そうだ
どうやって見つける!?》
《この１万５千人の観客の中から
どうやって!?》
(客席の歓声)
おい なんだこの歓声!?
客がどんどん
通路に出てきてるぞ！
まさか 試合が
終わっちまったのか!?
まだだよ！試合は姉ちゃんが
１ブレイク返して・
６対６でタイブレイクに
入ったとこ｡
観客が騒いでいるのは
きっと この雨のせいだよ｡
試合を３０分中断して・
ｾﾝﾀｰｺｰﾄの屋根が閉まるから
沸いてるんじゃない？
じゃ 君のお母さんも・
屋根が閉まるまで
席を離れるんじゃ…｡
離れないよ｡傘持って来てるし｡
母さん 目が見えなくなった時に
応援に行けなかった全仏ｵｰﾌﾟﾝで・
姉ちゃんが負けたのを
ホントに後悔してて・
試合が終わるまで
絶対に席を立たないって・
いつも言ってるから｡
(歓声)
屋根が閉まると歓声が響いて
不思議な感じね｡
ええ｡
(携帯電話のバイブ音)
でもアポロ
どうしたのかしら？
ミネルバが こんなにいい
試合をしているのに｡
そうですね｡
(ピピピッ)
ん？
(アポロの声)
詳しいことは後で話すから
その席から動かないで！
《アポロ 一体何を…》
《やべっ！通路に避難してた
観客が中に入り始めた！》
《試合が再開するんだ！》
《もしも このﾀｲﾌﾞﾚｲｸをミネルバが
落としたら試合終了！》
《ハーデスに爆弾のスイッチを
押されちまう！》
《それまでに何とか奴を
見つけなきゃいけないけど・
どんな顔をしてるか
分からねぇ奴を・
どうやって
見つけりゃいいんだ!?》
(携帯電話のバイブ音)
アポロか！俺が言った通りに
アレスにメールしたか？
う うん｡それでさ
関係ないかも知れないけど・
姉ちゃんが母さんの席を試合中に
見つける方法なら聞いた事あるぞ｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](アポロ)
席の場所を教えてないのに・
試合に勝った後で いつも母さんに
向かって声をかけてて・
不思議だったから｡
そ それで その方法って
どんな!?
試合中に高～い
ロブを上げるって言ってたよ｡
それもギリギリ外れるのを｡・
それで どうやって見つけるか
までは教えてくれなかったけど｡
《ギリギリ外れる高いロブ…》
《あっ!?》
(歓声)
(ハーデス)
《女王様の再登場か…》
《せいぜい 足掻くんだな》
《母親を少しでも
生き長らえさせるために…》
・～
《このタイブレイクを落としたら
母さんが 母さんが…》
[ 英語 ]
ＯＫ！
《さあ 勝負はこれからだぜ！》
《ハーデス！》
・～
次のポイントを取られたら
ミネルバさんが負けちゃう！
姉ちゃん！
《さあ 後がないぞ》
《見せてあげるわ この芝の女王
ミネルバ･グラスの・
真の姿を！》
《姿を現せ！ハーデス！》
あっ！
《届いて…お願い・》
＜Next Conan…＞
＜Next Conan's HINT…＞
いよいよロンドン編の最終回！
まだ帰りたくない｡
これ！
(ﾅﾚｰｼｮﾝ)〈ある日 三門市に
異次元からのゲートが開き・
ネイバーと呼ばれる侵略者が
現れた〉
〈絶体絶命と思われた そのとき・
ボーダーが現れ
ネイバーを退けた〉