(ｱﾅｳﾝｻｰ)雨のウィンブルドン｡・
センターコートに
屋根が閉ざされました｡・
試合が再開されます｡・
６対６で第２セットは
タイブレイクに突入｡
(解説者)
サーブは第１セットを取っている
バウアー選手からです｡
(観客の歓声)
(ハーデス)
《女王様の再登場か…｡・
せいぜい足掻くんだな｡・
母親を少しでも
生き長らえさせるために…》
(ミネルバ)
《このタイブレイクを落としたら
母さんが…》
《母さんが…》
[ 英語 ]
ＯＫ！
(コナン)
＜人生決める その瞬間
自分にウソをついてはいけない＞
＜命を削ったラリーの応酬＞
＜意外な２人に高まる２人＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は 名探偵コナン！＞
・～
＜ロンドンを訪れた俺たちを
待っていた 不気味な暗号文＞
＜それは逃亡中の凶悪犯・
ハーデス･サバラの
次なる犯行予告だった＞
＜その暗号を解読した俺たちは
ハーデスの狙いが・
ｳｨﾝﾌﾞﾙﾄﾞﾝ ｾﾝﾀｰｺｰﾄで
女子ｼﾝｸﾞﾙｽ決勝を戦っている・
ミネルバ･グラス選手だと
突き止めた＞
＜しかし ミネルバがサーブの
ボールの落下点を使って・
送ってきた点字のﾒｯｾｰｼﾞにより
ハーデスの真の狙いが・
ミネルバ本人ではなく
スタンドから彼女を応援する・
母親のジュノだと知った＞
＜試合終了と共に ハーデスは
爆弾の起爆スイッチを押す！＞
＜その前に
奴を見つけなければ！＞
・～
[ 英語 ]
(歓声)
《さすがホームズのお弟子さん
考えたわね》
《それにしても
かなりリスクの高い要求だわ》
《なにせ相手は世界ランクNo.2の
ビッグサーバー》
《120マイルを超える
サーブの持ち主・
デメテル･バウアー》
(バウアー)ハッ！
(拍手と歓声)
Ｙｅｓ！
[ 英語 ]
《でも それで
犯人が捕まえられるのなら・
母さんを助けられるのなら
見せてあげるわ・
この芝の女王
ミネルバ･グラスの…・
真の姿を！》
クッ…｡
(毛利 蘭)
すごい！サービスＡの応酬だ｡
(毛利小五郎)
しかし タイブレイクって・
どうやったらケリがつくんだ？
(阿笠)
７ポイント先に取った方が・
このセットを取れるんじゃが・
６対６になったら
２ポイント差がつくまで・
ゲームが続くんじゃ｡
じゃあ それで芝の女王が
２つリードされちまったら…｡
(アポロ)
１セット目を取られてる
姉ちゃんの負けで 試合は終わり｡
そうなったら
俺の母さんが抱えてる爆弾を・
そのハーデスって奴に
爆発させられちゃうって事だよね｡
ハッ！
(審判)ＯＵＴ！
[ 英語 ]
おい！７対６で
リードされてるって事は…｡
相手がﾁｬﾝﾋﾟｵﾝｼｯﾌﾟ･ﾎﾟｲﾝﾄじゃ｡
次のポイントを取られたら
ミネルバさんが負けちゃう！
姉ちゃん！
《さあ 後がないぞ 芝の女王…》
《試合終了と共に
このスイッチを押し・
お前の母を爆死させる》
《そして リストバンドに仕込んだ
メッセージの通り・
その映像をプレゼントしよう》
《母親が粉微塵に消し飛ぶ様を》
《去年の全仏オープンで惨敗し・
私の母を見殺しとさせたお前に
その１ヵ月後の母の葬儀の日・
ｳｨﾝﾌﾞﾙﾄﾞﾝで圧勝し 誇らしげに
トロフィーを掲げていたお前に・
あの時の怒りと悲しみを
味わわせんがために!!》
《さあ ホームズのお弟子さん》
《希望どおり ﾁｬﾝﾋﾟｵﾝｼｯﾌﾟ･ﾎﾟｲﾝﾄを
相手にくれてあげたわよ》
《今の高いロブで
母さんも見つけたわ》
・～
《だから あなたもしっかり
見つけてちょうだいよ！犯人を》
《ホームズの
弟子の名に懸けて！》
《まずはセンター少々甘め｡・
彼女はフォアハンドで
私のバックサイドに返してくる｡・
それをスライスで
クロスに厳しく｡・
今日のあなたなら
これぐらい 返せるわよね!?》
・～
すごいラリーじゃ｡
もう１０回以上 続いているぞ！
ガンバレ ミネルバさん！
クッ！
《フレームショット
大きい！アウトだ！》
《だったらボレーで
アウトになる前に！》
《しまった！浅い！
ネットに出て来る！》
クッ！
クッ!?
ああっ!?
相手にチャンスボールじゃ！
[ 英語 ]
ウッ!?
《バックコート左サイド
ジャスト オンライン！》
入った！
《よし！これで振り出し！》
しかし 長いラリーじゃのう｡
もう３０回は
超えてんじゃねぇか？
まさかミネルバさん
わざとラリーを続けてるんじゃ…｡
さっきもアウトしそうなのを
ボレーで返してたし…｡
で でもさ
何のために続けてるの？
《さあ ハーデス
どこだ？どこにいる!?》
ウッ！
ハッ！
《姿を現せ！ハーデス！》
《コードボール!?》
《届いて…お願い!!》
ああ!?
クッ…｡
ウソ!?
届かなかったか！
じゃあ まさか!?
《姉ちゃんの…負け!?》
(歓声)
[ 英語 ]
なんだ？チャレンジって｡
ﾁｬﾚﾝｼﾞｼｽﾃﾑといって・
審判の判定に不服がある場合には
１セットに３回まで・
ボールの落ちた位置を
確認できるんじゃ｡
｢ホークアイ｣という
１０台の装置で・
記録データを
ＣＧ映像に再生してな｡
ほ～｡
だから
きっとミネルバさんは・
今のコードボールが
アウトだって主張してるのよ｡
(ハーデス)
《往生際の悪い女王様だ》
《ギロチンの前で命乞いか？》
《だが 判定は覆えらんよ》
《そして 歓声の直後の爆音と
悲鳴の間に生じる静寂を・
我が母への
鎮魂に当てるとしよう…》
(観客のざわめき)
(歓声)
ああ アウトだ！
(阿笠)チャレンジ成功じゃ！
じゃあ７対７の同点か！
はぁ～｡
《なんとか凌いだけど
ラリーは今ので限界…》
《でも…》
フフッ｡
《どうやら その顔は…
見つけたようね》
フッ！
ウウッ！
やった～！
追いついたぞ！
じゃが次はファイナルセット｡
どっちが勝っても試合が終われば
ハーデスは爆弾を…｡
大丈夫だよ｡ホームズの弟子から
犯人見つけたって・
メール来たから｡
たぶん今頃 犯人を捕まえに…｡
ええっ!?
[ 英語 ]
良かったわね ボウヤ｡
えっ!?
ホラ おまん！
何をグズグズしう？
《と 土佐弁？》
せっかく犯人を見つけたがやき
はよ行って・
捕まえないかんぜよ｡
新ちゃん・
《か 母さん!?》
うん！わかった！
(有希子)ウフフッ・
でも新ちゃん どうやって
犯人を見つけたのかしら？
(優作)観客の顔の動きだよ｡
テニスの試合を
観にきている客は・
ボールを追って顔が左右に動く｡
左にボールが行けばこう｡
それを右に打ち返せばこう｡・
選手を横から観る席にいるのなら
確実にな｡
だが その中で じっと
身動きをしない客がいたら・
目立って目に留まるだろ？
チャンピオンシップ･ポイントなら
なお更に｡・
それが 試合終了と共に
芝の女王の母親を爆死させ・
その瞬間をビデオカメラで
撮ろうと思っていた・
犯人だったってわけさ｡
試合終了前から母親をカメラの
フレームに捉えてないと・
試合が終わって
興奮し立ち上がった客に・
遮られてしまうかも
しれないからね｡
そっか！だから新ちゃん
彼女に言ってたのね｡・
｢チャンピオンシップ･ポイント
取られても粘って｣って｡
ラリーを続けてもらって
見つける時間を稼ぐために｡
でも さすが芝の女王ね｡
訳も聞かずに
それを実行するなんて｡
いや 彼女自身
よく使っていた方法だったから・
その意思は
すぐに汲み取れたはずさ｡
彼女が試合中に よく見せる
ギリギリ外れる高いロブは・
彼女の母親を
見つけるためのもの｡
アウトするとわかっている
ボールなら・
目を離してもＯＫだから｡・
そのボールを追って
顔を上下させる客の中から・
そうしない盲目の母を
捜してたんだよ｡
問題は見つけた その犯人を・
新ちゃんが
ちゃんと捕まえられるかどうか｡
問題はないさ｡・
犯人の背後に
こっそり忍び寄り・
例の時計型麻酔銃を
打ち込むだけだろうから｡
《お～し もらった！》
[ 英語 ]
《なに!?》
《まさか 私の場所が
わかったのか!?》
(ざわめき)
ん？
(ミネルバ)
《あれはホームズの弟子｡・
じゃあ うろたえてる
あの男が…》
《こうなったら止むを得ん・
爆弾を爆発させるまで・
そして その混乱に乗じて
私は ここから逃亡を…》
あぁっ!!
(ハーデス)
《バ バカな！あの距離から!?》
《さすが芝の女王！》
《ゴール前への
ナイスセンタリングだぜ！》
だぁあ～!!
うっ…｡
《あっ！警備員!?》
[ 英語 ]
・～
なるほどね｡
父さんが警察を呼んで
待機させてたってわけか｡
ああ～スコットランドヤードの
友人に頼んでな｡
あの暗号文を解いて犯人の
狙いは ここだとわかったから｡
大変だったのよ｡
新ちゃんにも暗号文を
解きやすくするために・
いろいろフォローするの｡
じゃあ 蘭たちの周りを
うろついてたｻﾝｸﾞﾗｽの女って・
母さんだったんだな？
ハーデスの仲間の
爆弾女かと思っちまったぜ｡
彼女なら例の自爆で本当に
死んでいたことがわかったそうだ｡
現場のＤＮＡ鑑定でな｡
だから
あのぬいぐるみの爆弾は・
彼女の
置き土産だったってわけさ｡
そこまでわかってんなら・
父さんが
捕まえりゃよかったじゃねぇか｡
実は ２件目の病院爆破の
暗号文を解いたのは 私でね｡
犯人に警戒されてる私は
近づけなかったんだよ｡
まあ そう怒るなぁ｡
犯人を見つけた
あの方法は見事だったし・
犯人がどこにいても
お前が自由に動けるように・
全方向のチケットを
手に入れてやってたんだから｡
でもよ 事件を追って
来てたんなら連絡ぐらい｡
いいえ ロンドンに来たのは
あの子に頼まれたからで｡
え？あの子？
[ 英語 ]
(歓声)
(アレス)ヤッター!!
(ジュノ)どう？この感覚｡
そろそろ思い出せた？
ミネルバが あなたに
コーチを辞めてと言ったのは・
テニスから足を洗って・
ただの夫になって
欲しかったわけじゃないのよ｡・
この感覚を取り戻して
欲しかったから｡
自分のために
選手を引退した あなたにね｡
素直になりなさい アレス｡
あなただって
うずうずしてるんでしょ？
勝った！
ミネルバさん勝ったよ！
で 爆発が
起こらねぇってことは｡
犯人を捕まえたんじゃな？
うん！今 ホームズの弟子から
そうメールがあったよ！
ねぇ アポロ君
この後 お姉さんに会える？
私 彼女に言わなきゃ
いけないことがあって｡
でも 記者会見とか
いろいろあって忙しいかも｡
メールすれば？
アドレス教えてあげるよ！
うん ありがとう｡
おい ちょっと待て｡
あれって あのダイアナって
おばさんじゃねぇか!?
ウソ!?あそこ
ロイヤルボックスだよ！
ひょっとして
ロイヤルファミリー!?
もしくは 貴族か
その友人か｡
じゃあ レストランで
投げ飛ばした あの男は…｡
どっかの王子だったり!?
電話して聞いてみる？
いや よせ…｡
知りたくないから｡
[ 英語 ]
(笑い)
《でも 私が
こんな笑顔でいられるのは・
さっき メールをくれた
日本の女の子のお陰だけどね》
・～
ビックリです｡わざわざ
見送りに来てくれるなんて｡
大丈夫なんスか？
今日は忙しいだろうに｡
ええ 色々あったけど
すっぽかしてきちゃったわ｡
どうしても あなたに
あのメールのお礼を言いたくてね｡
何だよ？あのメールって｡
心に響いたわよ あの言葉｡
確かに テニスじゃ
ラブは０かもしれないけど・
でも ゼロは…｡
わぁ～っ!!
あぁ～っ!!
こんな所で言わないで下さい｡
実は あの言葉
アイツからの受け売りなので｡
アイツって
ホームズ像の前で・
あなたを悩ませてた
彼氏かしら？
えっ？ええ…まあ…｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]バカみたい[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
(新一)[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]え？[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]バカみたい 私ひとりで
勝手に盛り上がって…｡・
あの人の言った通りだ｡・
ラブは０ いくら積み重ねても
惨めに負けるだけ[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]な 何言ってんだ？オメェ[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]わかんないの？
あんた探偵でしょ？[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]探偵なら私の心ぐらい
推理しなさいよ!![外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]バカーッ!![外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]お おい 待てよ 蘭!![外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]待てってば！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]蘭っ!![外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
・～
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]おい！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]いやっ！離して!![外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]厄介なんだよ オメェは！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]はぁ？[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]オメェーは
厄介な難事件なんだよ！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]余計な感情が入りまくって・
たとえ俺がホームズでも
解くのは無理だろうぜ!![外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]好きな女の心を・
正確に
読み取るなんてことはな！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
・～
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]え…[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]ラブは０だと？笑わせんな｡・
芝の女王に言っとけ！
０は全ての始まり｡・
そこから出発しねぇと
何も生まれねぇし・
何も達成できねぇって
そう言っとけよ！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
なるほど｡
言うじゃない 彼氏｡
あっ だから この言葉
アレスさんにも｡
それなら もうアレスに
メールして返事ももらったわ｡
｢トレーニングがあるから
しばらく会えない｣って｡
えぇ～!?
それって どっかの選手の
トレーニングだろ？
誰かのコーチやるって
言ってたし｡
いいえ 自分のよ｡
え？
彼 選手として
カムバックするらしいわよ｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]女王を嫁にするには・
俺も王にならなきゃ
いけないようだしな｡・
まぁ 体が鈍ってるから・
君の言う通り
ほとんど０からの出発さ｡・
いや ラブからの出発かな[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
・～
でも ホームズの弟子が
いなくて残念だよ｡
あの子にも
お礼を言いたかったのにね｡
何か 早く日本に帰らなきゃ
いけない用があったみたいで・
航空券 取れたからって
博士と一緒に前の便で｡
じゃあ よろしく言っといてね｡
はい！
哀君に感謝するんじゃぞ｡
ああ…でもなあ｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]あの灰原哀って子に
電話で頼まれたのよ｡・
どうせ 新ちゃん
蘭ちゃんのために・
帰りの解毒薬を
飲んじゃうだろうから・
予備の薬を
持ってってあげてって[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
どうせなら100錠ぐらい
くれりゃいいのによ｡
《懲りとらんのぉ…》
(元太)よーし 隠れろ！
(光彦･歩美)おー！
ったく 結局 俺が鬼だし｡
このビル 誰かいるぞ｡
うっ ２５２ 要救助者あり！
このビル取り壊すから
壁を叩いて 強度を調べてんだ｡
解体業者を装って
誰かをここに監禁してる・
悪い二人組ってところかな？
＜Next Conan…＞
(優作･有希子)
＜Next Conan's HINT…＞
(新一)ロンドンでは
２つも緊急事態だったな｡
(阿笠)次回もじゃぞ｡
マジ？