(コナン)
＜人生決める その瞬間
自分にウソをついてはいけない＞
＜空きビルに響く音
決まったリズムが事件のｼｸﾞﾅﾙ＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は 名探偵コナン！＞
・～
(歩美)ホント？コナン君｡
ウィンブルドンの会場で・
犯人見つけて捕まえたの？
まぁな｡
(光彦)どんな
事件だったんですか？
ああ ロンドンを騒がせてた
凶悪犯だよ｡
病院を２つも爆破しやがったな｡
・～
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]さすが芝の女王！・
ゴール前への
ナイスセンタリングだぜ！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
(ハーデス)[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]あぁ～!!・
うっ…うぅ…[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
(灰原)《ったく…》
(元太)すっげぇな オメー｡
じゃ ニュースに
なってんじゃねぇか？
う～ん まだみたいです｡
試合中に大声 出して・
中断させた日本の少年がいた
とは出てますけど｡
それもオメーか？
ああ｡
犯人逮捕のためにやむなく｡
まあ 大っぴらには
できないわよね～｡
江戸川コナンはイギリスに
入国していない少年なんだから｡
ああ…父さんが
うまく誤魔化してくれたよ｡
あっ！仮面ヤイバー！
あ～ホントだ！
(光彦)これって今日 発売の
新作フィギュアですよ！
(元太)やっぱ ヤイバー
カッケーなぁ～！
(光彦)
ホント よくできてますね～｡
(元太)
欲しいな～欲しいな～｡
(光彦)
あっ！こっちには
レーザーポリスもありますよ～｡
で？どうだったの？
ん？
私の いいつけを破って
解毒薬を飲み・
工藤新一の体に戻って
あの探偵事務所の娘と・
ロンドンで会ったんでしょ？
あっ…ああ｡
予備の薬 ありがとな｡
あなた まさか 調子に乗って・
告ったりしてないでしょうね？
えっ!?
・～
(新一)[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]おい！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
(毛利 蘭)[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]いや～！離して!![外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]厄介なんだよ オメ－は！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]はぁ!?[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]オメーは
厄介な難事件なんだよ[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]余計な感情が入りまくって・
たとえ俺がホームズでも
解くのは無理だろうぜ!![外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]好きな女の心を正確に
読み取るなんてことはな！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]え…[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
・～
念を押しておくけど
あなたは薬で・
一時的にしか
元に戻れない体なのよ｡
そんな状態なのに
待ちぼうけさせている彼女に・
告白なんかしたら
どうなるか・
前に あなた自身が
言っていたわよね？
今よりもっと会いたくなって・
逆に彼女を
悲しませる羽目になるって｡
《しゃ～ね～だろ
止まらなかったんだからよ》
忘れないでよ｡・
あなたは表舞台に立つことを
禁じられた存在｡
その時が来るまで ず～っと隠れて
いなきゃいけないってこと｡
なになに？
隠れん坊するの？
(コナン･灰原)えっ!?
じゃあ 缶蹴りしましょう！
ちょうど 飲み終わった元太君の
ジュースの缶もありますし｡
だったらよ～
いい場所知ってるぞ｡
行きましょう 行きましょう！
レッツ ゴー!!
(元太)ホラ ホラ
このビルだよ このビル｡
この前
このシャッターの隙間から・
中に入ってみたけど
誰もいねぇんだぜ｡
(光彦)へぇ～｡
(歩美)元太君
よくこんな所 見つけたね｡
ここで缶蹴りやったら
おもしれ～だろな～｡
うん！
《確か 来週から取り壊す予定の
ビルだったよな ここ》
《にしても シャッター
開けっ放しなんて無用心だなぁ》
(歩美)わぁ～ホントだ！
中は ほぼ空っぽですね｡
だろ｡
(歩美)
ここならバッチリだね｡
おっおい！オメーら！
はあ…｡
(灰原)か～くれんぼする者
寄っといで…ってね｡
(元太)よ～し！隠れろ～！
(光彦･歩美･元太)オォー!!
・～
い～ち に～い さ～ん・
し～い ご～お ろ～く・
し～ち は～ち・
きゅ～う じゅ～う｡
《ったく 結局 俺がオニだし》
《まぁ 怪しい人や物を
見つけたら・
すぐに知らせろって
言ってあるし・
１回やりゃ
あいつらも気が済むだろ》
《んじゃ
チャッチャと片付けるか》
ホイッ！灰原 見っけ…っと｡
えぇ～哀ちゃんも
見つかっちゃったの？
悪いわね まぁ仕方ないわ｡
必死になって
逃げ隠れしている人を・
ネチネチ追い回して
炙り出すことに・
悪魔的な才能を持った人が
オニなんだから｡
あんだよ その言い方｡
別に｡
残りは元太君だけだけど｡
時間の問題ですね｡
あと捜してないのは
３階と４階か｡
元太は そのどっちかだな｡
[外:CD6CD29CB5F946F8E13930DA33357F35](元太)おい コナン！
ん？元太の声｡
聞こえるか？コナン｡
どうした？元太｡
[外:CD6CD29CB5F946F8E13930DA33357F35](元太)このビル 誰かいるぞ｡
え？どういうことだ？
さっき音が聞こえたんだよ
壁を叩くような｡
(ドン！ドン！)
ああっ！まただ！
(ドン！ドン！ドン…)
[外:CD6CD29CB5F946F8E13930DA33357F35]おい 元太！
(ドン！ドン！)
また 音がしてる
やっぱ誰かいるんだよ｡
おい 本当か？
[外:CD6CD29CB5F946F8E13930DA33357F35](元太)ああ…｡
何か壁を叩くような音が
してんだよ 遠くの方から｡
その音 今もしてんのか？
い 今はしてねぇけどよ｡
最初に２回 次に５回｡・
また２回したら止まっちまって｡
《２５２！要救助者あり!!》
それって 東京消防庁の
通話コードじゃないでしょうか？
え？
この前 お姉ちゃんが
教えてくれたんですよ｡
覚えておけば
もしもの時に役に立つからって｡
２５２は逃げ遅れたり・
助けなきゃいけない人が
いた時に使うコードで・
２５４は その場で待てっていう
現場待機のコード｡
じゃあ 元太君が聞いた音が
その２５２なら・
誰かが助けてって
言ってるんじゃない!?
えっ!?まさか…｡
とにかく
元太の所へ行ってみよう｡
話はそれからだ｡
・～
え？静かだった？
俺たちがここに来るまでの間・
何も音はしなかったんだな？
(元太)ああ｡
これは 一部屋ずつ
調べなきゃいけないようですね｡
その音
どこから聞こえてきたの？
え？あっちの方から｡
(ドン ドンドン)
えっ!?
この音なの？
あ…ああ｡
でも ２５２じゃありませんけど｡
確かめてみるっきゃねぇな｡
(ドン ドンドン…)
音は この上の階｡
(ドンドン ドンドン…)
(ドンドンドン)
この部屋からだ｡
オメーらは下がってろよ｡
中がどんなことになってるか・
わからねぇからな｡
うん｡
(ドンドンドン…)
(ドン ドン)
ん？
なんだ？ボウヤたち｡
ダメ ダメ
ビルの中に勝手に入っちゃ｡
何してるの？おじさんたち｡
このビル取り壊すから
壁を叩いて強度を調べてんだ｡
こんな具合にリズムに乗せてな｡
こいつ すぐ調子に乗って
曲に合わせて叩いてしまってね｡
(元太･歩美･光彦)え？
真面目にやってくれよな｡
まだまだ
調査しなきゃいけない部屋が・
いっぱい残っているんだから｡
ヘイヘイ｡
ハハハハ…｡
じゃあ 元太君が聞いた
２５２って｡
たまたま その曲のリズムが
２５２だったんですね｡
なんだよ～｡
ねぇ｡
おじさんたちって２人だけなの？
ああ｡
そうだけど｡
でもさ これって
今日のお昼に買って来た・
コンビニ弁当の
食べカスでしょ？
弁当の容器が３人分あるよ｡
ああ こいつが
１人で２人分食べちまうんだよ｡
ああ ２人分なんかペロリさ｡
それより ボウズども
ここは立ち入り禁止だぞ｡
そうそう 早く外に出るんだ｡
うん｡
わかりました｡
さっさと帰って宿題やりな｡
遊ぶのは その後｡
は～い｡
それじゃ帰りましょう｡
お仕事 頑張ってね｡
・おう・
あっ そうだ
最後に１つ聞いていい？
ん？
このビルを解体する時の
爆薬って どの位使うの？
さぁな まだ調査し終えてないから
わからねぇけどよ｡
このビル そこそこ大きいし
それなりには使うと思うよ｡
そっか！じゃあ
結構 派手にドカーンだね｡
ああ｡
そん時は見に来な｡
うん！じゃあね！
(ドアを閉める音)
(光彦)
結局 何でもなかったですね｡
(元太)ああ
事件かと思ったのによぉ｡
まっ このビルを爆破解体する時
みんなで見に来ましょう！
だな！
なんか すごそうだしね｡
いえ 爆破解体なんて
ないんじゃないかしら？
ええっ？
ビルの解体と言えば
普通は重機をビルの上に乗せて・
上から解体するか
横から解体するかのどちらかよ｡
都心のビルなら 尚更ね｡
でも テレビで
見たことありますよ？
街ん中ででっけぇビルがよぉ｡
ドーンって音がして
きれいにガラガラ崩れるんだよね｡
それは多分 外国の映像｡
日本じゃまだ
数件しか爆破解体されていないわ｡
でも杯戸美術館って
博士の爆弾で解体しましたよね？
そうそう
トロピカルレインボー！
とっても
きれいだったよね～！
ええ！
カッコ良かったよな～！
あれはイベントも兼ねてたし・
あの美術館に隣接する建物は
廃ビルだけだったから・
許可が下りたんだよ｡
博士の爆弾って言っても
博士が作ったのは・
爆発の時に７色に光る
仕掛けだけだしな｡
へぇ～｡
それにあの美術館は・
ここよりずっと大きいから
爆破解体じゃないと・
コストが
かかり過ぎだったらしいしね｡
はぁ～｡
まあ 日本じゃ火薬の取り扱いや
それに関する法規制が厳しく・
ここのように すぐ隣に
使用中の建物があるビルを・
爆破解体なんて
まずありえないし・
建物の構造を
図面と照らし合わせながら・
綿密に調査して
火薬の量や設置場所を・
調整しなきゃならないから
何の機材も持たず・
トンカチ１本でできる
作業じゃねぇよ｡
じゃあ さっきの人たちは？
解体作業者を装って
誰かをここに監禁してる・
悪い２人組ってところかな｡
ええっ!?
か 監禁ですか!?
ああ 弁当が
３人分あったからな｡
もう１人いることを隠してるのは
間違いねぇよ｡
で でもよぉ あれはあの
太ったオッサンが２つ食べたって｡
使用済みの割られた箸が
３人分あったんだよ｡
１人が２人分を
ぺろりと平らげたんなら・
わざわざ箸を
替えたりしねぇだろ？
じゃあ 元太君が聞いた
あの｢２５２｣の音は？
多分 私たちが
缶蹴りをしている声を聞いて・
ＳＯＳ代わりに
壁を叩いたのよ｡
その監禁されている
誰かがね｡
つまり
このビルの中には｢２５２｣…｡
要救助者がいるってわけだ｡
助けなきゃならねぇ人物がな｡
(元太･光彦･歩美)ええっ…｡
つまり
このビルの中には｢２５２｣｡
要救助者がいるってわけだ｡
助けなきゃならねぇ人物がな｡
でも とても信じられません｡
あの２人が
ここに誰かを監禁してるなんて｡
２人とも同じ服着てたしよぉ｡
あんなの急に用意できんのか？
元々 同じつなぎを着てたんだよ｡
このビルへ入るところを
誰かに見られても・
怪しまれないように
何かの業者の人に見えるからな｡
でも 捕まってる人が
｢２５２｣の音で・
｢助けて～｣って言ってるなら
なんで声でそう言わなかったの？
多分 両手両足を縛られて・
何かで口を塞がれていたからじゃ
ないかしら？
その状態だと 何かを蹴って
音を出すぐらいしか・
出来ないでしょうから｡
じゃあ まさか・
その音が
聞こえなくなったって事は…｡
大丈夫 まだ生きてるよ｡
人質を殺害したなら・
俺たちに顔を見られる前に
逃げてるだろうし｡
恐らくこれは 誘拐だろうから・
取引前に人質を殺害するのは
リスクが高い｡
気絶させて どこかに
押し込んだってとこじゃねぇか？
ええっ 誘拐!?
まあ そんなに心配するな｡
警察に通報すりゃ 一件落着だよ｡
《やっぱ話が通じやすい・
高木刑事にかけた方が
良さそうだな》
あれぇ？
コナン君の携帯の待ち受け・
探偵事務所のおじさんだぁ！
ああ この前おっちゃんが酔って
帰って来た時にいじられて・
待ち受けにされちまったんだよ｡
歩美のは
線香花火してる写真だよ｡
ランドセルに入ってるから
後で見せてあげるね｡
僕のは仮面ヤイバーです｡
灰原さんは？
博士の寝顔｡
俺のは
近所の野良猫の写真だけど・
缶蹴りの最中に
落としちまったみてぇでよ…｡
うそぉ？
ホント｡
静かにしてろよ
これから警察に電話するんだから｡
・どこに電話するって？・
えっ？
あっ!?
大したガキだぜ｡
ちょっと会って
話しただけで・
俺たちが解体業者じゃねぇと
見破るとはな｡
ああ まんまと一杯
食わされるところだったな｡
まったくよぉ｡
会って話したのは
確証を得るためにしたこと｡
実はもう
警察を呼んであるんだよ｡
ええ!?
誰かがここに監禁されてるってね｡
ねっ 高木刑事｡
なに!?
なんだよ…｡
誰もいねぇじゃね…ん!?
(男)ああっ!?
(男)くそっ!!逃げやがった！
こうなりゃ
１人ずつ捕まえるまでよ｡
ああ 警察へ通報される前にな｡
こらガキどもどこだ～!?
出てきやがれ～！
そんなんで
出てくるわけねぇだろうが！
チッ！
そこにいねぇんなら
別の部屋だ｡
ぐずぐずしてるとやべぇぞ！
ああ…｡
(元太)いぃ…｡
(光彦･歩美)はぁ～｡
《はぁ
やっぱ困ったらドアの裏だな》
[ 小声 ]
今のうちだ 急げ｡
《よ～し この隙に警察に！》
うっ!?あっ やべっ！
(カッシャーン)
うわっ!?
ん!?
オメェらは階段を降りて
外へ逃げろ！
俺もすぐに行く！
お おう！
おっ！
ガキめ 見つけたぞ!!
《その前に…》
《まずは１人目を！》
どこだ！ガキどもは!?
えっ!?
うわっ!?
(バシィッ！)
な なんだ 今の!?
ドアがヘコんでるぞ｡
(プシューッ)
おい 見ろよ｡
ん？
(男)ガキがのびてるぜ｡
何だか知らねぇが
ラッキーだな｡
とりあえずガムテで縛って
その辺に閉じ込めておこう｡
ああ このガキが一番頭がキレて
手ごわそうだったからな｡
(元太)え えいっ！
おい！シャッター
閉まってんじゃんかよ！
う～～ん!!開きませんよ！
ウソ!?
どうやらあの２人・
私たちを捕まえにくる前に
逃げられた場合も想定して・
先手を打ってたようね｡
コナン君は!?
すぐに来るって言ってたのに！
江戸川君
あの２人の手に落ちたのかも｡
ええっ!?
そして
ここから外に出るために・
私たちが
この１階へ降りることは必然｡
じきに彼らは
ここへやって来るでしょうね｡
じゃあ 早く警察に！
電話してもいいけど
事件の説明をし終わる前に・
電話を取り上げられて
子供がいたずらで・
刑事ゴッコをやってましたとか
誤魔化されて・
切られてしまうかも
しれないわね｡
ああ…｡
落ち着いて通報するには・
もう１度彼らを
やり過ごす必要があるわね｡
えぇ でもどうやって…｡
窓を割って外出ようぜ！
無理よ｡
ええっ!?
窓ははめ殺し ガラスには
鉄線が仕込んであって・
とても割ることは出来ないわ｡
じゃあ どうすんだよ！
そうね
こんな手はどうかしら？
おい
もう通報されてんじゃねぇか？
大丈夫 ガキの電話の言い訳なんて
どうとでも…｡
あ？
お？
うわ～!!
悪い人が来ちゃったよ～！
みんな
出てきちゃダメだからね！
あれで隠れてるつもりだ｡
俺は あの茶髪のガキを捕まえる｡
お前は柱に隠れてるガキだ｡
おう｡
きゃあ!!
いやぁ 来ないでよぉ！
ええい大人しくしろ！
おい！ん？
お おい
ランドセルしかねぇぞ｡
ま まさか このガキが自分と
そのランドセルを囮にして・
どこかに隠れていたガキどもを
逃がしたんじゃ…｡
フッ…｡
(ドアを開ける音)
おっ！
くそっ！
上に逃げられたら
捜すのが骨だぞ｡
(元太)
おい 光彦！警察に電話だ！
(歩美)早く早く！
今 呼び出し中で！
(男)おおい ガキども！
聞こえるか!?
警察に電話なんかしやがったら
茶髪のガキと・
メガネのガキの命はねぇから
覚悟しとけよ！
ええっ!?
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](警察のｵﾍﾟﾚｰﾀｰ)
はい こちら110番ですが｡・
事件ですか？事故ですか？・
もしもし？もしもし？
《一体
どうしたらいいんでしょう!?》
・～
くそっ!!
なんでどこにもいねぇんだ!?
仕方がねぇ｡ここに火をつけて
ズラかろう｡
《しかし
状況はかなりヤベェな…》
《この状況を打破するには…》
俺は階段で待ち伏せるから・
声で威嚇して追いつめて
挟み撃ちだ｡ハハッ｡
オラッ！ガキ共 出て来い！
＜Next Conan…＞
(光彦･灰原)
＜Next Conan's HINT…＞
(光彦)灰原さんは 僕が！
(灰原)頼もしいわね・
誰かさんと違って｡
(くしゃみ)
・～