(光彦)大変です！
少年探偵団 大ピンチです！
(歩美)
そもそもの始まりは缶蹴りなの｡
(元太)
もうすぐ壊されるビルで・
誰もいないから遊んでも
大丈夫だって思ってたのに・
ガンガン！って音が
聞こえてきたんだ｡
(光彦)そのリズムが｢２５２｣
東京消防庁が使う・
救助を求める人がいるっていう
合図だったんです｡
(歩美)
誰かが助けを求めているのかと
思って捜してみたら…｡
(光彦)
音を立てていたのは ビルを
解体する業者のおじさん達で…｡
(元太)な～んだって
思ったんだけどよぉ｡
(歩美)コナン君が気付いたの｡
本当は悪い人たちで・
誰かを監禁してるんだって｡
(光彦)
警察に連絡しようとしたんですが
男たちに見つかってしまい…｡
(元太)コナンがアイツらに
捕まっちまったんだ！
(光彦)ビルの出口も塞がれ
脱出できず・
何とか隙を見て警察に
通報するしか手はないんですが…｡
(元太)
そんな事してたら すぐアイツらに
見つかっちまうし…｡
(歩美)それで哀ちゃんのｱｲﾃﾞｱで・
悪いおじさん達を
騙すことにしたの｡
(光彦)作戦は成功したかに
見えたんですが・
灰原さんまで
捕まってしまって…｡
(コナン)
＜人生決める その瞬間
自分にウソをついてはいけない＞
＜通話コードを解読し
ピンチを乗り切れ 探偵団！＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は 名探偵コナン！＞
・～
(元太)
おい 光彦！警察に電話だ！
(歩美)早く早く！
今 呼び出し中で！
(男)お～い ガキども！
聞こえるか!?
警察に
電話なんかしやがったら・
茶髪のガキとメガネのガキの
命はねぇから覚悟しとけよ!!
(３人)ひぇぇっ!?
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](警察のｵﾍﾟﾚｰﾀｰ)
はい こちら110番ですが｡・
事件ですか？事故ですか？・
もしもし？もしもし？・
どうしましたか？
もしもし？もしも…｡
(ピッ)
お おい…｡
警察に知らせないのかよ？
仕方ないですよ｡
コナン君と哀ちゃんが
危ないもん｡
(元太)でも どうすんだよ
これから…｡
どうしよう…｡
とにかく
どこかへ隠れましょう｡
(元太･歩美)うん｡
サイレンが
聞こえねぇって事は…｡
ガキども 俺の言いつけを
守ってるようだな｡
で このガキ２人は
どうするよ？
ジイさんを閉じ込めてる
４階の部屋に連れて行け｡
俺は残りのガキ連中を
捜してくる｡
それよりあのジイさん ホントに
金を持ってるんだろうな？
ああ たんまり
稼いでるって噂だぜ｡
でもよ 家に電話しても
全然 誰も出ねぇじゃねぇか｡
もうすぐ帰ってくるよ｡
たまに電話に出る
中学生ぐらいの１人娘がな｡
その娘を脅して
金をここに持って来させ・
娘もビルに閉じ込めて
火をつけてトンズラって寸法だ｡
そうだな｡
しかし運の悪いガキどもだ｡・
こんな廃ビルで遊んでなきゃ
黒コゲにならずに済んだのによぉ｡
じゃあ
俺はガキどもを捜しに行くから・
そのガキ２人
ちゃんと見張っとけよ｡
何しでかすか分からねぇからな｡
へいへい｡
くそっ!!
なんでどこにもいねぇんだ!?
おい もう６時回ってるぞ｡
早くしねぇと このガキどもの親が
心配して騒ぎ出すんじゃ…｡
あのジイさんはどうだ？
誘拐して そのロッカーに
閉じ込めたジイさんだよ｡
ああ さっき覗いたら
寝息立ててたよ｡
で ジイさんの家に電話したか？
ああ さっきから電話してるけど
相変わらず誰も出なくてよ｡
チッ！それにしても
どこに消えやがったんだ｡・
あのガキどもは…｡
おめぇ
ちゃんと捜したのかよ？
ああ｡
俺はズボラなお前と違って
几帳面だからな｡・
隅から隅まで捜したさ！
《それでも
見つからねぇって事は…・
この部屋の
ロッカーのどれかに・
アイツらが隠れていると見て
間違いなさそうだな…》
・～
《俺たちが連れて来られる前に
ここへ来て隠れ・
出るに出られなく
なっちまったんだ》
仕方がねぇ｡もう１度捜して
見つからなかったら・
ここに火をつけて
ズラかろう｡
ああ｡
金は諦めるしかなさそうだな｡
ちゃんとガソリンまいとけよ｡
おう 任せとけ！
ど どうしよう
みんな黒コゲになっちゃう｡
やっぱ やっつけるしか
ねぇんじゃねぇのか？
そうですね｡相手が１人になった
今がチャンスかも…｡
(床を叩く音)
あっ！
今の音 探偵団バッジから…｡
ええっ!?
(コッ コッ コッ…)
やっぱり｡
(歩美)もしかして…・
やっぱりコナン君だ｡・
コナン君が探偵団バッジで
床を叩いてるよ！
今の音 最初が２回で 次が５回で
最後が４回だったよな？
これって光彦君が言ってた
なんとかコードなんじゃない？
東京消防庁の
通話コードですね｡
え～っと｢２５４｣は
現場待機｡
《ああ そうだ》
《オメェら
俺が指示するまで・
絶対そこから
動くんじゃねぇぞ！》
(ガソリンをまく音)
《しかし
状況はかなりヤベェな…》
《相手はどっかのジイさんを
誘拐して監禁し・
身代金をせしめようと企んでる
男たち…》
《偶然 遊びに入った俺たちが
その２人に見つかり・
俺と灰原は捕まって
拘束されちまった》
《そして誘拐犯の１人は・
俺たち全員を
人質と一緒に焼き殺すために・
部屋へガソリンをまいていて・
もう１人は
元太たちを捜しに向かったが・
元太たち３人は・
多分 この監禁部屋の
ロッカーのどれかに隠れていて・
出るに出られねぇ…》
《この状況を打破するには・
見張りで残ったコイツを
この４階の部屋から・
遠ざけるっきゃねぇけど…》
くっせ～！本格的にまくのは
火をつける直前にするか｡
《口と両手両足を封じられた
状態で俺にできるのは・
探偵団バッジを通して
床を叩いた音で・
元太たちに指示するのみ…》
《これでどうやって
コイツを外に…》
じゃ 誘拐したジイさんの家に
また電話してみっか｡
(電話の呼び出し音)
《電話？そう言えば…》
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]あれぇ～？
コナン君の携帯の待ち受け・
探偵事務所のおじさんだ！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]ああ この前おっちゃんが酔って
帰って来た時にいじられて・
待ち受けにされちまったんだよ[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]歩美のは
線香花火してる写真だよ～[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]ランドセルに入ってるから
後で見せてあげるね[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]僕のは仮面ヤイバーです！
灰原さんは？[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]博士の寝顔[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]俺のは
近所の野良猫の写真だけど・
缶蹴りの最中に
落としちまったみてぇでよ…[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
《まてよ…》
《俺の携帯は
気絶しちまった２階の廊下》
《歩美ちゃんのは多分
１階のランドセルの中》
《元太のはおそらく アイツが
隠れていた３階のどこか》
《灰原は奴らに拘束される前に
体をチェックされて・
携帯を持っていなかったから
おそらく携帯は・
さっき誘拐犯の１人に
蹴っ飛ばされて・
そこに転がってる
ランドセルの中に》
《そして光彦のは…》
《うまい具合に
散らばってるじゃねぇか》
(電話の呼び出し音)
ったく いつになったら
帰って来るんだよ！
ジジイん家の娘はよぉ！
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](男の声)もしもし？
えっ？
(男)なに!?
若い男が電話に出ただと？
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](男)あ ああ…｡
ホントにジジイの家に
かけたのかよ!?
で 電話番号は
間違っていないはずだぜ？
すぐに切ってもう一度
番号を確認しながらかけたら・
また同じ男が出たからよぉ｡
んで お前
その男に何か話したのか？
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](男)話すわけねぇだろ｡・
サツかと思って
すぐに切っちまったよぉ｡
バーカ！サツなわけねぇよ｡・
まだ誘拐されたかどうかも
分からねぇはずだからな｡
で でもよ
話が違うじゃねぇか！
ジイさんは
たまに電話に出る・
中学生ぐらいの娘と
２人暮らしで・
その娘を脅して身代金を
持って来させる計画だったよな？
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](男)
なんだかヤベェぜ このヤマ｡
ああ…｡
雲行きが怪しくなって
きたからには仕方がねぇ｡
火をつけてズラかるぞ！
人質もろともガキ連中を
焼き殺してな!!
ひ 火をつけてズラかるって…｡
俺たちガキ全員に
顔を見られてんだぞ？
《マズイ
すぐに手を打たねぇと！》
(男)まだ見つからねぇガキどもは
どうするんだよ!?
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](男)知るか！
(コッ コッ コッ…)
また探偵団バッジから
音がしてるよ｡
今度の音は｢５５５｣だな｡
｢５５５｣は
通報電話のコードです｡
警察の人に電話しろって
ことじゃない？
いや それなら｢５５４｣の
警察官要請のはずです｡
じゃあ どこに電話すんだよ？
(コッ コッ コッ…)
また音が…｡
音の数は｢９５３｣だぞ｡
｢９５３｣は火事の原因が
火遊びだと示すコード｡
奴らが火をつける気だって・
警察に電話しろって
言ってんじゃねぇか？
でも放火は｢９５１｣ですから｡
だったら火遊びしてる人に
電話しろってこと？
火遊びしてる人って
言ってもよぉ…｡
そうか
歩美ちゃんの携帯です｡
(歩美)えっ？
きっと待ち受け画面に
花火の写真を使っている・
歩美ちゃんの携帯に
電話しろって意味ですよ｡
うん！
(男)何ビビってんだい!?
早く火をつけて降りて来い！
他のガキどもが
どこに隠れてるか知らねぇが・
ビルが火事だと気付く頃には・
もう煙に巻かれて助からねぇよ！
(携帯電話の着信音)
ん？ちょっと待て｡
携帯の着信音だ｡
ガキ共 １階にいるぞ！
(携帯電話の着信音)
おい どこだ!?諦めて出てきな！
《よ～し お次は…》
(コッコッコッ…)
今度は６５５｡
６５５は｢泥酔者｣？
ベロベロに
酔っ払った人のことですけど｡
そ それなら｡
コナン君の携帯だよ｡
酔っ払った探偵事務所の
おじさんと・
一緒に写ってる写真が
待ち受けだったから｡
おい どうだ？
ガキ共は見つかったか？
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](男)それがよぉ 急に着信音が
止まっちまって・
携帯の電源切りやがったかも｡
(携帯電話の着信音)
いやっ 上だ！・
上の階で
別の携帯の着信音が｡
じゃ 俺が捜しに…｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](男)ダメだ 俺が行く！・
お前は そこに残って
ガキ共を見張ってろ！
チッ…｡
・～
(携帯電話の着信音)
まさか バラバラに分かれて
隠れたんじゃ…｡
(携帯電話の着信音)
《よ～し 奴が階段を
上り切る前に 次を…》
(コッコッコッ…)
(元太)ジュウショフテイシャ？
ええ ６５８は
｢住所不定者｣を示すコードです｡
なに？それ｡
住んでる家が決まってなくて
ブラブラしてる人のことで｡
それって もしかして・
俺の携帯の
野良猫のことじゃねぇか？
(携帯電話の着信音)
はぁはぁはぁ…ん？
別の着信音？
おい また着信音だ！
上の階から｡
ん？
その音なら４階の俺がいる
場所からも かすかに聞こえるぜ｡
ガキ共 上の階に
上ってきてんじゃねぇか？
《よ～し これでトドメだ》
(コッコッコッ…)
６５２は｢寝たきり老人｣｡
それなら きっと｡
哀ちゃんの携帯の…｡
博士の寝顔！
ん？
シィーッ｡
・～
今 ガキの声がしたような｡
《おい…》
まさか
このロッカーのどれかに｡
・～
(携帯電話のバイブ音)
ん？
お おい！
携帯のバイブの音だ｡
スゲー近くで聞こえてるぞ｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](男)あっ…｡
おい どうした？
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](男)切れちまった｡
どうやらガキ連中・
携帯電話で連絡を取り合って・
仲間を捜し回ってるようだな｡・
よし その部屋の扉を
何かでふさいで お前も捜せ｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](男)おう！
俺は階段で待ち伏せるから・
声で威嚇して追いつめて
挟み撃ちだ｡
ハハハハッ｡
はぁ～｡
まぁ こんなもんでいいだろ｡
オラッ！ガキ共 出て来い！
そばにいるのは
わかってるんだぞ｡
妙だな…
音がしなくなったぞ｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](男)こっちもだよ｡
ん？
ガキの携帯だ｡
廊下に落ちてやがる｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](男)ど どういうことだ？
ガキが仲間の携帯を
順々に鳴らして・
俺たちをかく乱してんだよ！
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](男)じゃあ ガキ共は
一体どこに？
ん？そうか わかったぞ！・
監禁部屋だ！
え？
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](男)こいつは お前をあそこから
追い出すための・
作戦だったんだよ｡
じゃ ガキ共はあの部屋に？
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](男)ああ あそこのロッカーは
一度も捜してねぇ！
くっそ！だったらさっきの
ガキ声は やっぱり…コノォ！
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](男)いいから 早く戻って
ガキ共 全員ふん縛れ！
くそっ！ガキ共め
なめたマネしやがって！
おらぁ！おっ…｡
ふぅ…はっはぁ～｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](男)おい！おい どうした？・
ガキは見つかったのか？
返事しろ！
(変声機:男の声)
いやっ ガキは
全員 逃げちまってるぜ｡・
もう通報されちまったかも？・
やべぇから 俺は逃げる｡
お前も早くズラかれよ！
おっ おい！待てよ｡
うっ!?あっ…｡
でも どうしてもう１人を
逃がしてしまったんですか？
もう１人ぐらい
みんなで力を合わせりゃよ｡
大丈夫 もう１人の
犯人のことは・
コイツが警察で
吐いてくれるさ｡
もう武器が残ってねぇから・
危ねぇ賭けに
出る必要はねぇよ｡
(コツコツ…)
あっ!?
(コツコツコツ…)
ウソ…足音 聞こえるよ｡
だ 段々近づいてきます｡
逃げてねぇじゃんかよ｡
(コツコツコツ…)
・～
オメーらは下がってろ｡
(灰原)
《この感じ まさか…》
・～
す 昴さん｡
どうして ここに？
(沖矢)いやねぇ
夕方になっても・
博士の家の明かりが
つかないので・
気になって様子を見に行ったら
玄関の鍵が開きっ放しで・
博士も その子もいなくてね｡・
どうしたものかと
思案していたら・
無言電話が
立て続けに２本かかってきて・
もしかしたら２人共 何かの事件に
巻き込まれているかと思い・
博士の部屋にあった
この予備の追跡眼鏡で・
君たちの探偵団バッジの場所を
突き止めて・
ここに
たどり着いたというわけです｡
じゃ まさか誘拐された
ジイさんって…｡
ええ｡
君たちがよ～く知っている｡
(沖矢)阿笠博士ですよ｡
は 博士っ!!
玄関に鍵がかかって
なかったということは 恐らく・
誘拐犯は宅配業者を装って
家に入り・
博士をさらって
ここに監禁したんでしょう｡・
博士は色々な物を
発明していますから・
相当 稼いでいると
勘違いしてね｡
《だろうな…》
《博士の発明品は
ほとんどガラクタばっかで・
本当はジリ貧だけどな》
じゃあ たまに電話に出る
中学生の娘って｡
灰原のことだったのかよ｡
哀ちゃん 声も喋り方も
大人っぽいから｡
それより昴さん
もう１人の犯人に会わなかった？
ああ 階段の所で
気絶していましたよ｡・
きっと 焦って
逃げようとして・
階段を踏み外したんでしょう｡
でも 昴さん
スーパーマンみたい！
ちょっとした異変を察知して
助けにくるなんて｡
そうね｡
ん？
家に明かりがつかないぐらいで
様子を見に来るなんて・
まるで ず～っと
見張っていたみたいだわ｡
ええ 実は帰ってくるのを
ず～っと見張っていたんですよ｡
お昼にカレーを
作りすぎたから・
おすそ分けしようと思ってね｡
カレー!?
じゃ 明日のお昼は・
博士の家で
みんなでカレーですね！
カレーは
２日目がうまいからな！
・～
(光彦･歩美･元太)えぇ～っ!?
(光彦)｢２５２｣が 何だか知らずに
壁を蹴ったんですか!?
ああ｡みんなの声が
聞こえたから・
ワラにもすがる思いで
壁を蹴ったんじゃ｡・
すぐ 警察を呼べ！と
念を込めてのぉ｡
はぁ…｡
《｢すぐ けいさつを よべ｣》
《偶然｢２５２｣になってやがる》
どうやらワシの念が
通じたようで良かった｡・
念には念を入れねばネン…｡
私の声って
そんなに老けてるのネン…｡
１３年前のラブレターの
返事を探してた？
ホ ホントに!?
(千葉)ほら この子だよ｡
かわいい～!!
あの特撮ドラマは
彼女との思い出として・
俺の頭の中に
刻み込まれてるから｡
《ビデオ？》
ビデオレターにして この中の
ビデオのどれかに・
ダビングして
残したんじゃないでしょうか？
＜Next Conan…＞
(光彦･灰原)
＜Next Conan's HINT…＞
(光彦)次回は 千葉刑事の初恋！
(灰原)初恋なんて昔のことね｡
(光彦)えっ？昔って…｡