(小林)子供防犯ﾌﾟﾛｼﾞｪｸﾄですか｡
(白鳥)はい｡最近 都内で・
子供の誘拐事件が
多発していますから｡
でも どうして警視庁の
白鳥警部が わざわざ？
あ いや…たまたま 近所で・
事件の聞き込みをしていたので
ついでに｡
(千葉)ついでに小林先生の顔も
見たくなったんスよね？
千葉くん｡
《今朝 お弁当 渡した時に
会ったのに…》
だいたい なんで君が
ついて来るんだい？
いいじゃないですか
自分 ここの卒業生だし｡
え？私もここの卒業生ですけど
何期生ですか？
え～っと
２０期生だったかな？
だったら 私の二つ下ですね｡
じゃ 覚えてます？
理科の先生のガイコツ国上！
ええ！今も健在で・
｢死神先生｣って
子供たちに恐れられてますよ～｡
オッホン！
さあ！僕たちは帰ろうか｡
ああ でも…｡
せっかく
久しぶりに来た母校なので・
ちょっと 校舎の中を
見て回ってもいいっスか？
(コナン)
＜人生決めるその瞬間
自分にウソをついてはいけない＞
＜小学校の同級生 千葉刑事
初恋の行方は!?＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は 名探偵コナン！＞
・～
(チャイム)
え？防犯のビデオを探してくれ？
ええ｡お昼休みに・
警察からこんな
チラシをもらったから・
明日の道徳の時間に・
視聴覚室で防犯のビデオを
観せようと思うのよ｡
(元太)何で そのビデオを
俺たちが探すんだ？
(光彦)視聴覚室の倉庫にあるなら
自分で探せばいいんじゃ…｡
ああ ホラ…先生
これから職員会議とかあるし｡
そう言えば
昔の合唱コンクールのビデオも・
まだ観せてもらってないよね？
(灰原)要するに
探すのがヘタなんですね｡
あぁ…はい｡
だって 倉庫にある
ビデオテープの数が・
とんでもなく多くて ラベルの字も
色あせて消えかかってるし・
ラベルが重ねて貼ってある
ビデオも結構あって・
どれがどれだか…｡
で？そういうの探すの
得意そうな あなたに・
見つけさせよってハラね｡
だな｡
(光彦)すごい数ですね｡
(歩美)先生が言ってた通り
字も消えかかってるし・
ラベルが重ねて
貼ってあるのもあるよ｡
年度別に整理されてませんし・
探すのは大変ですね～｡
もう あきらめよ～ぜ｡
俺たち少年探偵団は
用心深いからよ｡
防犯ビデオなんか
観なくったて平気だし｡
油断は禁物よ｡
え？
いくら用心してても
自分の命を狙っている・
得体の知れない男が
こっそり隣に・
潜んでいるケースだってあるしね｡
それ昴さんのことかよ｡
そんなに嫌なら
探偵事務所で寝泊りすっか？
い～や！
でもよ どうやって探すんだよ
ビデオ｡
片っ端から再生して内容を
チェックすれば・
いつかは見つかると
思いますけど｡
(歩美)え～っ!?ここの全部？
その必要はねぇよ｡
俺たちに頼むってことは
先生は一度 探しにきて・
この棚をチェックしたけど
見つからなかったってこと｡
ラベルの字が
消えかかってるって言っても・
読めなくはないし 授業で
使うような大事なビデオに・
上から重ね録りして
別のラベルを貼るとは考えにくい｡
じゃあ
どうして見つからないの？
つまり そのビデオテープは
棚に並んでいるＶＨＳじゃなく・
どこかにしまわれている・
ベータのビデオテープの可能性が
高いってわけさ｡
ほら あった｡
防犯ビデオ｡
あっ！合唱コンクールの
ビデオも入ってるよ｡
なるほど｡
小林先生の担任の先生が・
ベータのビデオを愛用してたのね｡
なんだよ？ベータって｡
昔 ビデオには
ベータとＶＨＳがあって・
負けて消えてしまったのが
ベータだと聞きましたけど｡
でも なんでベータ
負けちまったんだ？
さぁ…
性能が悪かったんじゃ…｡
(千葉)そんなことはないよ｡
(一同)え？
その当時 ベータは
ＶＨＳより画質も音も上で・
カセットのサイズも小さくて・
マニアの間じゃ
大人気だったんだから｡
千葉刑事｡
まあ 録画時間が
劣っていたこともあって・
販売戦略で負けたんだけどね｡
何してるんですか？
こんな所で｡
ぼ 防犯プロジェクトのチラシを
持ってきたついでに・
校舎の中をブラブラと｡
俺 この小学校の卒業生だから
懐かしくて｡
だからって 視聴覚室に潜んでた
理由にはならないんじゃない？
ああ いや…実はね｡
(元太･光彦･歩美)えぇ～っ!?
１３年前のラブレターの
返事を探してた？
ホ ホントに!?
ああ｡俺 放送委員でさ｡・
ある時 委員たちで録音した・
ミニドラマを昼休みに流したら
大ウケでさ｡・
それじゃ 今度は実写で
特撮ドラマを撮って・
学芸会で流そうって
ダメモトで提案したんだよ｡
そしたら 同級生の委員の
ある女の子が張り切っちゃって・
他の委員たちも
その子に乗せられて・
特撮ドラマは
何とか完成したんだ｡・
だから てっきり
その子も特撮ファンだと思って・
色々 コアな話を振ったんだけど
全然 乗ってこなくて・
｢ホントに特撮好きなの？｣って
聞いたら…｡
(苗子)[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]私が好きなのは
特撮じゃなくて…｡・
そんなの言わせないでよ
バーカ[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
って 赤い顔で言われちゃって｡
次の日 思わず
その子にラブレターを｡
って やっぱ
思い違いだったかな？
いいえ！
脈アリです！
イケてんじゃねぇか？
その子も好きだよ
千葉刑事のこと｡
そ…そう？
それで
なんでそのラブレターの返事が・
この視聴覚室の倉庫にあるわけ？
もらった返事を
ここでなくしたとか？
いや…一応 返事は すぐ後に
手紙で送られてきたから・
今も持ってるよ｡
直接くれなかったの？
その子 急に
転校することになって・
送別会の日に慌てて
ラブレター渡したから｡
(光彦)引っ越し先から
送ってくれたんですね｡
でもよ その手紙に返事が
書いてあったんじゃねぇのか？
お 俺もそう思って・
ドキドキしながら
読んだんだけど 手紙には・
｢私の気持ちを
手紙に書くのは簡単だけど・
千葉君に
伝わらないかもしれないから・
いったん視聴覚室の倉庫に
保管しておきます…｡・
この想いが直接 千葉君に
刻み込まれるように｣って・
書いてあって…｡
なるほど｡この倉庫の中の
千葉刑事だけが・
目にしそうな場所に
その返事を隠したってわけね｡
(千葉)ああ｡読んだすぐ後に・
ここを隅から隅まで探したけど・
手紙みたいなものは
見つからなかったけどね｡
じゃあ それ以来
その子とは？
１３年間
一度も会ってないよ｡
その子 同窓会にも
来なかったしね｡
じゃあ なんで今頃
そんなの探してんだよ？
その彼女から
電話があったんだよ｡
｢来週の同窓会に行くけど
来られる？｣って｡・
行くつもりだって答えたら
彼女・
｢昔のことで忘れちゃったかも
しれないけど・
私の返事のビデオ観た？｣って
聞いてきてさ｡
《ビデオ？》
で？なんて答えたの？
そりゃ 見てないって答えたよ｡
そしたら彼女｢そう…｣って
つぶやいて・
電話切っちゃったんだ｡
千葉刑事ひど～い！
し 仕方ないだろ｡
本当に観てないんだから｡
(光彦)でも 待って下さい｡・
ビデオってことは もしかして｡
ビデオレターにして この中の
ビデオのどれかに・
ダビングして
残したんじゃないでしょうか？
ああ 俺もそう思って
探しに来たんだよ｡
あの時 ビデオの中身までは
チェックしなかったし｡
それで？見つかったの？
そのビデオレター｡
いや 俺が手に取りそうな
ビデオをピックアップして・
早送りで観ていたんだけど
量が多くて｡
で その最中に
君たちが来たってわけさ｡
(歩美)じゃあ みんなで探そうよ｡
でも あれを全部チェックするのは
大変ですよ｡
最初から最後まで
見る必要はないわ｡
そんなビデオレターを
入れるとしたら・
元々 録画してある映像が
終わった後に入れて・
見つかりにくくしてるだろうし｡
(光彦)そうか！
ビデオテープのお尻だけ・
チェックすればいいわけですね？
・～
ふぁ～～｡
《疲れるな この作業》
これも違うか｡
あと いくつあるの？
今のが最後だよ｡
えぇ～っ!?
千葉刑事が撮った
特撮ドラマがなかったですよね？
ああ あのビデオは国上先生に
取り上げられちゃったよ｡
そんな～｡
《そ～いや 放送委員の顧問
国上先生だったな》
でも 大丈夫｡
あの特撮ドラマは
彼女との思い出として・
俺の頭の中に
しっかり刻み込まれてるから｡
な～んてね｡
あの～ さっきから
気になってるんですけど…｡
ビデオテープのフタ
なんで開けてんだ？
ああ…これは癖だよ｡・
ウチの兄貴レンタルビデオ店で
バイトしてたことがあって・
返却されたビデオが
最初に巻き戻されてるか・
ここを開けてチェックするように
言われていたらしいんだけど・
兄貴 それが癖になって・
ウチでも見終わったビデオの
テープのフタを開けててね｡・
その仕草が
カッコよくて真似してたら・
俺にも その癖が
移っちゃったってわけさ｡
その癖って いつから？
小学校の３～４年の頃かな｡
その特撮ドラマを撮ったのは？
６年生の夏だよ
その後すぐに彼女が転校して…｡
灰原は筆とコップに入れた水を｡
オメェらは
ラベルが重ねて貼ってある・
古いビデオを
棚から抜き出してくれ｡
ええ？
国上先生 昔から
陰険でドケチで有名だったから｡
没収したビデオを
すぐに重ね録りして・
消しちまってるだろうからな｡
昔からって…
なんで知ってるんですか？
１年生なのに…｡
ま まあいいじゃねぇか…｡
(灰原)結構あるわね…｡
またこの中身を
チェックするの？
いや こうやって・
水で濡らした筆で
ラベルをなぞると・
下に貼ってある
ラベルの文字が浮き出て・
おっ 一発的中！
これだな 千葉刑事の特撮ビデオ｡
でも 仮面バイヤーって…｡
ヤイバーのパチモンじゃんか…｡
でも これにビデオレターが
入ってるんでしょ？
いや 千葉刑事がビデオテープの
ここを開ける癖を・
その子が知ってたなら…｡
恐らくメッセージは
ここを開けると露出するテープに｡
あれ？何も書いてないよ？
えっ… マジ？
なんだよコナン
何も書いてねぇじゃんか！
《おかしいなぁ・
十中八九 ここにメッセージが
書かれていると思ったのに…》
やっぱり このビデオに
ビデオレターが入ってるんだよ｡
そうですね
とりあえず再生してみましょう｡
(ピッ)
何も入ってなかったわね｡
もしかして 重ね録りされた時に
消えてしまったんじゃ…｡
それはないよ｡
重ね録りされた後に・
特撮ドラマのラストシーンが
ちょっと残ってたけど・
その後ろには
何も入ってなかったから｡
そういえば
特撮ドラマのラストシーンに・
その子がちょっと映ってたよ｡
(ピッ)
(千葉)ほら この子だよ｡
[外:8893EB269C91F0DC1CCC5EB90B45B497]ありがとう 仮面バイヤ～！
かわいい～!!
だろ？
(ピッ)
三池苗子っていってクラスの男子は
みんな夢中だったよ｡
でも…｡
ないな｡
ええ｡
こんなアイドルみたいな子が
千葉刑事を好きになるなんて｡
おいおい…｡
(歩美)ホントに
この子に好かれてたの？
(光彦)
好意を持たれるようなことを
した覚えはあるんですか？
そ それが
そんな覚えが全くないんだよな｡
一度 泣かせちゃったことが
あるくらいで…｡
いじめたの？
ひど～い！
ああ いや
いじめたわけじゃなくて・
急に泣き出したんだ｡
確かあの日は 放送委員の仕事で
帰りが遅くなったんだけど…｡・
横断歩道の所で
彼女が泣き出して…｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]千葉君のバカ！大っ嫌い!![外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
って言って
走って帰っちゃって…｡
なんかその日は
早く帰りたかったみたいだけどね｡
じゃあ無理に引き止めて…｡
チューしようと
したんじゃねぇのか？
ええっ!?
えっ!?
そ そんなこと
するわけないだろ!?
となると
その子に何か言ったのね｡
その時 なんて言ったか
覚えてないの？
さあ？確かあの時・
走り去るその子を追っかけて
転んで・
手のひらをザックリ切って
ケガしたことは覚えてる…｡
そっか！それで その子が
千葉刑事の手当てをして…｡
ああ いや その子 転んだ俺に
気付かずに行っちゃったから…｡
そうなの？
ああ でも・
その時の傷跡なら
手のひらのここに・
まだ刻まれてるけどね｡
《刻まれる？》
《そう言えば その子の手紙にも
書いてあったって言ってたな》
《｢この想いを直接
千葉君に刻み込むために｣って》
《直接 刻み込むってことは
体のどこかに…》
《あっ…》
《なるほど そういう事か！》
もしかしてコナン君…｡
分かったのね｡
ああ わかったよ｡
千葉刑事が子供の頃から
汗っかきだったってことがね｡
(元太･光彦)はあ？
た 確かに汗っかきだったよ｡・
元太君には負けるけど
メタボってたから｡
それが
何か関係あるんですか？
このフタを開ける時・
必ずビデオテープの側面に
手を添えるだろ？
そこにその子が水性ペンで
メッセージを書いていたんだよ｡
そのメッセージが汗っかきの
千葉刑事の手のひらに写って・
刻み込まれるように｡
もちろん ちゃんと読めるように
文字を逆さに書いてね｡
ほら！フタを開けた
僕の手のひらに・
赤いインクが付いているのが
その証拠｡
なるほど 黒い側面に赤い
水性ペンで書いても見えないし・
普通 触らない場所だから他の人に
読まれる恐れもないってわけね｡
でも １３年も経ってるから
読めるかどうか…｡
大丈夫 こうやって
ちぎった紙を水に濡らして…｡
ビデオテープの側面に貼り付けて
そいつをはがすと・
１３年前のその子のメッセージが
蘇るってわけさ｡
ああ あ…｡
私も好きって
書いてありますよ！
両想いさんだ～！
スッゲー！
その子も来る同窓会って
いつなの？
こ 今晩だけど…｡
じゃあ
行った方がいいんじゃない!?
でもなぁ 今更メッセージが
分かったって言っても…｡
(小林)いえ！行くべきです！
(一同)えっ？
１３年前の想いが
やっと届いたんですよ？
嬉しくないわけ
ないじゃないですか！
こ 小林先生!?
すみません
話聞いちゃいました…｡
(苗子の声)
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]私が好きなのは
特撮じゃなくて…・
そんなの言わせないでよ！
バーカ[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
(千葉)ええっ!?
三池さん来てないの？
ええ 急用ができたって…｡
念願叶って・
やっと好きな人と
一緒になれたって・
ノリノリだったんだけどね｡
い 一緒になれたって!?
さあ 結婚でも
したんじゃないの？
ぐぁ…あ…｡
《はぁ…
子供達になんて報告しよう…》
ん？
うわっ！
《あちゃ～駐禁かぁ…》
《彼女の顔見たらすぐに停め直し
に来るつもりだったけど・
ショックでとぼとぼ
歩いてたからなぁ～》
あの～…いいですよ？
まだデータ送ってませんし｡
エンジン
かけっ放しだったから・
すぐに戻るつもり
だったんでしょ？
え ええ…｡
それに刑事さんなら 止むなく
停める場合もありますし…｡
だ ダメだよ！
いくら刑事だからって
駐禁は駐禁！
ちゃんと取り締まらないと！
まあ 捜査で
停めたわけじゃないしね｡
じゃ 違反金払ってくるから
放置車両確認標章くれる？
あ はい！
なんてカッコつけちゃったけど
痛いなぁ 違反金１万５千円｡
でも なんで分かったんだ？
俺が刑事だって…｡
どうしたの？今の駐禁男に
イチャモンでもつけられた？
ああ いえ…｡
それより ホントにいいの？
同窓会に行かなくて｡
ええ 私ずっと
同窓会に出られなかったから・
行っても気まずいかなって
思っちゃって…｡
それに一番 会いたかった人には
会えましたから｡
ま 向こうは私のこと すっかり
忘れちゃってたみたいですけどね｡
ああ それってもしかして
本庁にいるっていう・
幼なじみの刑事さん？
あ はい｡今度 私 本庁に
転属されることになって・
やっと一緒の職場になれるから
彼に会って・
私のこと覚えてたら
コクるつもりだったのに…｡
やっぱ人生
そんなに甘くないですね｡
ったく こんないい子を
忘れちゃうなんて・
そんなロクでもない男
ほっときなさいよ｡
ロクでもないことないですよ
相変わらず童顔で可愛いし…｡
ほぉ～｡
《それに 末っ子で
親にとっても可愛がられてて・
怒られたことが一度も
なかった私を 彼はあの時…》
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]じゃあ私 先に帰るね
見たいテレビあるし！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]ダメだよ！渡っちゃ！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]信号 赤だぞ！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]いいじゃない
車１台も通ってないし・
誰も見てないんだから！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]俺が見てるよ
それに自分だって見てる！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]一度 自分を甘やかして
ルールを破ると・
癖になっちゃうんだぞ！・
癖はやめようと思っても
やめられないんだぞ！・
お前 そんなことも
わかんないのかよ!?[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
(泣き声)
《ホント 変わってないね
千葉君…》
・～
ええ～っ!?
フラれたの～!?
ああ まあ・
そういう事になるかな…｡
(元太)マジかよ～｡
(光彦)
やっぱり高嶺の花だったんですね｡
おい な～にしてるんだい？
聞き込みの続き 行きますよ｡
ああ はい！
このことは 内緒だからね｡
(元太･光彦･歩美)は～い｡
デヘヘ いいこと聞いちゃった～｡
美和子に教えちゃおっと｡
あの～
誰かにフラれたって事は・
フリーって事ですよね？
えっ ええ まあ…｡
えっと あなた 名前は？
杯戸署から転属された
三池苗子！
よろしくです！
(毛利 蘭)
このお化け屋敷に入って・
ゾンビの出来栄えを
確認してくれ!?
(園子)蘭
そんなんじゃ いつまで経っても・
新一君に好きって言えないよ！
えっ…｡
ウォォ～ッ！
(園子･蘭)キャァァ～!!
えっ？
(辻栄)僕が安菜を病院に！
彼女に触るな！
青酸系の毒物を
飲んだかもしれないよ｡
毒？
＜Next Conan…＞
(千葉)＜Next Conan's HINT…＞
(千葉)どうしたんですか？その傷｡
(高木)近所の猫にキャットされて｡
(灰原)怪しい｡
(高木)いや ホントに｡