(コナン)＜小五郎のおっちゃんが
母校である・
米花大学の大学祭に招かれた＞
＜それについて行った
俺と蘭 園子は・
映像芸術を専攻している
辻栄尊作さんに声をかけられ・
彼らが運営する お化け屋敷
｢絶叫病棟｣に連れて行かれた＞
＜何度も事件に遭遇している
蘭たちに・
ゾンビの出来栄えを
見て欲しいというのだ＞
＜特に唯見安菜さんは
自分の演じるゾンビの演技に・
かなり自信があるようだった＞
＜しかし その安菜さんが
俺たちに見せたのは・
本物の死に様だった＞
＜俺たちの目の前で 突然
痙攣し始め 死亡したのだ＞
＜死因は
青酸系毒物による中毒＞
＜自ら毒を飲んだ
自殺かと思われたが・
俺は騙されない＞
＜これは
自殺に見せかけた殺人だ＞
＜しかも
この事件は彼らの友人・
橋口さんが
１ヶ月前に自殺した件と・
何か関わりがあるようだった＞
＜暗闇の中で安菜さんを
毒殺したのは一体 誰だ!?＞
＜人生決める その瞬間
自分にウソをついてはいけない＞
＜大学祭で怪奇現象!?＞
＜動く遺体の謎を解け！＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は 名探偵コナン！＞
・～
(蜂谷)あれからだよな？
安菜が変わったのは｡
(辻栄)
ああ｡急に橋口に捧げるって・
卒業制作の映画や
このお化け屋敷を張り切りだして｡
(目暮)だが
亡くなった友達のために・
頑張るのは普通なんじゃ｡
にしても
尋常じゃなかったんスよ｡
睡眠薬を飲みすぎて・
病院に担ぎ込まれたことも
あったんスから｡
理由は｢生と死の間を体感し・
リアルな死に様の
参考にしたかった｣だったよな？
ああ｡どうも無口だと思ったら・
釘を一日中
口に入れてたこともあったな｡
(高木)くっ 釘を!?
(睦)も もしかしたら 安菜・
カプセルに入った毒を
口の中に入れたんじゃ!?
そうか！釘と一緒だ｡
そいつを何かの拍子に
噛んでしまって｡
(目暮)それで 生と死の間を
体感する前に・
本当に
死んでしまったというわけか｡
やはり 自殺ということに
なるんでしょうか｡
ホントにそうなのかな？
え？
(高木)コ コナン君!?
だって見てよ
このお姉さんの頬の所｡
メイクじゃなく ホントに
ひっかいたような跡が残ってて・
血も にじんでるみたいだよ｡
これって 誰かに無理やり
口をふさがれたから・
それをはがそうとした
自分の爪の跡なんじゃない？
な なんだと!?
警部！
彼女の爪の間に皮膚と血が！
え!?
えっ!?
つまり 誰かに毒のカプセルを
口に突っ込まれて・
それを飲み込むまで 口と鼻を
ふさがれていたということか｡
だが そうなると
蘭君たちが来た時には・
もう 死亡していたことになるが｡
彼女は本当に
足をバタつかせて・
もがいていたんだよね？
(毛利 蘭)はい｡
(園子)な～るほど
そういうことだったのね｡
園子？
犯人は 私たちが来る前に・
安菜さんに毒を飲ませて殺害し・
ベッドの中に潜んでいたのよ！
そして
自分でベッドを揺らし・
足をバタつかせて上にかかった
シーツをめくり・
安菜さんの足を見せた後・
スルッとベッドから抜け出し
あたかも安菜さんが・
まだ 生きているかのように
見せかけたんだわ｡
つまり それが可能なのは…｡
睦さん！
あなたしかいないわよね!?
え!?わっ 私!?
だって
あなたぐらい小柄な方が・
気づかれずにスルッと
ベッドから抜けられるし・
それに この中であなただけ・
サンダル履きじゃない！・
サンダルならベッドから出ても
すぐに履けるわよね!?
あのな どうせ
自分の足が見えねぇんなら・
靴を脱ぐ必要も
ねぇんじゃねぇか？
じゃあ 次に小柄な
あんたが犯人ね！
睦さんより
すばしっこそうだし｡
バーカ！
俺は足首を捻挫してんだよ｡・
なんとか普通には歩けるが・
足をバタつかせるなんて真似
痛くてできねぇよ｡・
そら 見ろ！
ちゃんと湿布 貼って・
包帯で固定してるだろうが！
じゃあ さっきから
モジモジしてるあなた！
えっ!?
やましいことがあるから
キョドってるんじゃない？
これは持病の水虫がかゆくて｡
おい お前の靴 真っ赤だぞ｡
あっ…ああ｡
足で踏んで
かゆみを抑えてたんだけど｡
これ 血ノリだぜ｡
どこかで 踏んだのね｡
じゃあ さっきベッドを
揺らした時じゃねぇか｡
あの右上の脚の下あたりに・
噴き出した血ノリが
溜まっちまうからな｡
とにかく この近辺にいた
君たち３人なら・
彼女を毒殺した後
ベッドに潜んで・
彼女が生きているように偽装し
ベッドから抜け出して・
何食わぬ顔で現れることは
できそうだな｡
そ そんな…｡
できませんよ｡
(辻栄)
見ての通り ベッドの両脇には
医者のマネキンが立っていて・
ベッドの脇から
抜け出そうとしても・
マネキンにぶつかって
すぐにバレるし・
障害物のない
足元から出ようとすれば・
枕元にいた
この娘らに丸見え｡
それによ
このベッド手作りだから・
大人２人なんて
乗れないっスよ｡
て 手作りですか｡
ああ この方が
もがいた時に・
ギシギシ音がして
迫力が出るって安菜が言うからよ｡
まぁ 寝心地が悪すぎて
この役をやる他の奴らには・
不評だったけどね｡
ひょっとしたら
頬のひっかき傷も・
安菜が自分でつけたのかも｡・
ホントの血を出して
もっと迫力を出すために｡
安菜なら ありうるな｡
ああ｡
やはり自殺でしょうか？
う～む｡
《いや あの傷は位置的に
彼女が犯人に抵抗した跡だ》
《でも わからねぇ
一体 犯人はどうやって・
彼女を生きてるように
偽装したんだ…》
《ん？》
《上にかける
布の足元の部分の裏側に・
数本の赤いスジ…》
《これは赤い水性絵の具》
《血ノリか？
待てよ 確か ベッドの下には》
《ダンボール箱と・
シーツの切れ端に付いた
このガムテープ＞
《間違いない！犯人は
この空間を利用したんだ》
《安菜さんの死に様を
まことしやかに演出するために》
(睦)安菜！安菜！
安菜！あぁ…｡
それで？
どうかね 検視官｡
死斑がピンク色｡
死因は間違いなく
青酸系の毒物による中毒だな｡
そうか…｡
一応 仏さんが死亡した時に
つけていたという・
マスクや
それにつながった管も調べたが・
中毒死の原因はあれじゃない｡
口の中にあったカプセルか｡
ああ｡高濃度の青酸反応が出た｡
頬に残った爪跡が
少々 気になるが・
仏さんが急に苦しみ もがき出した
所を見た目撃者がいるのなら・
口の中に入っていた
毒入りのカプセルを・
自分で噛んじまったとしか
考えられないよ｡
仏さんはマスクをしていて・
誰も口の中にカプセルを
入れられないんだからな｡
ったく
生と死の間を感じたくて・
そんな物を口に入れていた
という話が本当なら・
世も末だな｡
俺らは
もう帰っていいっスか？
自殺…いや事故死だと
わかったんですし｡
ああ｡
一応 高木君と署に行って・
事情聴取を受けたら帰っても…
あれ？高木君は？
もう１人の刑事さんなら・
メガネの少年に
呼び止められてましたよ｡
えぇ？なんで？
さあ｡
あの～！急に園子が
推理ショーを始めるから・
現場の手術室に
集まってくれって｡
はぁ？
・～
《よ～し
麻酔針も打ち込んだし・
小型スピーカーも襟の裏に
取り付けた》
《あとは変声機で園子の声を》
どういうことかね？
園子君!?
あっ!?
安菜さんは毒のカプセルを
誤って噛んでしまった・
事故死だとしか考えられんだろ｡・
なのに 何を
どう推理するというんだね｡
(変声機:園子の声)
いえ 安菜さんの頬の
爪跡でわかるように・
これは誰かが安菜さんの口に・
毒のカプセルを
無理やり入れた殺人｡・
つまり 私や蘭がこの手術室に
入ってくる前に・
安菜さんは
もう毒殺されていたのよ｡・
隣のレントゲン室に
いたっていう睦さんか・
私たちの後に この手術室に
入ってきたっていう・
辻栄さんか蜂谷さんの・
３人の中の１人にね｡
・～
おいおい 君らは見たんだろ？
安菜さんが
苦しみもがいていたところを｡
あ はい｡体を痙攣させて…｡
(ガタガタガタ…)
足をバタつかせてました｡
(変声機:園子の声)
だったら…｡
痙攣はベッドがガタガタ
揺れてたからそう見えただけよ｡
じゃあ足をバタつかせていたのは
どうなんだ？・
布がめくれて
彼女の足が見えたんだろ？
え ええ…｡
(変声機:園子の声)
分からないの？・
ベッドは手作りで 骨組みは
格子状で隙間だらけなのよ｡・
ベッドの下に入れば
何かできると思わない？
えっ ベッドの下？
そっか！死んだ安菜さんの足を・
ベッドの下からシーツごと掴んで
バタバタさせて・
もがいているように
見せたんじゃない？
(変声機:園子の声)
こういう風に？
えっ…｡
(どよめき)
おい！ベッドの下に
誰かいるのか!?
僕だよ｡
コナン君｡
園子姉ちゃんに言われて・
ベッドの下から
両手を突き上げてみたんだけど・
どうだった？
どうって…｡
私たちが見た足のバタつきは
もっと速かったし・
今のだと 下のシーツも
めくれちゃうから・
ちょっと違うかも…｡
それにもし
上に掛かった布がめくれ過ぎて・
足をシーツごと掴んでいるのが
見えてしまったら バレバレだな｡
(変声機:園子の声)
じゃあ これなら どうかしら？
(ガタガタ…)
えっ…｡
ん？
ええっ!?
おおっ!?
高木君だな!?
高木君がコナン君のように
ベッドの下から両手を…｡
でも バタつきは
さっきより速いし・
下のシーツもめくれてない｡
ウソ!?ベッドには誰もいないのに
どうして足だけ？
そんなバカな！
ベ ベッドの下から足が！
足はシーツの切れ目から…｡
一体 何がどうなってる!?
た 高木君!?
ああ はい…｡
(変声機:園子の声)
仕掛けは簡単｡・
まずシーツを
ひざの位置までめくり・
シーツの端がひざの位置に
なるように折りたたみ・
ベッドの下にあった
シーツの切れ端を・
むき出しになったベッドの木枠を
覆うように・
ガムテープで留めてつないで・
血が噴き出す仕掛けのスイッチを
シーツのつなぎ目に引き込めば・
準備は完了｡・
あとは シーツのつなぎ目から
自分の両足を出し・
さっき高木刑事がやったように・
足をバタつかせて上の布をめくり
自分の足を見せれば・
ベッドに横たわっている
安菜さんが・
まだ生きてもがいているように
見えるってわけ｡・
そして すぐにスイッチを押して
血を噴き出させ・
私たちがそれに驚いている隙に・
そっと自分の両足を
シーツのつなぎ目から抜いて・
靴を履き 付け足したシーツを
ベッドの中に引き入れ・
ガムテープをはずし・
私たちの死角になる
ベッドの足元から抜け出した｡・
つまり犯人は 私たちが この
手術室に来る前にここに来て・
安菜さんに毒を飲ませて殺害し・
シーツに仕掛けをして 私たちが
安菜さんの枕元に来た時に・
両手でベッドを揺らし 安菜さんが
もがいているように見せたあと・
ベッドから抜け出して・
何くわぬ顔で
私たちの前に現れたってわけよ｡・
つまり それが可能なのは
あの後すぐ私たちの前に現れた…｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]キャァァァ～!![外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]おいおい
そんなに驚く事はねぇだろ？[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]お嬢ちゃんたち
ヒャハハハハ！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]キャァァァ～!![外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]そうそう…
こんなのただの作り物さ[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]なに？どうかした？[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
なるほど 君たち３人なら
その犯行が可能ということか｡
おい！俺じゃねぇぞ！
それに それだと
足をバタつかせた時に・
上に掛けた布がめくれ過ぎたら・
安菜の足も
見えてしまうんじゃないか？
そ そうよ！安菜の足が見えたら・
そんなトリック
バレバレじゃない！
(変声機:園子の声)
そうならないように犯人は
あらかじめ・
安菜さんの足を
外側に折り曲げていたのよ｡
バカ言うな｡
そんな ごまかし 上に掛かった
布をめくられたらすぐに…｡
(変声機:園子の声)
だから犯人は先手を打った｡
えっ？
(変声機:園子の声)
そうよね？安菜さんを
病院に連れて行くと言って・
ベッドに手を入れ 抱え上げた｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]僕が安菜を病院に！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
(変声機:園子の声)
辻栄尊作さん？
そっか 抱え上げたらベッドの中で
足が下り曲がっていても・
分からなくなっちゃう｡
ちっ 違う！
僕は本当に
安菜が何かの病気だと思って！
(変声機:園子の声)
ところで あなた｡・
水虫はもういいの？・
ベッドに横たわっている
安菜さんの口に・
毒のカプセルを放り込み
それを飲み込むまで・
口と鼻を塞ぐには ベッドが
ガタついてちゃ押さえきれない｡・
ベッドの右上の脚の隙間に
自分の靴をかませて・
ガタつかないように
したんでしょ？・
そこに血ノリが溜まっている事を
忘れてね…｡・
おかげで 靴にベッドの脚の
四角い赤い跡が残ってしまった｡・
運悪く それに気づいたのは
警察が来たあと｡・
だからあなたは 水虫を装って
血ノリを踏んだ靴を・
もう片方の靴に擦りつけたのよ｡
真っ赤にして・
その四角い跡を
ごまかすためにね！
でも このお化け屋敷で お前らの
案内役を俺たちがしなきゃ・
このトリックはできねぇんじゃ
ねぇのか？
そうだよな｡
君たちを
ここに連れてきたのは・
たまたま毛利さんが
来られなかったからで…｡
(変声機:園子の声)
たまたまじゃないわ！・
最初から狙いは 毛利小五郎に
ついてくるであろう 娘の蘭｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]まずは１つ目 知恵袋…[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]ったく これじゃあ いつ話が
終わるか分からないな～[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]せっかく
名探偵が来るっていうから・
見てもらいたかったのに[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]私 毛利小五郎の娘ですけど・
父に何か御用ですか？[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]もしかして事件の依頼とか？[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]いや そうじゃないけど…[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]娘さんなら 父さんと一緒に
事件現場に行ったりする？[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]ああ たまに…[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]それじゃあ 見た事あるよね？[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
(変声機:園子の声)
わざと蘭の横で 毛利探偵の話をし
ここに連れて来て・
目撃者に
仕立て上げたんでしょ？・
女の子なら怖がるだろうから
エスコートの話も出るだろうし・
はぐれたフリをして 中で脅かす
イタズラも持ちかけやすい｡・
あらかじめドッキリアイテムを
ベッドの下に隠しておけば・
すぐに着けて現れることも
できるしね｡
デタラメだ！
一体 なんの証拠が！
(変声機:園子の声)
じゃあ見せてみなさいよ｡・
あんたの水虫ってやつを！
そ それは…｡
(変声機:園子の声)
上に掛ける布の裏側に
数本の赤い筋があったわ｡・
あれは あなたが足をベッドに
滑り込ませた時に着いた爪の跡｡・
安菜さんを殺害して
足を外側に曲げた時に・
初めて気づいたんでしょ？・
彼女が足の爪に赤いﾍﾟﾃﾞｨｷｭｱを
塗っていることに｡・
だから まだ
あなたの足に残ってるはずよ｡・
困ったあなたが
とっさに自分の爪に塗った・
赤い血ノリがね｡
ちょっと失礼｡
なるほど｡それがまだ
乾ききっていない内に・
足をベッドに滑り込ませたから
上に掛ける布に・
爪の血ノリが付いてしまった
ということか｡
(変声機:園子の声)
まあ 睦さんはサンダル履きだし・
蜂谷さんも
つま先を見せてくれたから・
残る容疑者は
あんたしかいなかったんだけどね｡
おい ウソだろ!?
なんであなたが安菜を…｡
僕と安菜が死ぬ演技のことで・
よくぶつかってたのは
知ってるよな？
あんまり うるさいから
言ってやったんだよ｡
じゃあ お前は人が死ぬところを
見たことがあるのかって｡
そしたら 安菜の奴…｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]私はあるわよ！
何百回も繰り返し見たから・
夢にまで出てくるわよ！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]ど どういう事だよ それ…[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]橋口君に 頼んだのよ[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]どうせ自殺するなら・
その様子をビデオに録っておいて
くれない？ってね[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
そ そんな…｡
マジかよ…｡
橋口の部屋で遺体を見つけた時・
安菜の様子 変だっただろ？・
妙に興奮して 警察を呼べだの・
どこかに遺書があるかも
しれないから探せだの｡
(蜂谷)
じゃあ まさかその時に…｡
(辻栄)
ああ 隠し撮りしていた本棚の中の
ビデオカメラから・
テープを抜き取ったって
言ってたよ｡
だから！安菜も橋口と
同じ目に遭わせてやったんだ!!・
葉に塗った
お歯黒がはげているから・
直してやるって言って…｡
口元で毒のカプセルを割り
そのカプセルも・
口の中に放り込んで
やったんだよ｡
あ ああ…｡
自殺を止めるどころか
勧めやがって…｡
病気であと半年の命だとしても
あと半年あれば・
僕たちの
卒業制作の映画も完成し・
アイツに観せることが
出来たかもしれないのに…｡
なのに それなのによぉ…・
うう…う…｡
・～
んあ…｡
ふぁ～あ｡
《にしても 小五郎のおっちゃん
結局 来なかったな》
(毛利小五郎)
じゃあ 104つ目の袋は
誰もが持ってる堪忍袋｡
こいつの緒が切れると 探偵稼業は
やっていけないわけで…｡
ウソ…｡
まだ講演やってるよ…｡
《長すぎだろ…》
(園子)坂本龍馬展に
予告状を出したのが・
我が愛しの…｡
怪盗キッド様ってわけぜよ！
でもさ キッドが盗みたい
ものなんてないと思うけど？
あるのよ！
高杉晋作から貰ったっていう・
ガンベルトが｡
(次郎吉)｢今一度 洗濯いたし申候
怪盗キッド｣!?
＜Next Conan…＞
(キッド)＜Next Conan's HINT…＞
(キッド)次回は 久しぶりに
あの探偵君と・
対決｡どうぞ お見逃しなく｡