(園子)日本を今一度
洗濯いたし申候｡
(毛利 蘭)え？
さ～て これは
誰の言葉でしょう？
あれ～？なんか聞いた事あるけど
誰だっけ…｡
(コナン)坂本龍馬だよ｡
文久３年 1863年の６月２９日に・
龍馬が姉の乙女にあてた手紙に
そう書いてあったって｡
へぇ～ よく知ってるのね
コナン君｡
あ…｡
って テレビでやってたよ
ハハハハ…｡
でも なんで園子が
龍馬の言葉を？
先週から次郎吉おじ様の
鈴木大博物館で・
龍馬展っていうのを
やってんだけどさ・
そこに参上するって
予告状を出したのが・
我が愛しの…｡
怪盗キッド様ってわけぜよ！
ぜ ぜよって園子
土佐弁になってる…｡
そ～なのよ 龍馬のこと調べてたら
すっかりハマっちゃって｡
でもさ キッドが龍馬展で盗みたい
ものなんてないと思うけど？
あるのよ！
龍馬が高杉晋作から・
ピストルと一緒に貰ったっていう
ガンベルトが｡
ガ ガンベルト!?
そ～よ！バックルのところに
大きなルビーの埋め込まれてる・
豪華なベルトよ｡
それ 本物なの？
そのベルトのことを書いた
龍馬の手紙もあって・
有名な鑑定家のお墨付きだって
もらってんだから｡
まあ 本物なんじゃない？
あの次郎吉さんが
手に入れたんだから｡
それが
手に入れられなかったらしいんだ｡
え？
そのベルトを目玉にして
展覧会をやろうとしてた人が・
なかなか
売ってくれなくって｡
仕方なく おじ様が｢龍馬展を
やるならウチでやれ｣って・
場所だけ貸したみたい｡
ふ～ん あ でもほら
キッドが狙ってるんだし｡
あ～いや
実はそうじゃなくって｡
《おいおい…》
＜霧がサーッと晴れるように
恋も事件も見通そう！＞
＜いつもと違う予告状
キッドとお宝攻防戦！＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は 名探偵コナン！＞
・～
(中森)え～っ!?
盗んだ物を返しに来る!?
本当にキッドの予告状に
そう書いてあったんですか？
(茶木)ああ｢現在 開催されている
龍馬展にて・
３つの品を返却すべく 近日
参上いたします 怪盗キッド｣｡
み ３つの品って…｡
その龍馬展を主催している
樽見猪彦さんが・
２０年前にも
龍馬展をやったらしくてな｡
その時に盗難にあった品だよ｡
坂本龍馬が暗殺される前夜に・
妻のお龍にあてた
書きかけの手紙と・
暗殺された時に龍馬の血痕が
付着したという近江屋の盃｡・
そして その時に龍馬が
懐に忍ばせていたピストル・
スミス＆ウェッソン第１型の
３点だ｡
し しかし それを盗んだのは
キッドじゃなく確か…｡
ああ 昭和の女二十面相と
謳われた・
怪盗淑女 ファントムレディ｡
キッドとレディがどういう
関係だったかはわからんが・
その３点を盗んだあと
レディは犯行をやめ・
その２年後に
キッドが現れたところをみると・
師匠と弟子の関係だったのかも
しれんな｡
それで
奴はいつ来るんですか？
さあ…予告状には近日としか
書いてないし｡
じゃあ すぐに龍馬展を中止して
客を追い出しましょう！
日時が不明なら警備側には不利で
奴の思うツボ！
返すだけなら客に紛れて
簡単に出来ますからな！
だがね 中森君｡
せっかく
返しに来ると言っているんだぞ｡
拒んでどうする？
ああ いや…｡
しかし 警視…｡
それにキッドを確保するには
まずは招き入れねばならんだろ？
予告状を受け取った
鈴木次郎吉氏も言っていたよ｡・
入り口は大きく 出口は狭く
これがネズミ捕りの基本だとな｡
(園子)おじ様！久しぶり！
(次郎吉)
おお 鉄狸の時以来じゃのう｡
こんにちは｡
うむ｡
結構 並んでますね お客さん｡
ああ｡・
龍馬人気に加え
キッドの予告状も届いたからな｡
まあ ワシが主催しておったなら・
新聞広告やテレビＣＭを
バンバン打ちまくって・
客をこの数倍は
集めたんじゃがのう ハハハハッ！
でも 珍しくない？
おじ様がひとの展覧会のために
博物館のスペースを貸すなんて｡
最初は
そんな気はなかったんじゃが・
キッドに盗られると
わかっておるのに・
素人に任せるわけには
いかんと思うてな｡
(園子)素人？
ああ｡
龍馬展を主催しておる
樽見という者は・
これまでに義経展とか信長展とか
ブームが起こるたびに・
展覧会を開いておるんじゃが
警備がずさんで・
ことごとく盗賊に
何かを盗まれておる体たらくでな｡
じゃあ 買っちゃえばよかったのに
龍馬のガンベルト｡
値段 ふっかけられたの？
いやあ 逆に
かなり値切ったんじゃ｡
買う前にウチの鑑定家に
見せてもくれんから・
本物かどうかも
定かではないし…｡
でも 有名な鑑定家の
お墨付きも貰ってるんですよね？
(次郎吉)そうなんじゃが…｡
あれで本当にキッドが釣れるか
どうか不安じゃったしのう｡
(樽見)でも 釣れましたよね？
キッド｡
もっとも彼の狙いは
ｶﾞﾝﾍﾞﾙﾄじゃなかったようですが｡
あのガンベルトは正真正銘・
龍馬が高杉晋作から授かった
本物ですよ｡
ですよね？華村先生｡
(華村)いかにも｡
あの牛革の具合からして
かなりの年代物｡
バックルのルビーも素晴らしい｡
しかも 龍馬が手紙で
そのベルトの図解までしています｡
本物と言わざるを得ないでしょう｡
《華村政之輔…》
《その目利きの力は確かだが
鑑定料が法外で・
めったに仕事を受けない
鑑定家だったな…》
なんなら お嬢様方にも・
実物をその目で
見てもらってはどうですか？・
まだ開場前ですが 特別に…｡
へぇ～！
これが龍馬のガンベルト｡
なんか雰囲気出てるね｡
ホントに手紙に
ベルトの絵が描いてあるし｡
う～ん でも字は読めないな｡
そうだね｡
これは昔 メリケンの男たちが
腰にたずさえていた・
ガンベェルトなる物｡
ピストルとその弾を収納する
いわば刀の鞘がついた帯に候…｡
こんな面白き便利な物
今のヌーヨーカの人たちは・
誰もつけちょらんちゅうのは
げにまっこと不思議なり…｡
でしたかな？
龍馬なら言いそうだね｡
ぜよぜよ｡
ねぇねぇ なぁに？
あの大きな壷｡
ん？ああ あれは龍馬が子供の頃
かくれんぼをした時に・
入って出られなくなり
困ったという壷だよ｡
へぇ～｡
ほかにも・
龍馬が見て ほめた仏像とか・
龍馬が欲しがった
けん玉とかもあるが｡
《ハハハ…
何でもありってわけね》
(園子)
あ この掛け軸はもしかして…｡
幕府の腐敗を嘆いて 思わず
書いてしまった掛け軸ですよ｡
やっぱり！
ま それも本物かどうか
疑わしいがの｡
《確かに…》
そこまで私の目を
信用なさらないなら・
この龍馬展の終了後 あなたの
鑑定家にもお見せしましょう｡
ああ 望むところじゃ｡
もちろん ここの品々が
あの月下の奇術師の魔の手から・
逃れられたらの話ですがね｡
(樽見)では 館内の警備
よろしくお願いしますよ｡・
鈴木相談役…｡
ああ｡
胡散臭い連中じゃ…｡
ねぇ もしかして・
ここの展示物に すごい保険金を
掛けてたりするんじゃないの？
ワシもそう思って調べてみたが・
雀の涙ほどしか
掛けておらんかったわい｡
入場料も安いし あれじゃ
盗られたら大損のはずなんじゃが｡
それで おじ様！
どんな手でいくの？
ん？
なんか用意してるんでしょ？
キッド対策｡
ああ それがのう…｡
(園子)ウソ!?ほとんど
何にもしてないの？
ああ｡
ああって…｡
何かを盗みに来るのなら・
それを阻む手立てを
考えるんじゃが・
返しに来るというのは
止めようがなくてのう｡
３品とも懐に忍ばせやすい
小さな物だしな｡
あのスペースを作るだけで
精一杯じゃったわい｡
《ハハッ…怪盗キッド
お宝返却予想地って》
せめて やってくる日時が
わかっていれば・
手の打ちようも
あるんじゃがのう｡
えっ!?
予告状に いつ来るか
書いてなかったの？
(中森)ああ そうだ｡
キッドの予告状に日時・
もしくは それを匂わす文章が
書いてなかったことは・
一度もないのになぁ…｡
な 中森警部｡
じゃ まさかキッドの仕業に
みせかけた模倣犯か!?
いや あの予告状は間違いなく
奴が出したものだよ｡
きっと機会をみて もう一度
日時を書いた予告状を・
出し直すつもりなんじゃない？
ほら 今はｽｹｼﾞｭｰﾙがいっぱいで
都合がいい日を待ってるとか｡
《もしも そうだとしたら・
奴は一体
何を待ってるって言うんだ…》
・～
さすがに大盛況ね｡
う～ん｡
《でも 一番人気が・
キッドのお宝返却予想地とは
龍馬が泣いてるぜ》
ちょっと押さないでよ｡
(警告音)
えっ!?
ちょ ちょ ちょっと待って！
《なるほど》
《あのスペースだけ
センサーを取り付け・
客の中に変装した警察官を
紛れ込ませておいて…》
すみません
ちょっと悪ふざけしただけで｡
《一応 不審な行動をした奴は・
すぐに捕まえられるように
してあるわけか》
・相談役!!・
大変です！相談役！
(次郎吉)なんじゃ 騒々しい｡
たった今 ご自宅のポストに
こんな物が｡
ん？
こ これは!?
キッドの予告状｡
なに!?
｢明日２０時 閉館間際に
例のピストルなどを持参し…｣｡
(キッドの声)
幕末の志士 坂本龍馬の名の下に・
今一度 洗濯いたし申候｡
｢怪盗キッド｣｡
(歓声)
(客たち)
キッド！キッド！
キッド！キッド！キッド！
《どういう意味だ》
《洗濯…水…まさか!?》
(雷鳴)
《雨…キッドは
これを待っていたのか!?》
(雷鳴)
・～
(キッド)
｢今一度 洗濯いたし申候｣ってな｡
(ｱﾅｳﾝｻｰ)
ご覧ください！この長蛇の列!!・
怪盗キッドの予告日時が
明日２０時だと聞きつけ・
閉館直後にもかかわらず
続々とキッドファンが・
鈴木大博物館に
押し寄せています!!
果たして キッドは予告通り
２０年前に盗難にあった・
坂本龍馬の手紙と盃とピストルを
返すことができるのか!?
はたまた その駄賃として・
龍馬のガンベルトを
盗む気なのか!?
そして 突然予告日時を
公表したその真意は!?・
全ては明日
明らかにされるのでしょうか!?
(中森)なに!?雨だと？
キッドは雨になるのを待って
予告日時を決めたって言うのか？
うん｡外は今にも
降り出しそうだし・
明日の天気予報は
雨みたいだしね｡
しかし 彼奴は
雨をどう利用する気なんじゃ？
龍馬展をやっている この部屋の
天井でも ぶち抜く気か？
いや 毎日 開館前にワシの
スタッフがチェックしておるが・
爆発物なんぞ
仕掛けられとりゃせんぞ｡
もしかしたら
お客さんの服なんじゃない？
(次郎吉･中森)ん？
だってほら 雨だとカッパとか
レインコート着てる人多いから｡
そっか その服を着てれば・
お客さんに
紛れ込みやすいってわけね｡
ぜよ ぜよ｡
ふん！キッドが
そんなチンケな理由で・
雨を待っていたとは思えんが｡
とにかく
明日は龍馬展を中止し・
客を入れるのを避けるべきだな｡
そうすれば 奴は我々だけが
ガードするこの展示室に・
例の３つの品を１人で
ノコノコ返しに来る羽目になり・
奴を確保するのに
絶好のシチュエーションになる｡
じゃが 彼奴はいつもその状況で・
汝や汝の部下に変装したり・
睡眠ガスで
みんなを眠らせた隙に…｡
いや 今回は全員
ガスマスクを装着し・
絶えず合言葉を確認しあうよう
徹底すれば大丈夫｡
邪魔な客さえいなければ・
確実に奴を
お縄にすることができる！
(華村)その案には
賛同しかねますな｡
せっかく
坂本龍馬にまつわる品々を集め・
皆さんに見てもらおうと
この龍馬展を催したというのに｡
その展示会を
たった１人の盗賊のために・
丸１日 封鎖するのは
いかがなものでしょうか｡
あ いや…しかし｡
それに 瞬間移動の事件の時
客を締め出したがために・
彼は犯行を
中止しようとしたそうですし｡
せっかく ２０年前に・
私が盗まれた
例の３品を返しにくるんですよ｡・
中止されちゃ困るんですよ｡・
とにかく明日はいつも通りに
お客さんたちを入れてくださいよ｡
キッドを
捕まえられるかどうかは・
あなた方の技量次第｡
それに ちゃんと
守って頂きたいものですな｡
キッドは３品を返却後
その見返りとして・
今回の龍馬展の目玉である
その龍馬のガンベルトを・
狙っているという
噂も聞きますからね｡
まぁ 信用してますよ｡
(樽見)あなた方 警察をね｡
クソッ！信用してんなら
協力しろってんだよ｡
しかし 困ったのォ｡
客が大勢いれば たやすく
例の３品を返されてしまうし｡
そうされない方法なら１つあるよ｡
ん？
ほら さっき届いた予告状にも
書いてあったじゃない｡
う～ん｡
｢明日２０時 閉館間際に
例のピストルなどを持参し・
幕末の志士 坂本龍馬の名の下に
今一度 洗濯いたし申候｣｡
これのどこが？
だって キッドは
いつもと違って・
盗むんじゃなく
返しに来るんだよ？
しかも その１つはピストル｡
だったら 飛行場みたいに・
金属を見つけるゲートを置いて
チェックすればすぐにわかるよ｡
ピストル持ってる人が
キッドだもん｡
(ピンポーン)
た 確かにそうね｡
コナン君 頭いい｡
エッヘヘ…｡
フン！んなことは ワシら警察も
やろうとしてたが・
上から
ストップがかかったんだよ｡
(園子)えっ どうして？
何かを守るんなら
博物館の入口に設置するんだが・
博物館に入る前に
そんな物が見えたら・
返しに来るのを
やめちまうってな｡
だったら入口じゃなく
博物館の中の・
この龍馬展の部屋の
手前に置いたらど～お？
お客さんが足止めされないように
い～っぱい！
あのな…｡
ん!?そりゃ名案じゃ！
え？
ついでに 手荷物の中身を
スキャンする・
Ｘ線装置も置けば完璧じゃ｡
オイオイ
キッドが来るのは明日だぞ？
今から んな物
用意できるわけが…｡
な～に 我が鈴木財閥の力を
持ってすれば造作ない！
そのゲートで
彼奴を引っ捕らえるもよし｡
そのゲートに恐れおののいて
引き返す輩がおれば・
そ奴がキッドじゃ！
よし！直ちに
ゲートの設置に取り掛かれ！
一晩で この博物館を・
対キッド用の
巨大なﾈｽﾞﾐ捕りにしてくれようぞ！
はっ!!
《ハハハ…さすが金持ちは
やることがハデだねェ…》
よ～し お前ら！
あらかじめキッドが・
ピストルを館内に
持ち込んでいる可能性もある｡
金属探知機を使って
館内をくまなくチェックしとけ！
はい!!
(無線:中森)
博物館入口を警備している捜査員
どうだ様子は？
はい｡ゲートに気づいて
慌てて帰る客は誰もいません｡
(無線:中森)
金属探知ゲートは問題ないか？
ええ｡例のピストルを
所持している客は１人も｡
(無線:中森)展示室の中は？
今のところ キッドらしき人物は
現れていませんが・
ホントにキッドは
来るんでしょうか？
バカヤロウ！
キッドが予告して・
来なかったためしは
一度もないんだよ!!
(無線:刑事)す すいません｡
フン！
《さぁ 来いキッド》
《今度こそ
必ずお前を捕まえてやる》
わっ！すごい｡
ホントに空港の
搭乗口みたいになってる｡
しかも ３つもゲートがあるし｡
さすが おじ様 やるゥ～！
《やっぱり 引っ掛かる…
わざわざ予告状に・
｢ピストルなどを持参して｣
なんて書けば・
こうなることも ある程度
予想できるはずなのに》
《それに
奴が雨をどう利用するかも・
まだ読み切れてねぇし
予告状の最後の一行・
｢今一度 洗濯いたし申候｣の
意味もわからねぇ》
《ただ単に洒落で龍馬の言葉を
使っただけなのか》
《もしくは 本当に何かを
洗濯しようとしているのか》
《クッソー！》
《キッドの狙いは一体 何だ!?》
・～
１７センチって 大体…｡
(キッド)これくらいじゃねぇか？
キッド!!
(キッド)今回 俺は
盗まれた品を返しに来ただけだ｡
ほら 私らも入ろ｡
うん｡
・やめた方がいいと思うよ！・
えっ？
キッドはホントにここで
洗濯するみたいだからさ｡
ああ… か… 怪盗キッド!!
＜Next Conan…＞
(キッド)＜Next Conan's HINT…＞
(キッド)今回は
お宝 返すんだから・
邪魔すんなよ！
それは どうかな？