(コナン)
＜またもや
キッドから予告状が届いた＞
＜しかし 今回は
以前 別の泥棒が盗んだ品を・
元の持ち主に返しに来るという＞
＜その品は３つとも
坂本龍馬ゆかりの物だった＞
＜おりしも
元の持ち主の樽見氏は・
鑑定家の華村氏と共に
鈴木大博物館で・
龍馬展を開催していた＞
＜会場には龍馬が高杉晋作から
ピストルと共にもらったという・
ルビー付きの
ガンベルトが展示され・
そのガンベルトを
盗むのではないかという・
噂まで持ち上がる＞
＜キッドが返しにくる品物に・
ピストルが含まれていることから
金属探知機によるゲートが・
会場に設置されるが…
ど～も 気になる・
こんな手で本当に
キッドを捕まえられるのか？＞
＜霧が さあっと晴れるように
恋も事件も見通そう！＞
＜前代未聞のお宝返却
キッドの本当の狙いとは!?＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は 名探偵コナン！＞
・～
[外:6E12EFFBE53F5443E7FA2AC5995D34EA](中森)
博物館入口を警備している捜査員
どうだ様子は？
はい｡ゲートに気づいて
慌てて帰る客は誰もいません｡
[外:6E12EFFBE53F5443E7FA2AC5995D34EA](中森)
金属探知ゲートは
問題ないか？
ええ｡例のピストルを
所持している客は１人も｡
[外:6E12EFFBE53F5443E7FA2AC5995D34EA](中森)展示室の中は？
今のところ キッドらしき人物は
現れていませんが・
本当に
キッドは来るんでしょうか？
バカヤロウ！
キッドが予告して・
来なかったためしは
一度もないんだよ!!
[外:6E12EFFBE53F5443E7FA2AC5995D34EA](刑事)す すいません｡
フン！
《さあ 来いキッド》
《今度こそ
必ずお前を捕まえてやる》
(毛利 蘭)わぁ！すごい｡
ホントに空港の
搭乗口みたいになってる｡
しかも ３つもゲートがあるし｡
(園子)さすが おじ様 やるゥ～｡
《やっぱり 引っかかる…》
《わざわざ 予告状に・
｢ピストルなどを持参して｣
なんて書けば・
こうなることも ある程度
予想できるはずなのに》
《それに 奴が雨を
どう利用するのかも・
まだ 読み切れてねぇし》
《予告状の最後の一行・
｢今一度 洗濯いたし申候｣の
意味もわからねぇ》
《ただ単に洒落で龍馬の言葉を
使っただけなのか…》
《もしくは 本当に何かを
洗濯しようとしているのか…》
さあ 私たちも入ろ｡
あっ うん｡
《龍馬展の入口の向こう側の
通路を壁でふさいで・
ゲートを通らなきゃ
入れないようになってる》
《間にあるのは
トイレだけだけど…》
《そのトイレの中は…》
《窓が１つだけ｡
鉄格子がはめられて・
外部からの侵入は不可能》
《これじゃ ﾋﾟｽﾄﾙを持ち込むのは
無理のはずだけど…》
コナン君？
えっ？
中に入っちゃうよ｡
は～い｡
うわぁ～なに この人の数｡
お客様に申し上げます｡・
場内が
大変混み合ってまいりました｡・
誠に申し訳ありませんが
龍馬展の観覧は・
１０分間とさせて頂きます｡
…って 言われても・
ほとんど誰も
出て行っていないみたいね｡
うん｡
そうだ！まだ予告の時間まで
２時間あるけど・
ひょっとしたら
もうこの中にキッド様いるかも～｡
でも あのゲート
ﾋﾟｽﾄﾙ持って抜けられないんじゃ…｡
それにホラ
今日 返しにくる物って・
別の泥棒が
盗んだ品だっていうし・
やめにしちゃうかもよ？
ねぇ 別の泥棒って？
ん？
今回キッドが返す３品は・
龍馬の最後の手紙と
血のついた盃と・
暗殺された時に
懐に入れてたピストル｡
全部 ２０年前に怪盗淑女
ファントムレディが盗んだ物なの｡
ファ ファントムレディって？
昭和の女二十面相って言われた
大盗賊よ｡
ホラーちっくな手口で悪どい
稼ぎをしている大企業や・
大金持ちばかりを狙っていたから
大人気だったらしいよ｡
まぁ 私のキッド様には
負けるけどね・
でもさ なんで
その女盗賊が盗んだ物を・
キッドが返しにくるの？
知らないわよ！
知り合いだったんじゃないの？
同じ泥棒だしね｡
ふ～ん｡
ああ…僕 またトイレ行きたく
なっちゃったから・
先 入ってて｡
あ うん…｡
ったく｡
でも すごい混み様だね
まるでバーゲンセール｡
あっ…!!
あっ…｡
ああ 園子 大丈夫？
イタ タ タ…｡
ったく 誰よ 押したの｡
《ファントムレディ
ファントムレディ…》
あった｡
《確かに ２０年前に
例の３品を盗んだのは・
ファントムレディみてぇだな》
《でも なぜか それを最後に
ピタリと犯行をやめて…》
《いや その後も
一応 犯行予告をしたり・
押し入った形跡が
あったりしたけど・
盗られた物は何もなしか…》
(ピッ！)
《えっと 最後に盗んだ
龍馬のピストルは・
３２口径で５連式・
長さは約１７センチ…》
１７センチっつうと 大体…｡
(キッド)これくらいじゃねぇか？
んっ!?
(キッド)慶応３年６月２４日｡・
龍馬が姉の乙女宛に書いた
手紙の中にも出てくるﾋﾟｽﾄﾙだ｡・
長さ六寸ばかり 五発込
懐剣よりは小さけれども・
人を撃つに
五十間位へだたりては・
打殺すことでき申候…ってな｡
キッド!!
《ドアが開かねぇ…》
《クソッ!!
ストッパーかけてやがる》
お前 どうやってその銃を!?
ゲートを通れたのか!?
ああ グリップに入ってた
鉛を抜けば・
素通りだぜ 超軽くなるし｡・
まあ 数が数だけに
運ぶのは骨だったけどよ｡
《グリップの鉛？
数が数だけに？》
《何言ってんだ？》
言っとくが 今回 俺は
盗まれた品を返しに来ただけだ｡
邪魔すんじゃねぇぜ 名探偵
じゃあな！
あ ちょ…待て!!
クソーッ！
(樽見)
おい ホントに大丈夫なのか？・
も もしもキッドが
警察に捕まったりしたら｡
(華村)大丈夫｡神出鬼没の
彼を信じましょう｡
見事 逃げおおすことができたなら
我々は また大儲け｡
し しかし 奴はあの品を
返しに来るんだぞ｡
心配無用｡
ちゃんと策は練ってありますよ｡
ねぇ おじさん？
んっ!?
おっ!?
どうしたの？その指｡
あ ああ…今朝 日本刀の鑑定中に
指を切ってしまって｡
ふ～ん｡
・～
《クッソー！
奴はもう展示場の中か！》
《どこだ…奴はどこに》
あっ!?ちょ ちょっと！
あっ!?蘭姉ちゃん｡
ゴメンね この人混みじゃ
コナン君つぶされちゃうと思って｡
しっかし こりゃ・
予告時間になったら
もっとすごいことに｡
あれ？園子 右の袖のとこ
何かついてる｡
字が書いてあるみたいだけど｡
｢てつのひとつ｣？
鉄のひとつ？
何かの暗号？
ねぇ 園子姉ちゃん・
展示場の中で
何かにぶつからなかった？
え？う～ん…
そうそう 誰かに押されて・
ガンベルトの展示ケースに｡
《ガンベルトの展示ケース》
《まさか あいつ ホントに
雨を降らせる気なんじゃ》
《汚れた この展示会を
洗濯するために》
クソッ キッドめ
どこから潜り込むつもりだ｡
(次郎吉)中森警部｡
ん？
いかな神出鬼没の彼奴でも・
ピストルを抱えたまま
あの金属探知ゲートはくぐれんよ｡
ああ そうだとは思うが
奴なら…｡
(華村)もしも ゲートを
突破できたとしたら・
そのピストルは
彼が作った模造品…｡
と いうことに
なりますかな？
(樽見)もちろん 例の３品が
返却されしだい・
先生に鑑定してもらいますが｡
(華村)ええ｡本物であることを
願いたいですな｡
それより 龍馬のガンベルトは
大丈夫ですか？
一応 開館前に我々で展示ケースの
最終チェックはしましたが｡
なんなら現場に行ってみるか？
ええ｡もしも
返された３品が偽物で・
その上 みすみすガンベルトまで
とられたとなれば・
たまったもんじゃ
ないですからなぁ｡
ずいぶん混んできたね｡
うん…｡・
キッド様の予告時間まで
あと４分｡・
そろそろ中に入っとく？
でも人が多すぎて キッドが
現れても見えないかもよ？
あ 中森警部｡
(園子)うん 次郎吉おじ様も｡
警察です 道を開けてください｡
警察です｡
ほら あたし達も入ろ｡
うん｡
・やめた方がいいと思うよ！・
えっ？
コナン君？
どうして入んない方が
いいのよ？
だって 濡れるの嫌でしょ？
え？
キッドはホントにここで
洗濯するみたいだからさ｡
クソッ！客が多すぎる｡
これじゃ警備にならんぞ｡
ん？
なに？
(どよめき)
あ あれは!?
・～
か…｡
怪盗キッド!!
(中森)か 怪盗キッド!!
(歓声)
ガ ガンベルトのケースの上に
立ってる｡
キッド様 ステキ・
奴は金属探知ゲートを通って
丸腰だ！確保しろ！
(刑事たち)はい！
(中森)おのれ キッドめ！
(次郎吉)な～にが洗濯じゃ！
ん？
汝の方こそ ひっ捕らえて
骨の髄まで洗濯してくれるわ！
そう 洗濯…｡
洗濯するには まず水が必要｡
それでは これより
この空間に…｡
雨を降らせて
ご覧にいれましょう｡
あ 雨だと!?
彼奴は何をするつもりじゃ!?
ふぅ｡
(どよめき)
(プシャーッ)
野郎！炎で消火用のｽﾌﾟﾘﾝｸﾗｰを
作動させやがった！
では 私はこれで｡
(中森)おい待て！例の３つの品を
返すんじゃなかったのか!?
それは このシャワーが
全て明らかにしてくれますよ｡
雨が泥水を
洗い流してくれるように｡
うわわっ｡
彼奴め スプリンクラーの
水圧をいじりおったな！
(中森)水煙で奴の姿が！
クソォ！
ん？おっ…｡
き 消えた！
キッドめ
客に紛れて逃げる気だな!?
おい！たった今
ゲートの所から出た客は!?
あ はい｡
２～３人いましたけど｡
[外:6E12EFFBE53F5443E7FA2AC5995D34EA](中森)そいつらだ！
そいつらの内 ズブ濡れの奴を
追いかけて確保！
そいつがキッドだ！
[外:6E12EFFBE53F5443E7FA2AC5995D34EA](中森)
あのシャワーの中で
変装して着替えたんなら・
ズブ濡れのはずだからな！
あの～しかし
外も土砂降りなので・
ほとんどの客が
濡れてますけど…｡
[外:6E12EFFBE53F5443E7FA2AC5995D34EA](中森)
じゃあ足跡だ！ゲートから出た
濡れた足跡を追え！
で ですが 当然のごとく
床も濡れた足跡だらけでして…｡
な なんだと!?
なるほど じゃから彼奴は
雨の日を待っておったという訳か｡
じゃあ返すって言ってた
例の３品は…｡
(華村)ここですよ｡・
このガンベルトの展示ケースの
上に置いてあります｡
おっと いけない｡
盃に私の血がついてしまった｡
でも ま
３つとも模造品のようですし・
問題はないでしょう｡
問題といえば
このガンベルトだが…｡
ん!?な 中の防犯装置が
壊されている！
じゃ 中のガンベルトは
キッドがすり替えた偽物か！
クソッ！
まんまと してやられましたな｡
フフ…｡
(中森)おや？
ど どうかしましたかな？
そのケースの説明プレート
何か垂れてるぞ？
(華村･樽見)えっ!?
(中森)絵の具か？
なんだ？二重になってるぞ｡
そうか！水彩絵の具で
同じ説明文を書いたプレートを・
上から貼り付けて
水で濡れたら・
下に書いた文章が
現れるようにしてあったんだな｡
そっか！
これって雨で袖が濡れてたから｡
うん！ガンベルトの
説明プレートの文字が・
裏返しについちゃったのね｡
うん！
で 書いてある文章は？
え～っと このガンベルトは元々
真っ赤な偽物!?なぜなら…｡
なぜなら 盗まれることを想定して
大量に作った物だから｡
なんでしょ？
えっ？
重要なのは 盗まれたことが
ニュースになり世間に知られる事｡
そして あらかじめ大量に
作っておいたその品の模造品を・
第三者の手によって
龍馬ファンの金持ちに売りさばく｡
これは先日
盗まれた品だって言ってな｡
この手口の利点は・
買った人が後で偽物を
つかまされたと気づいても・
事件にならないこと｡
盗品をこっそり買っちまった
っていう負い目があるから・
訴えるに訴えられねぇからな｡
だから あの３つの品を盗んだ後の
ファントムレディの犯行は・
明るみに出なかったんだ｡
その３つの品を買わされた人
ばかりを狙ってたろうから｡
そして しこたま集めた
その模造品をお前に託した｡
あの２人の悪事を暴いてくれって
レディに頼まれたんだろ？
この犯行は模造品だと知っていて
展示会をやる主催者と・
その模造品が本物だと
お墨付きを出す・
鑑定家が組まなきゃ
できねぇからってな｡
そうだよな…｡
龍馬気取りの怪盗さんよ｡
おい！このプレートに
書いてあるのは本当なのか!?
ち 違う！デタラメだ！
第一 どこにあるんですか？
その大量の模造品とやらは｡・
ここにあるのは
プラスチック製のピストルと・
まがい物の
盃と手紙の３品だけで…｡
(刑事)け 警部！
い いつの間にか
腰にガンベルトとピストルが｡
わ 私の腰にも｡
うんうん｡
なぁにぃ!?
んお!?
(中森)樽見氏の倉庫より拝借…
だと!?
クソォ！キッドめ！
あの人混みを利用して
ワシらの腰に・
ベルトを巻きやがったな！
なるほど あらかじめ
防犯装置を壊しておき・
盗まれたと見せかけ・
今度はガンベルトを売りさばく
算段だったというわけか｡
あ いや…｡
(刑事)警部！
今度は何だ!?
他の展示品の説明プレートも
絵の具が取れて文字が…｡
(中森)なに!?
この品の
どこがどう偽物なのかを・
こと細かに書いてあります｡
それに文の最後に英語で…｡
英語だと？プル…｡
プル…引け…｡
この掛け軸を引けってことか…｡
(中森)フン！
うわぁ なんだ!?
こ これは!?・
龍馬の手紙！
しかも同じものが何枚も！
どうやら ガンベルトのケースに
置かれていた手紙と・
まったく同じ物のようじゃの｡
わ 罠だ！
これはキッドが仕組んだ罠だ！
左様！それを我々が作って・
売りさばいたという証拠は
どこにも…｡
(ガシャーン)
ちょっ ちょっと園子…｡
だって キッド様のプレートに
書いてあるんだもん｡・
壊せって｡
おいおい 何だこりゃ？・
壷の中に
大量の盃が入ってるじゃねぇか｡
しかも ひとつひとつに
血がつけられているようじゃ｡
この血をＤＮＡ鑑定すれば
誰が盃を偽造したかは・
一目瞭然じゃが…・
さっきのようにケガをした指で
触れてごまかすか？・
この全ての盃に
自分の血をつけて…・
ま 汝らの倉庫を調べれば
出てくるじゃろう｡・
今までに売れ残った
模造品の山がのう｡
・～
(キッドの声)
よ～く俺がキッドだとわかったな｡
どこにでもいそうな
オッサンだろ？
簡単さ｡いくらプラスチック製の
偽物ピストルでも・
数を運ぶには
かなり かさばるだろ？
手紙や盃も大量に持ってるなら
なおさらな｡
だから あの人混みの中で・
体型の割には 腰から下が
やけに細い奴を探してたんだよ｡
懐に大量の品を忍ばせるために
太ったフリをしているオメーをな｡
もちろん変装してるから
汗もかいてないだろうしな｡
んで そいつの細い足首に・
このボタン型発信機シールを
貼っ付けて・
この追跡メガネで位置をつかんで
オメーに声をかけたってわけさ｡
ほぉ～｡
で 俺を警察に突き出す気か？
いや 今回は龍馬に免じて
逃がしてやるよ｡
ん？お前 龍馬ファンか？
俺の母さんだよ｡
龍馬の姉の
乙女役をやったこともあって・
龍馬にゾッコンでよ｡
な～る～｡
《まあ 乙女役にしては
可愛すぎるって評判になって・
人気に火が
ついたらしいけどな…》
まあ お互い…｡
ん？
母親には
頭があがらねぇってことで｡
え…｡
じゃあな～｡
《お互いって…》
《おい…まさか
ファントムレディって…》
ちょっとあれって
宮坂裕弥じゃない？・
酔っ払って事件を起こした
俳優の｡
(宮坂)レディー アクション｡
(沖田)でやぁぁ～～!?
あ！
バカヤロウ!!
(山本)ぬぁぁ!!・
また…殴られた｡
宮坂さんが…死んでる!!
(美紀)いやあぁ～!!
《何かが 何かがおかしい…》
＜Next Conan…＞
(キッド)＜レディース…＞
＜Next Conan's HINT…＞
(園子)次回も
キッド様に会えるかも・
リ｢キッド｣だけに｡
園子…｡