(コナン)＜南の島のペンションに
遊びに来た俺たちは・
そこでプロモーションビデオの
撮影をしている・
俳優の宮坂裕弥さんと
そのスタッフに出会った＞
＜宮坂さんは１年前 酒に酔って
傷害事件を起こして以来・
人気が低迷していて
それを挽回するための・
プロモビデオ制作だった＞
＜しかし 彼はスタッフに
無茶なスタントをさせたり・
暴力を振るったりで ｽﾀｯﾌの間には
不満がたまっていた＞
＜共演者で宮坂さんの
元恋人の秋本冴子さんも・
メイク係の喜多川美紀さんと
宮坂さんの中を・
快く思っていないようだった＞
＜そして 事件は
嵐の襲来と共に起こった＞
＜宮坂さんがペンションの客室で
何者かに殺害されたのだ＞
＜暴風雨に閉ざされた
ペンションで起きた殺人事件＞
＜犯人は 必ずこの中にいる＞
＜霧が さあっと晴れるように
恋も事件も見通そう＞
＜現場で感じた謎の違和感＞
＜ビデオカメラに映った真相＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は 名探偵コナン！＞
・～
(鷹山)な なぁ！
いったい俺たち・
いつまで この部屋に
いなきゃならないんだ｡
(倉橋)警察が来るまでです｡
全員が同じ部屋にいれば
犯人も逃げられない｡
(冴子)逃げるって嵐の孤島で 一体
どこに逃げるって言うのよ｡
(山本)
僕は犯人じゃないから
逃げる必要なんかありませんよ｡
私 部屋に帰らせてもらうわ｡
犯人だと疑いたいなら
どうぞ ご勝手に｡
っていうか
ホントに警察は来るのかよ!?
(沖田)鷹山さん？やたら警察を
気にしてるっすよねぇ｡
(園子)えっ!?まさか!?
(歩美)はっ 犯人!?
(光彦･元太)えぇ～っ!?
なっ なんだよ｡
俺は ただ警察 来んのが遅いから
聞いただけだろ！ふざけんな!!・
証言記録は終わりだ！
(ピッ！)
俺も帰らせてもらうぜ｡
ムキになるところが
ますます怪しいわね｡
俺も部屋 帰っていいっすか？
じゃあ 僕も｡
(美紀)アリバイのない４人が
みんないなくなったら・
私たちが これ以上ここにいる
必要もないですよね｡
失礼します｡
みんな行ってしまいましたね｡
(ぎゅるるる…)
だぁ あははは…
なんか腹へっちまって｡
(恵子)お腹も空くわね｡
こんな時間だもの｡
すぐにできるもの
ここに持ってくるわね｡
ヤッター!!
やっぱり あの鷹山さんって人が
犯人なのかな？
さあ～どうでしょうね｡
確かに警察に怯えてたように
見えましたけど｡
《宮坂さんの遺体を見たときの
あの違和感｡・
あれが どうしても気になる》
《しょうがねぇ 撮影した
ビデオが見られねぇなら・
もう一度 現場を見て
確認するしかないか》
あれ～？お財布がないや～｡
さっき宮坂さんの部屋に
入った時に落としちゃったのかも｡
(毛利 蘭)え？他の所で
落としたんじゃなくて・
何で宮坂さんの部屋って
わかるの？
う～ん…なんとなく
ハハハハッ…｡
《そこは つっこむなって》
わかった｡
じゃあ 私が取って来よう｡
あっ 僕も行くよ！
君は ここで待ってるんだ｡
うん｡
(倉橋)気の毒に…
こんなにナイフが深々と｡
・～
《やべっ！》
(倉橋)すっかり冷たくなって｡
あっ！
こんな所に お財布落ちてた｡
おお あったかい？
《おかしい 最初に見た時に
感じた違和感がなくなっていた》
《あれは 一体…
俺の気のせいだったのか》
(元太･歩美･光彦)
いっただっきま～す！
うめぇ～!!
(光彦)おいしいですね～｡
(恵子)よかった｡
コナン君
お財布 見つかったかな？
(ドアが開く音)
あっ 美紀お姉さん｡
１人だと
やっぱり落ち着かなくて｡
ここにいてもいいですか？
どうぞ お食事もありますから｡
ここ どうぞ｡
どうも｡
えっ!?
美紀さん どうしたんですか？
今 鷹山さんが窓の外を走って…｡
えっ!?こんな嵐の中を!?
まさか!?
やっぱり
鷹山さんが犯人だったのね｡
そうか 警察が来るのを恐れて
逃げ出したんですね｡
え？
(倉橋)おい 君たち！
あっ 倉橋さん｡
どうしたんだい？
なんかあったの？
犯人が逃げ出したんだよ！
えっ!?犯人!?
鷹山さんですよ！
美紀さんが・
リビングの窓から鷹山さんが
逃げ出す所を目撃したんです！
え？
ホントに こっちの方角に
間違いないかい？
はい 東の方角へ
走って行きましたから｡
だが この先は断崖で
行き止まりだ｡
(倉橋)お～い 鷹山さん！・
お～い！
(美紀)鷹山さん！
・～
えっ!?
こ これは…｡
・～
《鷹山さん…》
(恵子)
みんな疲れて寝ちゃったわね｡
宮坂さんに続いて鷹山さんまで｡
たぶん 逃げる途中で
暗闇に気づかず・
足を滑らせて崖から
落っこちたんですね｡
(冴子)バカな男…｡
でも 犯人がわかって
よかったじゃない｡
これで事件は解決ね｡
しかし ホントに鷹山さんは
犯人だったのか？
そりゃ 間違いないでしょ！
他に こんな嵐の夜に・
飛び出していく理由があるって
言うんですか！
だが 飛び出した所で・
島から出られないことくらい
わかっていたはずだろ｡
それは…｡
《仮に鷹山さんが
犯人だったとして・
偶然の事故で命を落とすなんて
出来すぎてる》
《もしかしたら鷹山さんも…》
つまり まだ私たちの容疑は
晴れてないわけね｡
鷹山さんが消えたから
私と沖田君と山本君の・
３人の誰かが犯人だって
言いたいんでしょ!?
俺は犯人じゃない！
それを今から証明する！・
俺が宮坂さんの部屋に行った時に
撮影したビデオっす｡・
これを見れば 俺が宮坂さんを・
殺したんじゃないことが
わかるはずだ！
《あのビデオを再生するのか？》
すみません｡前にも言いましたけど
そのビデオは…｡
ああ 宮坂さんの遺体が
映ってる｡
でも 俺の無実を
証明するためだ！
悪いけど
嫌なら目をつぶっていてくれよ｡
・～
じゃあ 再生するぞ｡
[外:8893EB269C91F0DC1CCC5EB90B45B497]えぇ～
メイキング班の沖田です｡・
これから 宮坂さんの部屋へ
突撃したいと思います｡・
ここが 宮坂さんの部屋です｡・
さあ 宮坂さんは今
何をしているんでしょう？・
あれ？
ドアが少し開いてますね｡・
あっ 何か挟まってます｡・
えっと…
なんか化粧品のようですね｡
あっ！
[外:8893EB269C91F0DC1CCC5EB90B45B497](沖田)では 入ってみます｡
[外:8893EB269C91F0DC1CCC5EB90B45B497](沖田)え？あぁ～っ!!
うわぁ～!!
あっ!!
[外:8893EB269C91F0DC1CCC5EB90B45B497](鷹山)ど どうした？
[外:8893EB269C91F0DC1CCC5EB90B45B497](沖田)あっ 鷹山さん！
み 宮坂さんが…｡
[外:8893EB269C91F0DC1CCC5EB90B45B497](鷹山)み 宮坂…嘘だろ!?・
沖田！
すぐに みんなを呼んで来い！
[外:8893EB269C91F0DC1CCC5EB90B45B497](沖田)はっ はい！
(ピッ！)
どうすっか!?俺が行った時には
もう宮坂さんは死んでたんだ！
俺がやったんじゃないってこと
わかってもらえたっすか!?
ということは…｡
冴子さんか山本さんの２人のうち
どちらかが…｡
ちょっと！
変なこと言わないでよ！
そうだ！僕はやってない！
《違和感の正体が
やっとわかったぜ》
う う～ん…｡
はぁ～｡
あ コナン君｡
おトイレ ふぁふぁ～｡
(パシュッ)
ふぎゃ!?
へひょらろ ひれはれ～｡
園子 まさか…!?
いきなりどうしたんだい？
園子がこの踊りを踊った時は・
推理クィーンと呼ばれる
名探偵になるんです｡
推理クィーン？
(変声機:園子の声)
もしかしたら私たちは・
大きな勘違いを
してたのかもしれません｡
沖田さん すみせんが・
今のビデオ
もう一度見せてもらえませんか？
え？あ ああ…｡
宮坂さんの遺体が映っている所を
見せてください｡
ああ この辺りだな｡
山本さん このナイフは確かに・
小道具で使われた物に
間違いないかしら？
ええ 間違いないと思うけど…｡
よく見てください｡
何か違和感を感じませんか？
違和感って…｡
あっ コーラのシミがない！
あ ホントだ！
ナイフの柄にシミがない！
ん？ちょっと待ってくれ｡・
私がさっき コナン君の
財布を探しに行った時・
改めて遺体を見たんだが…｡
ナイフの柄には確かに
コーラのシミが付いていた！
ええ ということはつまり
ナイフは２本あったという事よ｡
ええっ？
なんだって！
ナイフが２本!?
ちょっと待って
じゃあ何？一度刺したあと・
もう一度 別のナイフで
刺し直したって言うの？
何の意味があって
そんなことするのよ!?
それに そもそも いつナイフを
刺し直したっていうんだ？
部屋はオートロックで
鍵が掛かっていて・
私のマスターキーがなければ
入れないはずだ｡
でも 部屋の中からなら
ドアは開けられるわ｡
部屋の中からって…｡
部屋の中には
宮坂さんの遺体しか…｡
その時まだ 宮坂さんは
死んでいなかったとしたら？
何を根拠にそんなことを！
根拠はあの
リキッドファンデーションよ｡・
宮坂さんの部屋のドアに
挟まっていた・
リキッドファンデーションの瓶｡
逆さまに立った状態で
ドアに挟まっていたなんて・
あまりに不自然よね｡
何らかの意図を感じない？
意図って…｡
逆さまになった
リキッドファンデーション…｡
リキッドが逆さま…｡
あ ドッキリ！
その通り！死んだフリをして・
みんなを驚かせる
ドッキリビデオ｡・
おそらく 最初に刺さっていた
コーラのシミのないナイフは・
刃が途中までしかない偽物…｡・
血は撮影用の血糊ね｡・
それを使って遺体に扮し・
それを発見して慌てふためく
私たちの様子を撮影して・
ドッキリビデオを
作るつもりだった｡
宮坂君なら 考えそうな事だわ｡
いえ この計画は
犯人が宮坂さんに持ちかけたもの｡
それを利用して
彼を殺害するためにね｡
しかし 宮坂さんは犯人の
計画にはない行動を取ったのよ｡・
まさか本当に自分が
殺害されるなんて・
思いもしなかった宮坂さんは
ほんの遊び心で・
リキッドファンデーションを
仕掛けた｡・
それが図らずも
ダイイングメッセージとなった｡
ところで このドッキリには
協力者が必要なのよ｡
協力者？
そういえば あの時…｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]脈がない もう手遅れだ[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
宮坂さんの死亡を確認したのは
鷹山さんだった｡
つまり 鷹山さんが
ﾄﾞｯｷﾘﾋﾞﾃﾞｵの協力者だったのか！
タイミングよく現れたのも
偶然じゃなかったんですね｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]うわわっ！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]ど どうした!?[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]沖田！
すぐにみんなを呼んで来い！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
俺を宮坂さんに近づけさせない
ためだったんすね｡
じゃあ
やっぱり鷹山さんが犯人!?
いえ 鷹山さんには宮坂さんを
殺害することは出来ないわ｡
(一同)ええっ!?
だって犯行があったのは・
私たちがペンションに
帰ってきてから｡
宮坂さんが死んでいると聞き
部屋へ駆けつけた間ではなく・
私たちが
宮坂さんの部屋を出てから・
倉橋さんが
二度目に部屋に入るまでの間｡
そして その間 私たちはみんな
このロビーにいた｡
ただ１人を除いて…｡
あ…｡
そう！その時間に
犯行が可能だったのは…｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]美紀さん
部屋で休んでた方が…[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]は はい すみません…[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
美紀さん あなたしかいないわ！
今回のドッキリを
２人に持ちかけたら・
宮坂さんも鷹山さんも
面白がってＯＫした｡
そして あなたの計画通り・
宮坂さんが殺害されたと
信じた私たちは・
宮坂さんの部屋を封鎖した｡・
みんなが立ち去ったあと あなたは
再び宮坂さんの部屋へ戻り…・
そして まだ生きている宮坂さんが
ドアを開けて・
美紀さんを招き入れた｡・
おそらく計画では
一緒にみんなの前に現れて・
ネタばらしを
するつもりだったのでしょう｡
アハハハハッ…｡
あっ!?
(変声機:園子の声)
しかし 今度は本物のナイフで・
心臓を一突きにされてしまった｡・
遺体をドッキリと同じ姿勢に
寝かせ直すと・
美紀さんは部屋を出た｡・
ドアはオートロックで
元通り鍵が掛かる｡
こうして あなたは １人だけ
確固たるアリバイを手に入れた｡
じゃあ じゃあ 鷹山さんは…｡
鷹山さんは いつまでたっても・
宮坂さんがネタばらしに
現れないことを・
不審に思っていたんでしょう｡・
何か落ち着かず
そわそわしていたのは・
皆さんも気づいていたわよね｡・
宮坂さんが本当に殺害されたと
鷹山さんが知ったら・
ドッキリのアリバイトリックが
バレてしまう｡・
そこで美紀さんは
鷹山さんを崖へ呼び出し…｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]うわぁ～～!![外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
(変声機:園子の声)
そして何くわぬ顔で
ロビーへ戻ると・
鷹山さんが逃げるのを見たと
ウソをついて・
犯人に
仕立て上げようとしたのよ｡
ウソじゃないわ！
私 本当に見たのよ！
見えるわけないわ｡
だって この明るいロビーから
暗い外を見たとしても・
窓には
室内が反射して映るだけで・
外の様子は見えないんだから｡
えっ…｡
ああ!?
黙ってないで
何か言いなさいよ！
私が…やりました｡
美紀さん…｡
そんな…｡
私は以前 名もない女優でした｡
ある時 はじめて大きな仕事を
いただきました｡
宮坂が主演の
人気ドラマのゲストでした｡
私は たった１人の身内だった
祖母に早速 報告に行きました｡
病床の祖母は
とても喜んでくれて・
放送日が来るのを
楽しみにしていました｡
ですが…・
鷹山と宮坂が酔っ払って
傷害事件を起こし・
ドラマは打ち切り｡
私の出演した回は放送されず・
祖母は他界しました｡あの２人が
あんな事件さえ起こさなければ・
私の晴れ舞台を
見せてあげる事ができたのに…｡・
結局その後 二度と大きな役を
もらうこともないまま・
私は役者の道を諦めました｡・
それもこれも みんな宮坂たちの
せいだと思うと・
あの２人が許せなかった｡
なのにアイツらは…｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]あんなくだらねぇ事件で・
役者人生終わらせてたまるかよ｡・
俺はもう一度
スターに返り咲いてやるぜ！・
ハハハハハッ…！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
そんな反省の色の
まったくないアイツが・
のうのうと役者を続けられて・
私が役者を諦めなきゃ
いけないなんて 絶対におかしい！
だから！
(冴子)
甘ったれてんじゃないわよ！
役者の世界なんて
うまくいかないことばかり！
それでもみんな歯を食いしばって
頑張っているの！
いい役がもらえないのは
努力が足りないだけ｡
辞める辞めないは本人の意志｡
それを他人のせいにして
命まで奪うなんて…｡
甘えてんじゃないわよ!!
(泣き声)
・～
＜その後の警察の調べで・
美紀さんの部屋から刃の折れた
偽物のナイフが発見された＞
やっべぇ！寝過ごした～！
お～い！
俺はまだここにいるぞ～！
はぁ～ 俺 置いてけぼりかよ…｡
ん？
(一同)ドッキリ大成功～！
アイタタ…腰抜けた～｡
(一同)ハハハハ…｡
アイツが
ストーカーなんだな？
うん｡
昨日も おとといも来たの｡
あの高さから落ちたら
ただのケガじゃ済まねぇぞ！
ああ！
きっと歩美ちゃんの練習を
利用したんだ｡
歩美ちゃんをそんな事に
利用するなんて 許せません！
そうだ！犯人は絶対
俺たちが見つけてやろうぜ！
＜Next Conan…＞
(歩美)
＜Next Conan's HINT…＞
(歩美)花時計って すてき｡
(元太)とにかく何か食おうぜ｡
(光彦)それは腹時計ですね｡