(コナン)《やっべぇ 遅刻だ》
・～
(灰原)ふぁ～…｡
遅いわよ｡
悪ぃ｡
元太と光彦は？
(いびき)
しょうがねぇなぁ｡
(歩美)あっ！
だっ!?
(元太･光彦)イタッ！
(元太)なんだなんだ…｡
ごめ～ん 手が滑ったの｡
力まかせに振り回すからだよ｡
あと２日だもん
力が入っちゃって！
＜長くかかった
花時計の修繕が完了し・
そのお披露目の式典が
開かれる事になった＞
＜そのイベントでﾊﾞﾄﾝﾄﾜﾗｰを演じる
小学生の１人に・
歩美ちゃんが選ばれ
こうして毎朝 練習しているのだ＞
あっ!?
・～
あの人よ｡
＜霧がさぁっと晴れるように
恋も事件も見通そう！＞
＜公園で起きた不可解事件
真相を見たのは花時計＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は 名探偵コナン！＞
・～
アイツが
ストーカーなんだな？
うん｡
昨日も おとといも来たの｡
俺たちが
用心棒に来て良かったぜ！
任しとけい！
おいおい…！
いい加減にしろよ！
歩美が怖がってるだろ！
気をつけろ！
どんな相手かも分からないのに！
はぁぁ～～｡
うう 酒くせぇ！
ハハハハハ…｡
どうしたの？
(光彦)大丈夫ですか？
酔っ払って
あんな所に登ったら…｡
酔っ払ってるんですか？
ああ もうスッゲェ
酒くさかった！
あの高さから落ちたら
ただのケガじゃ済まねぇぞ！
・～
ああ…｡
(歩美)ごめんねぇ みんな
早起きさせちゃって｡
いいのよ
みんなで言い出した事なんだから｡
それに あんな男が出没する所に・
吉田さんを１人で
行かせるわけにはいかないから｡
ありがとう 哀ちゃん｡
どっかで見た事あるんだよなぁ
あの帽子とコート｡
知ってる人ですか？
はっきりしねぇんだなぁ｡
顔 見りゃわかると思うけどぉ｡
息 吹きかけられた時
見えなかったの？
帽子を深く被ってたからなぁ｡
(光彦)今日も来るでしょうか｡
(元太)来たら今日こそ
正体 暴いてやる！
(光彦)ええ！
ああ｡
ん？
(元太)あの男じゃねぇか!?
・～
死んでいるの？
ああ…｡
《頬の傷…あの針の
先端で切られたのか》
ずいぶん
やせた人だったんですね｡
《ペンキ？》
(元太)
アイツ ストーカーだったんだ！
朝早くから
練習してる歩美を狙って！
昨日も来ました！
かなり酔っ払ってたようです｡
それで このアーチに登って…｡
(目暮)酔っ払って このアーチに？
(灰原)
危うく落っこちる所だったわ｡
遺体も かなり酒くさかったな｡
(高木)警部！
昨夜 この公園内を巡回した
警備の方です｡
ご苦労さまです｡
この花時計の辺りを
巡回したのは何時頃ですか？
巡回は午前３時から行います｡・
この花時計の辺りは
３時５０分頃 回りました｡
(目暮)その時 遺体は？
(警備員)ありませんでしたよ｡・
花が荒らされた様子も
ありませんでした｡
ふ～む…｡
(毛利小五郎)これは事故ですなぁ｡
え？・
毛利君 来とったのか！
コナンの帰りが遅いんで
迎えに行けと 蘭が言うもんで｡
文字盤の｢６｣の字の石は
アーチの真下にあります｡
つまり酔っ払ってアーチに登り
転落し この石に頭を打ち付けた｡
ってとこでしょう｡
そのようだな｡
そして男が死亡したのは
３時５０分から４時半の間｡
男の頬に 時計の長針で
切られた傷がありましたから｡
男が転落した後に
針が３０分を指したという事です｡
君たちがここへ来たのは？
え～っと ５時２０分頃でした｡
つまり男の頬が傷つけられたのは
４時半ってわけです｡
それじゃあ毛利君 子供たちを
家まで送ってくれるか？
えっ 私がですか？
迎えに来たんだろう？
本件は事故
後は男の身元を確認するだけ｡
それも大体 見当がつく｡
は？それは…｡
ペンキ職人さんなんじゃない？
あの人の手に
ペンキの跡があったから｡
フン そんなもん｡
どこかで付いただけかも
しれねぇじゃねぇか｡
あ でも手のシワの奥まで
こびり付いてた・
古い跡もあったから きっといつも
ペンキを使ってる人だよ｡
コナン君の言う通りだなぁ｡
ま そういう事だから・
今回は眠りの小五郎の
出番はないぞ～｡
そうですなぁ
よ～しお前ら 帰るぞ！
は～い！
あ～～!!
なんだ!?いきなり｡
思い出したんだよ！
あのおっちゃんとどこで会ったか｡
前に一度
うちに酒 買いに来たんだ！
＜元太の父親の証言により・
男は近所の看板工場の
職人だとわかった＞
間違いない｡
うちの与田昌作ですよ｡
酔っ払って死んだんですか｡
アイツらしいなぁ｡
元々 酒癖が
よくない人だったんですか？
ああ 飲むと気が大きくなって
暴れやがる｡
カッケェなぁ｡
ああ それは
与田の最後の仕事だ｡
あれ？壊れてますよ｡
先月 与田が酔っ払ったまま
取り付けをやって・
看板ごと落っこちたんだよ｡
与田のヤツはそれ以来
高所恐怖症になっちまって・
仕事も休んで 酒浸りだよ｡
え…高所恐怖症？
でも あの人…｡
・～
詳しい話を
聞かせていただけませんか｡
俺たちは 犯人に
一杯食わされたんだ｡
どういう事だよ？コナン｡
与田さんは
高所恐怖症だったのよ｡
そんな人がアーチに登ったり
できるかしら？
じゃあ 僕たちの前に現れた男は
誰だったんでしょうか？
おそらく犯人だろう｡
与田さんが高所恐怖症に
なったことを知らずに・
与田さんのフリをして
奇行を繰り返して・
殺人を事故死に
見せかけようとしたんだ｡
そんな…｡
きっと歩美ちゃんの練習を
利用したんだ｡
証人に仕立てるために｡
ひどい…｡
歩美ちゃんをそんな事に
利用するなんて 許せません！
そうだ！犯人は絶対
俺たちが見つけてやろうぜ！
(光彦)はい！
現場百遍 捜査の基本です！
《ハハ…そうさ》
隠れろ！
(高木)
川口恭一郎さん…ですね？・
新潟の高校で
体育教師をされている…｡
(川口)はい そうです｡
与田昌作さんをご存知ですね？
もちろん よく知ってますよ｡
アイツのことは
どんなに恨んでも恨み足りない｡
３年前 同じ高校で
美術教師をしていた与田さんは・
やはり同じ高校で
英語教師をしていた・
あなたの恋人に横恋慕した｡
ある日 強引に彼女をドライブに
連れ出した与田さんは・
途中で事故を起こし
あなたの恋人だけが亡くなった…｡
あれは事故じゃありませんよ｡
与田が事故に見せかけて
僕の恋人を殺したんだ！
あなたは１週間前から・
杯戸駅前のビジネスホテルに
滞在していますな？
与田がこの辺りにいるという
うわさを聞いて・
捜しに来たんですよ｡
ところで 昨夜の３時５０分から
４時半の間・
どこに
いらっしゃいましたか？
アリバイですか…｡
僕は運がいい｡
どういう事です？
１１９番に確認してください｡
僕がいつ救急車を呼んだか｡
救急車？
そそっかしいんです 僕｡
薬のタブレットと一緒に
ボタン電池を飲んでしまって｡
それで救急車を呼んだんです｡
ま 病院で調べたら ただの
ボタンだったんで助かりました｡
病院に担ぎ込まれたのが
確か３時半頃｡
出たのは
４時半を過ぎた頃でしたよ｡
あの病院からこの公園までは・
どんなに急いでも
２０分はかかるでしょうねぇ｡
病院にも確認してください｡
そうすれば・
僕には犯行が不可能だったと
わかるはずです｡
しっかり調べてくださいよ｡
(光彦)さっきの人には
３時半から４時半まで・
病院にいたという
アリバイがあるんですよね｡
被害者を薬で眠らせて・
先に時計の針で頬を
傷つけておいて 病院を出てから・
この時計の文字盤の石に
頭を打ちつけて・
殺害するって方法もあるわよ｡
いや 死亡推定時刻は
午前４時から５時過ぎだから・
時間的には可能だが
頬の傷は・
被害者が死んだ後 ついた物に
間違いないそうだから 無理だな｡
そう…｡
それと傷口には・
文字盤の石の細かい破片が
付着したいたそうだから・
犯行現場は
ここに間違いなさそうだ｡
へぇ～｡
詳しいですねぇ｡
あっ…いやぁ～おっちゃんが
警察から聞いてきたんだよ｡
《また 毛利探偵の声を使って
警察から聞き出したのね》
(灰原)被害者の手についていた
ペンキは？・
何か特徴とか なかったの？
ああ どこにでもある
普通のペンキだったってさ｡
看板職人だったんですから・
手にペンキがついていても
不思議はないのでは？
最近は仕事を
休んでたって話だったわ｡・
それなのに新しいペンキの跡が
あったのが気になるのよ｡
(光彦)なるほど｡
(元太)このドア なんだ？
時計の機械室だろ｡
ん？
どうしたの？コナン君｡
ドアを封鎖してる鎖が
壊されてる｡
(灰原)どういうこと？
こらこら そこで
何をしているんだい？
この鎖が壊されてるんだ｡
なんだって？
本当だ 誰がこんなことを｡
この中って
時計の機械室だよね？
そうだよ｡だけど
花時計を修理した際に・
ムーブレスドライブと言って・
針の中に駆動部を
組み込むタイプにしたから・
今じゃ がらんどう｡
物置になってるよ｡
《床にペンキがこぼれてる》
《被害者の手についていたのと
同じ色だ》
《乾いてるな
ここでついたんじゃないのか》
ねぇねぇ
どうなってんの？中…｡
あっあっあっ…｡
わぁ～!!
おっ おい！
《ん!?これは!?》
イテテテ…｡
イタタタ…｡
大丈夫かい？君たち｡
コナン君？
坊や もう出るよ｡
何か わかったの？
ああ｡
犯人は あの川口って人に
間違いないようだ｡
でも 彼には
アリバイがあるのよね？
文字盤の石は がっちり
固定されてるらしいから・
犯行現場は
あの花時計で間違いない｡
そして
文字盤の花を荒らすことなく・
長針で頬を
傷つけることができるのは・
３０分頃しかない｡
しかし…｡
唯一 可能な４時半は・
彼は病院を出たばかり｡
今度はシーソーやろうぜぃ！
はははっ…うわぁ!!
元太君!?
(光彦)大丈夫ですか!?
(元太)痛い 痛い｡
頭ぶつけたぁ～｡
頬 すりむいてるじゃない｡
そうか！
その手があったか！
(光彦)ん？
(歩美)コナン君!?
(光彦)とにかく 追いましょう！
《やはり そうか》
(歩美)コナン君 どうしたの！
(元太)何か わかったのかよ｡
あっ ああ｡
こらぁ！お前ら！
そこで何やってる!?
《おっちゃん いい所に来たな》
さっさと帰って宿題しろ！
で 毛利君
我々に話とは なんだね？
フフ…私の飲み仲間に与田さんを
知ってる奴がいまして・
意外な事実を
教えてくれたんです｡
意外な事実!?
実は与田さんは 先月・
看板の取り付け中に
転落して以来・
高所恐怖症に
なってしまったのです｡
そんなことは
とっくに知っておるわ｡
えっ!?それじゃ
故郷で交通事故を起こして・
女性を
死なせてしまったことは？
それも調べがついておる｡
その女性は
僕の恋人だったんです｡
あ あなたは？
川口と言います｡
目下の最重要容疑者です｡
そうですよね？
《役者が揃ったな》
川口さん ここにはどうして？
新潟に帰る前に・
与田が死んだ場所を
見ておこうと思いまして｡
ああ…いや…
まだ帰られては｡
でも 病院に
確認してもらえたんでしょ？・
それなら 僕が犯人じゃないって
わかったでしょ？
では 僕は これで｡
(変声機:小五郎の声)
ちょっと待った！
ん？
いや 私は何も…｡
(プシュ！)
おぇ!?ん～っ 回る回るよぉ～｡
くるくるぅ～｡
(変声機:小五郎の声)
話は まだ終わっていませんよ
川口さん｡
ハハハ あなたが有名な
毛利小五郎さんですね？
まだ なんの話があるんです？
警部殿 川口さんの
アリバイというのを・
聞かせていただけますか？
ああ｡彼は昨夜の
３時半から４時半まで病院にいた｡
その病院から
ここまでは２０分かかる｡
僕に犯行は不可能という訳です｡
(変声機:小五郎の声)
それじゃあ ５時には
ここに来られますね？
５時に来たって
何もできませんよ｡
いいや あなたは与田さんを・
この花時計の
機械室に監禁しておき・
５時に ここへ来て
殺害したのです｡
なんだって!?
バカバカしい｡
それでは 遺体の頬に
傷がつきませんよ？
今 ちょうど５時ですな｡
この１２時間前 川口さんは
花時計の文字盤の｢６｣の石に・
与田さんの頭を打ちつけて
殺害した｡・
そして｢１２｣を指している
長針で頬に傷をつけ・
｢６｣のそばに
遺体を横たえたのです｡
花を荒らさずに どうやったら
｢１２｣の所まで行けるんです？
文字盤の｢５｣の数字なら・
花を荒らさずに またいで
上がることができるでしょ｡・
そして 与田さんの遺体を
抱えたあなたは・
花時計の針の上を歩いて・
｢１２｣を指している
長針の先端まで行き・
与田さんの頬に傷をつけた｡・
その後
また針の上を歩いて戻った｡
証拠はあるんですか!?
証拠は！
強がっても無駄ですよ｡・
あなたの犯行はすべて
その花時計が見ていた｡
そして
私に教えてくれたんですよ｡
なに？
｢１２｣の所にある石に
わずかな血痕があります｡
えっ!?
(変声機:小五郎の声)
本来 あの石と針は
接触してはいませんが・
あなたが与田さんを抱えて
上に乗ったため・
針が たわんで
石と接触したんです｡・
そして 与田さんの頬を
傷つけた時の血が・
針をつたって流れ
あの石に付着した｡・
調べれば与田さんの血液と
一致するでしょう｡
だからって 僕がやったとは
言えないでしょう｡
針の上を調べれば・
あなたの靴の跡が
検出されるはずです｡・
短針はともかく
長針があの石に支えられ・
上に乗っても花をつぶさないで
いられるのは わずか１分｡
そんな短い時間で与田さんの頬を
傷つけるために往復し・
さらに 靴跡を消し去るなんて
不可能でしょう｡
そ それは…｡
川口さん あなたは
気づいていないでしょうが・
与田さんはあなたが犯人だという
メッセージを残しているんですよ｡
そ そんなバカな！
コナン！
警部殿をご案内しろ｡
は～い｡
僕に ついて来て｡
あっ 川口さんも一緒にね｡
ここに 与田さんのメッセージが
残されているのかね？
どこにも見当たりませんね｡
そ そうですよ｡
な なにを！
こ これは…｡
床に こぼれていたのは
蛍光塗料だったんだよ｡
真っ暗になったから
それが光り出したんだ｡
な なんだって？
小五郎のおじさんが言ってたよ｡
蛍光塗料は
光を当てた後じゃないと・
暗くなっても光らない｡
ここはずっと真っ暗だったから・
川口さんが与田さんを
監禁していた間は・
光らなかったんだって｡
そうか！人目につかないように
出入りは夜にしてたから・
扉を開けても
光が当たらなかった｡
だが ここのどこに
メッセージが｡
そこだよ｡
これは!?
ハンニンハ…・
カワグチ｡
ここに監禁されていた
与田さんは・
ペンキが
こぼれていることに気づき・
最後のメッセージを残した｡
だけど それは偶然・
床にこぼれていた蛍光塗料と
同じ色のペンキだった｡
そのために
与田さんのメッセージは・
明るい所では見えなくなって
しまっていたんだよ｡
この部屋を
徹底的に調べます！
与田さんが
監禁されていた証拠や・
あなたが出入りした痕跡を
必ず見つけます！
(川口)くっそおっ!!
完璧な計画だと思ったのに！
こんな…こんなぁ!!
くぅ…うぅ…｡
・～
(パン！パパーン！)
＜予定より一週間遅れて・
花時計のお披露目式典が
開催された＞
・～
＜暗闇に最後の時を告げる
鐘が鳴り響き・
時の番人の裁きが下される＞
＜姿なき犯人の正体は!?＞
＜事件は６時ジャストに起こる＞
＜Next Conan…＞
(毛利 蘭)
＜ウフ Next Conan's HINT…＞
(高木)夜６時といえば
｢名探偵コナン｣が始まる時間だね｡
一部地域を除いてね｡
お楽しみに！