(毛利小五郎)｢我は時の番人｡・
時の流れを冒涜する愚かな女よ｡・
その罰として お前がこの世に
生を受けたその時刻に・
姿なき剣で
お前の時間を止めてやろう｡・
時の番人より｣｡
ってこりゃ 殺人予告の
脅迫文じゃないですか！
(青梅)は はい｡
２年前から毎年 奥様の誕生日が
近づくと送られてくるんです｡
差出人不明のその手紙が…｡
(毛利 蘭)
でも２年前からってことは・
去年も一昨年も
奥様はご無事だったんですね？
ええ 何事もなく
誕生会を終える事ができました｡
ですが その手紙のことを・
奥様がお客様方に
お話しされるものですから・
年々 誕生会に来られる お客様の
人数が減っておりまして…｡
んで！この毛利小五郎に
その手紙の送り主を・
突き止めて欲しいって
わけですな？
あ はい｡できましたら奥様の
５０回目の誕生会に来て頂いて・
ボディガードのようなことも
お願いしたいのですが…｡
《５０のオバサンかよ…》
いやぁ ボディガードの方は
ちょっと…｡
依頼料は これぐらいを
予定していたのですが…｡
ん？
むほ～っ！ヘヘヘヘ…｡
お引き受けしましょう!!
あ ありがとうございます｡
(コナン)
ねぇ 手紙の｢時の流れを
冒涜する｣って どういう意味？
さぁな！時間に背いて
汚してるって事じゃねぇか？
だったら その奥様って
すっごく時間にルーズな人なの？
(青梅)あ いや…｡
その 全く逆でして…｡
え…｡
＜霧がさあっと晴れるように
恋も事件も見通そう＞
＜時間を止める予告状＞
＜戦慄走るバースディパーティ＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は 名探偵コナン！＞
・～
(瑠華子)２分１７秒の遅刻｡・
１４時３０分に
来られる約束でしたよね？
毛利探偵？
いやぁ ガレージから
ここまで かなりありましたし…｡
雨も降ってましたので…｡
限りある人生 私は１秒たりとも
無駄にはしたくありませんの｡
それと青梅さん 書斎の時計が
１秒近く遅れていたわよ｡
は はい！
すぐに直させます｡
(カチッ)
《なるほど まるで神様のように
時間を支配してるってわけね》
(軽辺)まぁまぁ 奥様｡
人には休暇が必要なように
時計にもたまには・
息抜きさせてやるぐらいの
心のゆとりがあった方が・
いいんじゃないかな？
(知秋)あら・
時計には
血が通ってないんだから・
人間のように休む必要なんて
ないんじゃありません？
(古垣)いや 人間と同じじゃよ｡・
人間ドックのように たまに
検査して油を差してやらんと・
直に錆びついて ガタが来る｡
時計たちは
人間が寝ている間も働き続け・
時を刻む度に歯車は磨耗し・
バネも徐々に
弱っているのじゃからな｡
あの～この方たちは？
この館を設計された軽辺さんと
内装をお任せした周防さんと・
そして この館に付いている
大時計を造って頂いた古垣さん｡
皆さん 今夜の誕生パーティの
お客様ですわ｡
ワシはその大時計の具合を
見に来ただけじゃ｡
あんたの誕生会は
そのついでじゃよ｡
すまんが勝手に
上がらせてもらうぞ｡
あの大時計の面倒は
一生ワシが見ると・
古い友人と約束したんでな｡
古い友人って？
以前 雇っていた時計技師ですわ｡
とても優秀な方で
４年前に事故で亡くなるまで・
この館の時計は
ほぼ彼にお任せしてました｡
確か あなたの
お兄様だったかしら？
はい ここの内装も
兄の口添えで任せて頂いて｡
そうそう 奥様！とても素敵な
絨毯を見つけたんですが・
サンプルをご覧になります？
じゃあ後で｡
はい｡
(瑠華子)
まあ 皆さん
立ち話も何なので どうぞ中に｡
では 傘をお預かり致します｡
お願いします｡
はい 確かに｡
よろしく！
はい｡
あ 私は結構｡折りたたみだから｡
左様ですか｡
はい｡
確かにお預かり致します｡
しかし すごい数の時計ですなぁ！
ホント～｡
これ全部
奥様が買われたんですか？
ええ 去年 病死した主人に
よく愚痴を言われておりました｡
自分は時計と
結婚したようだって｡・
ま 私が時計に魅せられているのは
本当ですわ｡
このチクタクする
かわいい音と・
長針が真上を向いた時に
奏でられる この音に｡
(時計の鳴る音)
確かに 一斉に鳴り出すと
壮観ですな｡
すごい！
賑やかで遊園地にいるみたい｡
青梅さん…｡
は はい！
時計が１つ
０.５秒遅れてるじゃない！
どうなっているの!?
も 申し訳ありません！
すぐ直させます｡
だったら念を押しておきなさい！
私が生まれた時刻・
午後６時ちょうどに全ての時計が
そろって音を奏でなければ・
クビにするってね!!
(青梅)か かしこまりました！
やはり時計の調整は
あなたのお兄様じゃないとダメね｡
彼が亡くなった穴埋めに
３人も雇ったのに・
遅れる時計が週に
１つや２つは出てくる…｡
でも館に付いている
あの大時計だけは別｡
この１０年間
遅れたのは数えるほど｡・
ま 造ったご本人が毎年
ﾒﾝﾃﾅﾝｽに来ているのだから・
当然ですけど｡
(歯車が回る音)
うわ～ すご～い！
ああ これは
なかなか迫力がありますなぁ｡
あ 何だろう？この扉｡
うわぁ この大時計の文字盤って
裏庭側にもあるんですね｡
ん？
あれって さっきの…｡
井戸に向かって
なんで拝んでるの？
あそこに落ちて死んだからよ｡
えっ…｡
ここの時計技師だった
私の兄が・
この大時計の文字盤の修理中に
風にあおられて…｡
ここを建て替える前から
あった井戸でね｡
危ないので
来週には業者の方が来て・
埋める予定ですの｡
じゃあ私も後でお参りしておこう｡
亡くなった彼とは
幼なじみだったんでね…｡
じゃあ 私の分も
拝んでおいてください｡
あなたは お参りしないんですか？
妹なのに…｡
墓参りは今朝 済ませましたから｡
今日は その兄の命日なので｡
今日が命日って…
奥様の誕生日に事故に？
ええ…｡
ま 詳しい話は私の部屋で｡
毛利探偵には例の脅迫文の
差出人を見つけて頂きたいし｡
え ええ…｡
・～
結局 事故のことは
何も教えてくれなかったの？
ああ 仕事上で
自分を恨んでる奴のことは・
詳しく話してくれたがな｡
ねぇ あの手紙の送り主の名前って
｢時の番人｣だったよね？
あ？それがどうした？
だったらさ
時計技師も｢時の番人｣だよね？
ん？じゃあ今雇ってるっていう
３人の時計技師が・
手紙の主だって言うのか？
た 例えばの話だよ｡
でも それを言うなら・
時間にうるさい奥様自身が
時の番人っぽいけど｡
青梅さん そろそろ…｡
かしこまりました｡
さっきから気になっていたんだが
その金時計・
拝見してもよろしいかな？
ええ どうぞ｡
ほう これは…｡
まぁ！以前の銀の懐中時計も
素敵でしたけど・
これも奥様に
似合ってらっしゃいます！
オホホホ…スイスの職人に
特別にオーダーした一品物ですわ｡
フンッ！主人の気まぐれで
買い替えられて・
引き出しの中で錆びつく
前の時計がかわいそうじゃわい｡
その心配には及びませんわ｡
その時計は もう
手元にはありませんので｡
壊れたから捨てたんですのよ｡
フン…｡
おお？
うそ!?
て 停電!?
《やべぇ！》
(ざわめき)
(歓声と拍手)
《なんだ 誕生日ケーキの
ロウソク消しかよ…》
(拍手と歓声)
(カチッ)
は～ ふぅ～！
(歓声)
ちょっ！
ちょっと どういう事!?
なんだ!?どうかしたか!?
うわぁあああ!!
・～
まっ 窓から誰かが逃げた!?
《なっ なんだ今の…》
明かりだ！
誰か明かりをつけろ!!
おっ!?
あぁ!?
はっ!?
きゃぁああああ!!
(目暮)なるほど｡誕生ケーキの
ロウソクの火を吹き消し・
部屋が真っ暗になった直後・
何者かが この館の主人である・
保科瑠華子さんの胸を
凶器で一突きにし・
再び明かりがつく 数秒間で
その凶器を持ったまま・
あの裏庭に面した窓から
逃げたというわけか｡
ええ 見て下さい｡
奥様が刺されて
床に飛び散った この血を｡
ちょうど この辺りだけ
血が途切れているでしょ？
これは
刺した刃物を抜いた時に・
誰かが ここに立っていて
大量の返り血を浴びた証拠｡
なのに
この部屋にいた人たちは・
多少
血が付いた方がいるものの・
そんなに返り血を浴びた人は
１人もいません｡
しかも 窓枠や
バルコニーの手すりには・
こすれたような
血の跡が残っています｡
返り血を浴びた犯人が・
あの窓から逃げたのは
間違いありませんよ 警部殿｡
だがねぇ 毛利君｡
だとしたら
あるはずの物がないんだよ｡
え？
ここは ２階｡・
夕方まで雨が降って
地面がぬかるんでいたのなら・
くっきり残っているはずだろ｡・
このﾊﾞﾙｺﾆｰから飛び降りた時に
付いた犯人の足跡がな｡
そ そんなバカな！
あぁ また降ってきたか｡
あ あの…犯人の足跡が
ないってホントですか？
あっ ああ…｡
じゃあ もしかしたら
あの脅迫状 送ってきたのって・
４年前に亡くなったっていう
時計技師さんだったんじゃ…｡
バーカ！死んだ人間が
手紙なんか送れっかよ｡
で でも…｡
差出人は
｢時の番人｣だったじゃない｡
時計技師も時の番人でしょ？
なんだね？
その脅迫状というのは｡
２年前から被害者の奥さん宛てに
届いてたらしいです｡
｢お前がこの世に生を受けた
その時刻に・
姿無き剣で お前の時間を
止めてやろう…｣っていう手紙が｡
この世に生を受けた時刻って？
(高木)ちょうど
今日の午後６時が・
被害者の生まれた時刻らしくて・
毎年 ロウソクの火を消すのも
６時ジャストだったそうです｡
う～ん｡
それで ４年前に亡くなった
その時計技師は・
被害者を恨んでいたのかね？
く 詳しくは知りませんけど・
ちょうど この日の奥様の誕生日に
事故で亡くなったみたいで｡
(古垣)
フン！亡くなったんじゃない
殺されたんじゃよ｡
神様気取りで
時間を支配していた・
冷血な その女にな｡
えっ？
あの日は ひどい嵐じゃった｡
命綱を付け 大時計の文字盤の
修復をしていたその時計技師が・
風にあおられて
大時計の下にある・
井戸に
落ちてしまうぐらいのな｡
でも それって事故なんじゃ｡
ああ ただの間抜けな
事故じゃったろう｡
その女主人が誕生パーティを
時間通りに始めずに・
時計技師を
捜してくれていたらのぉ｡
じゃあ 人が１人いなくなったのに
パーティを？
ええ お陰で彼の遺体が
見つかったのは 翌朝｡
警察の話だとパーティの最中に
溺死したらしいです｡
井戸には水があったので｡
まぁ 他の誰かが
兄を捜してくれていたら・
助かったかもしれないけど｡
いっ いったん
パーティが始まると・
とても忙しく
誰かを捜す余裕なんて…｡
け 警部？ど どうやら
被害者を最も恨んでいるのは・
その亡くなった
時計技師ってことになりますね｡
あのなぁ…｡
はっ…やっぱり！
犯人は その人の幽霊なのよ｡
だから 足跡も無いんだわ｡
だったら
すごく目が悪い幽霊さんだね？
え？
だって見てよ
この奥さんのネックレス｡
暗くすると光る｡きっと
蛍光塗料が塗ってあるんだよ｡
暗くなっても奥さんの場所が
わかるようにね｡
おい！ネックレスに触った奴は
誰だ!?
パ パーティ中に色々な方に
触らせておられました｡
この誕生パーティは奥様が
新しく買われたアクセサリーの・
お披露目会でもありますので｡
そ～いやぁ 金の懐中時計も
自慢げに触らせていたな｡
じゃあ 指に蛍光塗料を
付けてる客が犯人なのでは!?
まぁ ワシが犯人なら・
もうトイレで
洗い流しているだろうがな｡
せめて
ネックレスに付いた指紋で・
数人に特定できりゃいいが…｡
かなり大勢の方が
触っていたかと｡
バカだな～おじさん｡
幽霊は何かに触っても
指紋なんか付かないよ｡
だって 空気みたいに
誰にも見られずに・
浮いて逃げちゃえるんだからさ｡
バカはお前だ！幽霊が
わざわざ蛍光塗料を付けて・
暗闇で
人を刺すわけねぇっつ～の｡
でもさ～逃げた足跡が
無かったんでしょ？
幽霊じゃないなら犯人は・
逃げたフリして まだこの中にいる
かもってことになっちゃうよね？
そ そうか！
前もってバルコニーの手すりや
窓枠に血を付けておき…｡
窓を開けて
外に逃げたように見せかけた｡
うむ｡
しかも 犯人が・
外に出ていないということは・
被害者の心臓を突き刺した
アイスピックのような・
長くて尖った凶器を
まだ隠し持っている可能性が高い｡
では １人ずつ別室で・
事情聴取と身体検査を
させてもらいましょうか｡
(ざわめき)
ちょっと待て！
えっ!?
返り血の問題は
どうなったんじゃ？
お前さんの話では・
犯人は かなり血を
浴びてるはずなんじゃろ？
そうね｡
その疑問が解けないと・
事情聴取も身体検査も
受ける気になれないわ｡
だ だよなぁ…｡
怪しくないのに
調べられるなんて｡
失礼じゃないかね｡
ま まぁ
一応 念のためですので｡
(古垣)
すまんが用があるから
ワシは帰らせてもらうぞ｡
(知秋)じゃあ 私も｡
(客)俺も｡
(高木)ああ！ちょ ちょっと
ちょっと！
皆さん 待って下さい｡
わかっていますか？
人が１人亡くなったんですよ｡
今日は皆さん奥様の誕生日を
祝うために来られたわけですし・
その奥様を殺めた犯人が この中に
いるかもしれないのなら・
警察の方に
協力するのが道理でしょ｡
(ざわめき)
このままじゃ 私の幼なじみである
時計技師の幽霊が・
犯人にされかねませんしね｡
(目暮)え～あなたは建築家の｡
軽辺です｡
この館を設計した｡
あなたの手や袖口に
血が付着していますな｡
倒れた奥様に駆け寄った時に
付いてしまったんでしょ｡
でも それ以外の所には
血は付いてないですよね？
ええ｡
それで・
犯行時に 何か
気づいたことはありませんか？
そう言えば
布がこすれるような音が・
近づいてきた気がしましたから・
犯人は もしかしたら
ドレスを着た女性かも｡
ところで あなたの持っている
パイプの吸い口も・
長くて尖っているようですが・
調べさせてもらって
よろしいかな？
もちろん｡
ちょっと!!
いい加減にしてよ!!
確かに ４年前 死んだ時計技師は
私の兄で・
一番動機がありそうなのは
私でしょうけど・
あれは不運な事故！
奥様のことは恨んじゃいないわよ｡
だがねぇ この館の
内装を任されていた周防さん｡
あなたなら
色々な細工ができるんじゃ？
それを言うなら
建築家の軽辺さんや・
あの大時計を作った
古垣さんも同じ｡
でもまぁ 年をとった
古垣さんは違うかな…｡
え？どうして？
犯人は奥様を刺した後
かなり素早い動きで・
私の左脇を
スリ抜けていったのよ！
だから ホラ｡こすれた血の跡が
左腕に付いてるでしょ？
(高木)ちなみに あなたが
髪に挿しているのは？
あ ああ…昔
兄に買ってもらった かんざしよ｡
調べさせていただいても
よろしいでしょうか？
(知秋)
好きなだけ調べなさいよ!!・
でも 後でちゃんと返してよ！
(高木)ああ…はい｡
(目暮)う～ん｡
時代劇じゃあるまいし・
刃物なんぞ仕込んじゃおらんよ｡
ん？
…のようですなぁ｡
あなたでしたよね？
あの大時計を作った
時計職人というのは｡
ああ 古垣じゃ｡
あなたの右肩
少々 血が飛んでいるようですが｡
ん？あの女はワシの右側で
刺されたようじゃからな｡
ずいぶん
年季の入った杖ですけど・
ずっと使われてるんですか？
(古垣)
ああ さっき話した時計技師が・
１０年前に贈ってくれた
杖じゃからのぉ｡
どうでもいいが・
犯人は
かなり太った輩じゃと思うぞ｡
(小五郎･目暮)え？
あの女が悲鳴をあげる直前に
押されたんじゃよ｡
弾力のある柔らかい体でな｡
《犯人は あの時・
大広間にいた人の中に
いるはずだ…》
《｢時の番人｣を
名乗る犯人は・
一体 誰なんだ…》
・～
《そうか わかったぞ》
《犯行時
本当にここを通ったんだ・
時の番人が》
はぁ～｡
お父さん!?
ぐるぐる回る～｡
(変声機:小五郎の声)
危うく落ちるところだったよ｡
え？
この部屋の中にいる・
犯人が仕掛けた策略にな｡
(古垣)あ？
おっ？
えっ!?
＜Next Conan…＞
(小五郎･蘭)
＜Next Conan's HINT…＞
蘭 わかったぞ！犯人は・
タイムストッパーだ！
その推理を止めて｡