(コナン)
＜｢時の番人｣から届いた脅迫状＞
＜それは時計の館の女主人
保科瑠華子さんを・
彼女の誕生パーティ中に
殺害することを・
予告するものだった＞
＜護衛の依頼を受けた
おっちゃんと一緒に・
誕生パーティに招かれた
俺たちだが…＞
＜午後６時の鐘と共に・
彼女は何者かに
殺害されてしまった＞
＜犯人はアイスピックのような
鋭い凶器で・
瑠華子さんの心臓を一突きし・
バルコニーから逃走したらしい＞
＜だが 不思議なことに
雨で濡れた地面には・
犯人の足跡は
１つも残されていなかった＞
＜保科邸では
４年前の誕生パーティでも・
１人の命が失われていた＞
＜大時計の修理中に
転落した時計技師が・
パーティのために
捜索が遅れて死亡したのだ＞
＜時の番人は・
死んだ時計技師の
幽霊だと怯える蘭だが…＞
＜いや違う…その正体
必ず俺が暴いてやるぜ！＞
＜霧がさあっと晴れるよに
恋も事件も見通そう＞
＜時を支配する真犯人
見えない凶器の謎を解け＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は 名探偵コナン！＞
・～
(目暮)え～あなたは建築家の｡
(軽辺)軽辺です｡
この館を設計した｡
あなたの手や袖口に
血が付着していますな｡
倒れた奥様に駆け寄った時に
付いてしまったんでしょ｡
でも それ以外の所には
血は付いてないですよね？
(高木)ええ｡
それで・
犯行時に 何か
気づいたことはありませんか？
そう言えば
布がこすれるような音が・
近づいてきた気がしましたから・
犯人は もしかしたら
ドレスを着た女性かも｡
ところで あなたの持っている
パイプの吸い口も・
長くて尖っているようですが・
調べさせてもらって
よろしいかな？
(知秋)ちょっと!!
いい加減にしてよ!!
確かに ４年前 死んだ時計技師は
私の兄で・
一番動機がありそうなのは
私でしょうけど・
あれは不運な事故！
奥様のことは恨んじゃいないわよ｡
だがねぇ この館の
内装を任されていた周防さん｡
あなたなら
色々な細工ができるんじゃ？
それを言うなら
建築家の軽辺さんや・
あの大時計を作った
古垣さんも同じ｡
でもまぁ 年をとった
古垣さんは違うかな…｡
え？どうして？
犯人は奥様を刺した後
かなり素早い動きで・
私の左脇を
スリ抜けていったのよ！
だから ホラ｡こすれた血の跡が
左腕に付いてるでしょ？
(高木)ちなみに あなたが
髪に挿しているのは？
あ ああ…昔
兄に買ってもらった かんざしよ｡
調べさせていただいても
よろしいでしょうか？
(知秋)
好きなだけ調べなさいよ!!
(目暮)う～ん｡
(古垣)時代劇じゃあるまいし・
刃物なんぞ仕込んじゃおらんよ｡
ん？
…のようですなぁ｡
あなたでしたよね？
あの大時計を作った
時計職人というのは｡
ああ 古垣じゃ｡
あなたの右肩
少々 血が飛んでいるようですが｡
ん？あの女はワシの右側で
刺されたようじゃからな｡
どうでもいいが・
犯人は
かなり太った輩じゃと思うぞ｡
(２人)え？
あの女が悲鳴をあげる直前に
押されたんじゃよ｡
弾力のある柔らかい体でな｡
(青梅)た 確かに
私は７８キロで・
少々 太っておりますけど・
そ それが事件と
何か関係があるんでしょうか？
ああ…いやっ
ちょっと参考までに｡
(目暮)ところで 青梅さん｡・
ケーキの横にあった
このナイフですが・
あなたの指紋が検出されました｡
そ そりゃそうですよ!!
ケーキを切るのは執事である
私の役目だったんですから｡
ねぇ ロウソクの火が消えた後・
すぐに明かりが点かなかったけど
何で？
奥様の合図がなかったからだよ｡
いつもは火が消えた直後に・
午後６時の時計の鐘が鳴り響き・
それで鳴り終わったら
奥様が明かりを点けろと・
指を鳴らして
合図しておられたから｡
(毛利 蘭)でも あの時・
時計の鐘もすぐには
鳴りませんでしたよね？
え ええ…｡
遅れそうな時計に張りついていた
３人の時計技師は・
全部 時間通りに鳴ったと
言ってたんですけどね｡
(毛利小五郎)それより あんた！
奥様のそばにいたはずなのに・
まったく返り血を
浴びてませんよね？
はっ 犯人は大柄だったからじゃ
ないですか？・
だ だから 私に返り血が
届かなかったんですよ｡
(目暮)
ドレスを着ていて
素早く動くが太っていて大柄｡・
そんな人物 客の中にいたかね？
いえ…
パーティに来た客６５人｡
すべて調べ終えましたけど
いませんでしたね｡
それに 凶器らしき物を
所持していた客もいなかったな｡
ええ｡あの４人の持ち物からは・
ルミノール反応は
出なかったそうですし｡
つまり 例の脅迫状の通り・
｢姿無き剣｣で殺人を
決行されてしまったというわけか｡
そ そうなりますね｡
ねぇ 手すりや窓枠に
付いてた血って・
奥様のだったんだよね？
ああ｡
犯行前にどうやって奥さんの血を
手に入れたかは知らねぇが・
窓から逃げたように
見せかけたんなら・
あらかじめ その血を
ここに塗ってたのは確かだな｡
でも 変じゃない？
(２人)えぇ？
ここから逃げたように
見せるんなら・
こんなこすれたような
血の跡なんかより・
はっきり 血の靴跡を
付けといた方が・
それっぽく見えるのに｡
フンッ…さあな！
あんまり はっきり付けると・
犯行前に バレると
思ったんじゃねぇのか？
(鐘の音)
ん？おいおい もう０時かよ｡
そっか この部屋って
大時計の真下なのね｡
(鐘の音)
あっ!?
・～
《いやっ 違う！
あらかじめ付けられた・
血の跡じゃねぇ！》
《犯行時
本当にここを通ったんだ》
《時の番人の思惑通りに…》
(高木)
え～皆さんを調べた結果・
凶器を隠し持っていた方は
いませんでした｡
それに 返り血を大量に浴びた方も
いないようですので・
今日のところは
引き取って頂いて・
詳しい事情聴取は
また後日ということで｡
で 異論はないな？毛利君｡
ええ｡どうやら・
凶器が消えた謎よりも
このバルコニーから・
足跡を付けずに逃げた方を
トリックだと考えた方が・
よさそうです｡
(プシュ！)
んっ!?あぁ！はぁ～はぁ～｡
お父さん!?
えっ!?
またまた 回るぅ～～ん｡
ぐるぐるとぉ～｡
危ない!!
やべっ！あっああ…｡
何やってんのよ!!もぉ～｡
落ちちゃうよ！
(変声機:小五郎の声)
そう 危うく
落ちるところだったよ｡
え？
この部屋の中で
ほくそ笑んでいる・
犯人が仕掛けた策略にな｡
えっ!?
じゃ やっぱり
この中に犯人が？
あのな 毛利君｡・
バルコニーの下に犯人の
足跡がないのは引っ掛かるが・
犯人が この中にいるとは
とても考えられんよ｡
では それを
これから実証してみましょう｡
え？実証？
ええ 少々
準備に時間がかかりますので・
警部殿とお客さん方は
しばらく部屋の外へ｡
(ざわめき)
いったい いつまで
待たせるつもりじゃ？
さっきから 若い刑事と執事が・
部屋を
出入りしているようですが｡
ホントに
証明できるのかしら？
返り血を浴びずに人を刺し・
その凶器まで消すなんてこと｡
《まったく！ワシまで部屋の外に
閉め出しよって》
《くだらん推理だったら
ただじゃおかんぞ》
(高木)お待たせしました！・
準備ができましたので
皆さん部屋の中に入って下さい｡
ああ 警部｡
え？
警部には
これを首にかけてもらいます｡
(目暮)えぇっ!?
これはコナン君がいつもしている
ライト付きの腕時計か？
ええ｡警部には・
殺害された被害者の役を
やってもらいますので・
蛍光塗料が塗られた
ネックレスの変わりに それを｡
別段 変わった所は
ないようじゃが｡
ええ｡
変わったと言えば
閉まった窓の前に・
眼鏡の少年が
立っていることぐらいですね｡
何をするつもりだか
知らないけど・
さっさと始めてちょうだい｡
ちょ ちょっと何？
(高木)犯行当時の
再現をしているんです｡・
まずは 部屋の明かりが消え・
ケーキが
運ばれたきたんですよね？
はい｡
さあ 警部｡
私が合図したら・
被害者のように
ロウソクの火を消して下さい｡
あっ…ああ｡
３…２…１…｡
はい！
フゥーーッ！
(ドン！)
あっ!?ああ…｡・
だ 誰だ!?
今 ワシの頭を棒で殴ったのは？
(鐘の音)
(客たち)おぉ!?
ん？
おいおい なんだね？
この実験は｡
窓を開けて外に
逃げたフリをしても無駄だよ！
見えたからな
ワシを殴った棒が｡
だから
今も棒を持ってる奴が・
ワシを殴ったに決まってる｡
ゴメンね～！
今 警部さんを殴ったの
僕なんだ｡
バ バカを言っちゃいかんよ
コナン君｡
だいいち 君は
棒を持っていないじゃないか｡
持ってるわけないよ｡
え？
だって 殴った棒は吹っ飛んで
窓の外に消えちゃったもん｡
なに？
あ？
おっ？
えっ!?
(目暮)
本当かね？
棒が吹っ飛んできたというのは｡
はい｡でも飛んできたのは
棒じゃなくて・
紐に引っ張られた傘ですけど｡
傘？
おい！本当か？
(警官)はい！この傘です｡
いやぁ 準備に手間取りました｡
執事さんに
長い紐を用意してもらい・
時計技師に頼んで
あの大時計の針を・
犯行時刻の６時になるように
進めてもらったんですからね｡
時計を？
どういう事だね？
仕掛けはこうですよ｡
まずは長い紐を用意し
その途中に錘を結び付け・
紐の片方の先端に
滑りやすいリングを取り付ける｡
そのリングを
大時計の短針の先の・
飾りの切れ目から通して引っ掛け
錘が付いた先は・
バルコニーの手すりを
乗り越えるようにぶら下げる｡
そして紐のもう片方の先を・
窓の隙間から
部屋の中に入れておき・
ケーキのロウソクの火を
消すために・
部屋が暗くなるのを待ち・
部屋に引き入れた紐を傘の柄に
結んで付ければ 準備は完了｡
後は６時になる数秒前にコナンが
警部殿の頭を傘で殴れば・
その数秒後 大時計の短針が
真下を向き・
飾りの切れ目から
紐が付いたリングが滑り落ち・
ぶら下がっていた錘が落下し・
引っ張られた傘が窓を押し開け
バルコニーの下へ落下｡
部屋から消えたという訳ですよ｡
あのなぁ 毛利君｡
地面には 凶器も錘も
落ちていなかったし・
第一 そんな紐が垂れていたら
誰かが気づくんじゃないかね？
では 紐が細くて
見えにくい釣り糸で・
その糸の途中に付けた錘が・
あの大時計の下にある井戸の・
格子の中に入れてあったとしたら
どうですか？
そっか！
錘で引っ張られた凶器は・
そのまま
井戸に吸い込まれるって訳ね｡
ああ あの井戸は再来週には
つぶされる予定らしいから・
凶器は永遠に見つからねぇ
算段だったんだろうな｡
じゃあ犯人は何で
返り血を浴びていないんだね？
そういえば犯人像について
いろいろな証言がありましたよね｡
犯人は大柄で太っていて
動きの早い ドレスを着た女性｡
実はこれ みんな凶器のことを
指していたんですよ｡
凶器だと!?
動きが早いと感じたのは
今のトリックで・
血の付いた凶器が窓の外に
吹っ飛んだせいで…｡
大柄だと思ったのは
その凶器を広げると・
かなりの面積を
カバーできたということ｡
そして太っていたというのは
その凶器を押しつけられると・
弾力性があったからで その凶器が
布で覆われていたために・
ドレスの布がこすれるような音が
聞こえたんですよ｡
一体 何なんだね？
その凶器とは…｡
なっ!?
警部さんを殴ったのと同じ
これだよ！
か 傘!?
ほら この先っちょに・
尖った凶器をネジか何かで
取り付けておけばさ・
犯人が奥さんを
これで刺して抜いても・
ほとんど
返り血を浴びないでしょ？
だよね？おじさん｡
だ だが…
パーティをやっていたんだぞ？
傘なんか持ち込んだら
目立つだろ？
いや こっそり懐に
忍ばせておけますよ｡
ええっ!?
軽辺さん！
あなたの折りたたみ傘ならね｡
あ…｡
ええっ…｡
(ざわめき)
しかし 毛利君
確かに凶器が傘なら・
返り血は防げるだろうが…｡
その後 傘をたたむのに
手間がかかるんじゃないかの？
そうね｡奥様が悲鳴を上げた後・
大時計の鐘の音が聞こえるまで
そんなに間はなかったわよ？
たたむなんて一瞬で
事足りますよ｡
手に血が付くことに構わず
傘をすぼめて・
手首につけていた輪ゴムか何かで
束ねればね｡
な なるほど｡
だから軽辺さんの両手には・
血がかなり付いているんですね｡
そう！大時計の文字盤の小窓を
最後に閉めた あなたなら・
トリックの糸を短針に
引っ掛けられますし・
その後 井戸をお参りすると
言っていた あなたなら・
地面に垂らした糸を
井戸まで引っ張って行き・
拝むフリをして錘を付けられる｡
そして この館を設計した
あなたなら・
糸の長さをどのくらいに
すればいいか容易に見当がつき・
犯行直前に奥様の懐中時計を
触っていた あなたなら・
時間を数秒進めて 奥様が
ロウソクの火を消してから・
大時計の鐘が鳴るまでの
数秒間を・
犯行に使うことができる
という訳ですよ｡
で でも軽辺さんって・
布がこすれる音が
聞こえたって言ってたよね？
犯人なら わざわざ傘を
連想させるようなこと言うかな…｡
あえて言ったんだよ｡
え…｡
あえて本当のことを交えて
ミスリードしたんだ｡
犯人はドレスを着た
女性かもしれないって｡
まるっきり嘘だと
自分だけ他の客と・
違うことを言ってる事になり
疑われちまうからな｡
でも…でも軽辺さん・
他のお客さんたちが捜査に
協力せずに帰ろうとした時・
止めてたじゃない｡
亡くなった奥様のために・
警察に協力しようって｡
犯人なら
そのまま帰ると思うけど…｡
(古垣)そうじゃな｡
帰りたくても
帰れなかったんだよ｡
急にまた 雨が降ってきたから｡
ここへ来た時に差していた傘は
凶器として使い 今は井戸の中｡
あのまま帰ろうとすると
持っていたはずの傘を・
持っていないことが
バレてしまうからな｡
迂闊でしたねぇ
こうなることを想定して・
予備の傘を持っていれば…｡
いや ちゃんと予備の傘は
カバンに入れていたんだが…｡
どうやら妻が勝手に
予備の傘を・
カバンから
抜いてしまったようだ｡
｢傘は一本でいいでしょ｣という
メモが入っていたからね｡
(軽辺)まあ 私も待ちに待った
雨だったから・
はやる気持ちを抑えきれず・
確認を怠ったのも
ミスの原因だが…｡
待ちに待ったってことは・
例の脅迫状が
最初に送られてきた２年前から・
この殺人を
計画していたんですか？
ええ 雨が降っていれば・
逃走した犯人の足跡がない事も
ごまかせますし｡
あの屋根のないバルコニーに
出る客もいないでしょうから・
仕掛けがバレる恐れも
ありませんからね｡
まあ 実際 犯行直前に
雨が止んでしまった時は・
少々 焦りましたけど…｡
では犯行を認めるんですな？
ええ 井戸に落とした傘には
奥様の血も私の指紋も・
べっとり
付いているでしょうからね｡
(古垣)だが何故じゃ｡
何故あんたが あの女主人を？
彼女のせいで死んだ・
幼なじみの時計技師の恨みを
晴らしたかったから｡
ではダメですか…｡
でも あなた 兄の葬儀の日に
言ってたじゃない｡
あれは不運な事故だったって…｡
ええ…｡
私もそう思おうとしましたよ｡
その葬儀の日に彼女の声が
耳に入るまではね｡
(瑠華子)
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]ちょっと どういう事？[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]何でまだ代わりの時計技師が
見つかってないんですの!?[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]も 申し訳ございません[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]亡くなった
時計技師さんの事を思うと・
まだ探す気にはなれなくて…[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]言ったわよね!?
壊れた時計は捨てて・
買い換えるしかないって！
時計技師だって同じでしょ！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
そ そんな…｡
誰よりも
時計を愛した男だったよ｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]へぇ お前
ここで時計技師やってるのか[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
(周防)[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]ああ！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]でも 大丈夫か？[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]ここの奥様
時間にかなり厳しいだろ？[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]大丈夫 大丈夫！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]それくらいの方が
やりがいがあるし・
俺が来てから捨てられた時計は
１つもねぇしな！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]なにせ ここの時計たちは
俺の魂がこもった・
家族みてぇなもんだからよぉ[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]気合 入りまくりだぜ！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
兄さん…｡
もしかしたら
私は彼の敵を取ったというより・
助けたかったのかもしれないな｡・
時の支配者から 彼の家族を…｡
・～
＜時計…それは人が
生活するために必要な・
切っても切れないパートナー＞
＜たまに遅れたりするけれど…＞
(歩美)
あっ 元太君 おそ～い！
(元太)悪いな！目覚まし時計の
調子 悪くてよぉ｡
(光彦)もしかして あの古い時計
まだ使ってるんですか？
ああ 死んだ ばあちゃんに
もらった時計だから・
捨てたら祟られそうじゃんか｡
ハァ ハァ ハァ…｡
＜それが大切な時計なら・
大目に見てやろう＞
＜時計は俺たちが寝ている間も
休むことなく・
チクタク働き続けて
いるのだから＞
(灰原)それより
江戸川君 遅いわね｡
えっ？
(阿笠)そろそろ出発せんと・
キャンプ場に着くのは
夜になってしまうのぉ｡
まだ寝てたりして！
(一同)ええっ？
＜チクタク チクタク…＞
女将！皆さんに
１杯ずつお出しして！
(三島)あらあら お客さん
太っ腹だねぇ｡
お父さん 最近よく
この辺で飲んでんのよね｡
ゴホッ ゴホッ…｡
《こんな煙の中で よく酒なんか》
(扇)えっ!?
客の誰かが女将を
殺害したということか｡
＜Next Conan…＞
(安室)
＜Next Conan's HINTですよ＞
次回の舞台は 昭和の香り？
お前らの出番はない！
この名探偵が大活躍！