(コナン)
＜霧がさぁっと晴れるように
恋も事件も見通そう！＞
＜昭和の香りの小料理屋＞
＜身動き取れない巧妙トリック＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は 名探偵コナン！＞
・～
いらっしゃ～い！
安くしときますよ～！・
(中村)
ったく！メーンレースは
とんでもねぇ番狂わせだったなぁ｡
(扇)あ～～外した～！
あげな大穴きよったら
当てようがないわ｡
(毛利小五郎)
もしかして
皆さんも東都ダービー？
(三島)土曜は馬好きの常連が
よく集まるのよ｡
ほ～｡
レースが終わったら直で来て｡
勝ったの負けたのってな｡
なるほど！そうですか～｡
何を隠そう 私もなんですよ｡
(篠原)
あれ？ちょっと見せてください｡
どうぞ！
１･２･３の三連単って・
これ 今日出た
万馬券じゃないですか！
なんやって!?
なんだって!?
フフッ
ナハハハハ…そうなんスよ～｡
あら お客さん素敵ねぇ｡
そんな訳ですから
今夜は超ラッキーな私が・
皆さんに奢りましょう！
ああ でも この馬券…｡
女将！とりあえず皆さんに
１杯ずつお出しして！
あらあら お客さん
太っ腹だねぇ｡
いやぁ それほどでも！
あ？
あの～今のはなんスか？
あ？ああ これ？・
ちょっとした工夫｡
この店 狭いから・
これを使うと動きやすくて｡
ねっ！
ほぉ なるほど～｡
ハァ～｡
何か俺にも景気のいい話が
転がってこねぇかなぁ｡
もう少しで退職金が
出るんやなかった？
退職金？
ああ いやいや
大した金額じゃないよ｡
なぁなぁ～｡
そのお金でうちを
ワイハァに連れてってぇな～｡
おいおい…｡
あ～ら 結構派手な遊びしてるのね
このお金持ちぃ｡
なんでしたら
そんな安酒でなく・
もっといいお酒を
お出しましょうか？
ああ いや 結構…｡
お前は湘南ﾊﾜｲｱﾝｾﾝﾀｰにでも
行ってろい！
そやな うちは
あそこのホテルで毎年・
発表会やっとるさかい
それもええなぁ｡
よっ 待ってました！
発表会って？
うちは日舞の講師やねん｡
ふふ～ん…｡
ん？ああ…｡
ハハハハハ…！
まったく 酔っ払うと
いつも度をこしますなぁ｡・
発表会をやるくらいだから
さぞかし・
お教室の方も
繁盛してるんでしょうねぇ｡
ダメダメ｡発表会でこいつ・
足すべらせて大股開きで
スッ転んだのさ｡
そんな講師のいる教室
流行るわけねぇよな｡
くだらんことばっか
覚えとるんやないわ！
発表会だなんて
身の程知らずもいいところだねぇ｡
なんやて!?
もっぺん言うてみぃ!!
いいのかい？
あたしにそんな口 利いて｡
まあまあ 落ち着けよ｡
おお うまそうですなぁ！
ええ こっちに出てきて
偶然入ったのが・
この店だったんです｡
今じゃ おふくろの味ですよ｡
ほ～｡
こいつは料亭の板前になりたくて
東京に出てきたんだよな｡
夢破れてなんとやらって
やつやねん｡
紹介してあげた
魚市場は続いてる？
はい お陰さまで…｡
女将は 面倒見がいいんですなぁ｡
板前になりたいなら
魚に目が利くようにならないと｡
ね？篠原君？
あ…ええ
いい修業になってます｡
なるほど
それで魚市場の仕事を｡
そういや あんた そのズボンは
何で濡れてんだ？
ああ これはさっき
横町を歩いていたら…｡
偶然 女将にバケツの水を
ひっかけられた｡
えっ なんで知ってるんスか？
ま～たやったのか｡
ホンマ見境ないなぁ｡
競馬帰りで気前ようなってる
連中を呼び込む いつもの手ぇや｡
そないなことしてると
いつかバチが当たるでぇ｡
女将さんの悪口は
やめてくださいよ！
東京に出てきても
働き口がなくて・
途方に暮れていた僕を
助けてくれた 恩人なんです！
まあ そうムキになるなよ｡
ハッ ハックション！
なんか さっきから
スースーしますな｡
悪いね 板とトタンの
つぎはぎだから・
この隙間から
風が吹き込むんだよ｡
うちも冷えてきたから
ちょっとお手洗いへ｡
ほらほら 立った立った
レディのお通りやでぇ｡
(中村)狭い店だ 仕方ねぇ｡
重いみこしを上げたついでに
タバコでも買ってくるかな｡
あ ＡＴＭが閉まる前に
お金おろしてこなくちゃ｡
俺も一服するかぁ｡
タバコ タバコ…あれ？
ここだったか？
あ？
・～
(毛利 蘭)
お父さん 最近よく
この辺りで飲んでんのよね～｡
ゴホッ ゴホッ…｡
《こんな煙の中で
よく酒なんか…》
ん？あれ おじさんじゃない？
えっ あっ ホントだ｡
こんなところで一服かい？
あれ？みんな何やってんの？
お 皆さん お戻りですな｡
えっ!?
・～
なっ!?
女将さん！
しっかりしてください！
女将さん!?
《なに!?》
(ざわめき)
というのが 事件のあらましです｡
(高木)胸への包丁の一突きが
死因とのことです｡・
凶器の包丁の柄には
｢さつき｣という焼印がありました｡
女将が店で使っていた
包丁には・
すべて その焼印が
してあるそうです｡
店内には物色されたような跡は
ありませんでした｡
物盗りの犯行の線は
薄いかと…｡
(目暮)う～む それで
毛利君はなぜここに？
ああ はい
私が大穴を当てたので・
常連の皆さんに
奢っていたのであります｡
(目暮)ずいぶん
お楽しみだったようだな｡
ああ いやぁ それ程でも｡
で 事件当時 私も含め
客は全員 店の外に出ていました｡
なるほど 店の中には
女将が１人でいた…｡・
そして この曇りガラスでは
外から中の様子は見えないか…｡
ええ ですから 女将が１人で
いるのを知っていたのは・
客だけという事ですね｡
う～む｡
皆が外に出ていた５分の間に・
客の誰かが女将を
殺害したということか｡・
よし 客たちの話を聞いてみよう｡
(３人)はぁ？
話を聞きたいってどういう事？
現場の状況から
あなた達３人の中の誰かが・
犯行を行った可能性が
高いんです｡
バ バカ言わんとて！
そこで 事件が起きた５分間｡
皆さんが
どこで何をしていたのかを・
教えていただきたい｡
あ！そういえばあの時…｡
ん？
皆が外に出た後 扇さんはなかなか
店から出てきませんでした｡
もしかしたら扇さんは・
女将と２人きりになるチャンスを
窺っていたんじゃないかと｡
なっ なんでうちが
そんなことを…｡
お前まさか
教室がつぶれそうになって・
女将に
借金したんじゃないだろうな？
なっ 何を…｡
あの女将 貸す時は仏の顔だが・
その後は鬼のように
厳しく取り立てるって噂だ｡
なるほど｡
本当に女将から
借金していたんですか？
はい 最近は毎日のように
金返せって催促されて｡
さっきも店を出ようとしたら
今日こそ返せて迫られて…｡
それでカッとなった あなたは
カウンターの包丁を取って…｡
ちゃうわ！言い合いがラチあかん
ようになって出てきたんや！
でも女将があないな事になって
言い出せんようになっただけや！
あれぇ？
ん？
この人の袖
なんか濡れてるよ？
えっ あっ…｡
そうか！あなた
確か左利きですよね？
ワインを飲むのも扇子を使うのも
画鋲を刺すのも左手だった｡
左の袖が濡れているのは・
女将を刺した時に
付着した返り血を・
トイレで洗い流したからじゃ
ないんですか？
トイレの蛇口が壊れてて
水が噴き出しただけや！
念のため 鑑識に
ﾙﾐﾉｰﾙ反応があるか調べさせろ｡
はい すいません｡
こちらへお願いします｡
ところで 中村さん｡
うっ なんです？
あなたはタバコを買いに行くと
言って店を出てから・
横町を右に曲がって行った｡・
ところが確か 帰りは反対の
方向から戻ってきましたね？
タバコの自販機はここなのに・
どうして反対側から
帰ってきたんですか？
それは…自販機のタバコが
売り切れてたから・
大通りのコンビニまで行って｡
ああ 警部｡
ん？
女将の手帳を発見したのですが・
中村さんの名前で
毎月１０万ずつ入金されています｡
飲んだツケにしては
大きすぎるな｡
これは
どういうお金ですか？
いや…それは｡
実は女将に弱みを握られていて｡
(目暮)弱み？
会社から横領した金を・
競馬につぎこんでいたことを・
会社にバラすと言われて・
女将にゆすられてたんだ｡
でも 俺はやってない！
ホントに大通りの
コンビニに行ってたんだ！
ところで 篠原さん？
は はい｡
この手帳には 所々
篠原さんの名前と・
アジとかイカとか
書かれているのですが これは？
僕は魚市場でバイトしてるんで・
時々 注文を受けてたんです｡
その記録じゃないですか？
店を出た５分間は
何をしていました？
あぁ…
持ち合わせがなかったので・
近くのＡＴＭに
おろしに行きました｡
明細もあります｡・
これです｡
うむ…時刻も間違いないな｡
篠原さんは店を出た後・
表通りの方へ歩いて行きました｡
ＡＴＭはここですから・
こっそり店へ戻ることは
不可能ですね｡
(目暮)うむ…ＡＴＭの明細に
不審な点もないし・
犯行は不可能なようだな｡
《確か おっちゃんが
みんなに奢ったとか言ってたな》
《スタンドに立ってる包丁は
すべて和包丁》
《これは…》
《ジュースか…》
《女将は下戸って話だったな》
《ブランデーグラス？》
《まだ 使ってないな…》
《ブランデーのボトルが…》
あっ…｡
・～
《なるほど わかったぞ！・
この事件のトリックが》
《おいおい 捜査中に居眠りかよ》
《んじゃ 今のうちに
小型スピーカーを》
コナン君｡
あっ!?
勝手に動き回っちゃ
ダメじゃない｡
あ…はい｡
目暮警部｡鑑識の結果
扇さんの服から・
ルミノール反応は
出ませんでした｡・
それから 大通りの
コンビニにも確認しましたが・
確かに中村さんが買いに来たと
証言しました｡
《今日は必要ねぇ～か》
それでは みなさん
署の方で もう少し詳しい話を｡
(変声機:小五郎の声)
警部 その必要はありませんよ｡
私が この場で事件を
解決してみせます｡
えっ!?毛利君
犯人がわかったのかね？
ええ｡まな板の上に残された
ブランデーグラスが・
私に犯人を教えてくれました｡
ん？ブランデー？
私にも一杯ください!!
警部殿!!
ん？
《やべぇ!!急に起きやがって》
(プシュ！)
あっ！フニャ～～ァ｡
大丈夫かね？
(変声機:小五郎の声)私は大丈夫｡
それより店のカウンターの上を
見てください｡
ん？
扇さんはワイン
中村さんは日本酒・
私はビール 篠原さんは
サワーを飲んでいました｡
そして まな板の上には・
女将が飲んでいた
ジュースのグラスと・
まだ使っていない
ブランデーグラスがあります｡
(目暮)
それが どうかしたのかね？
そのブランデーグラス・
一体 誰のために
出したんでしょうね？
店を出る前にブランデーを
注文した客はいませんでした｡
(目暮)確かに 妙だな…｡
棚の一番上を見てください｡
棚の上のブランデーのボトルが
少し動かされていますね｡
恐らく犯人は 店を出た後・
外から店に電話をかけたんです｡
そして 棚の一番上にある
高級ブランデーを注文した｡
私が その高い酒を奢ると
言ったとか偽ってね｡
背の低い女将が
ブランデーを取るには・
棚と壁に
体を密着させるようにして・
背伸びしなければならない｡
犯人はそこを狙って
壁の隙間から包丁を差し込み…｡
み 店の外から
刺しただって!?
店の裏には人が１人通れる
軒下があります｡
そして 板とトタンの
つぎはぎの壁には・
細い隙間があります｡
犯人は軒下から電話をかけ・
女将を壁際へおびき寄せ・
隙間から包丁を差し込んで
殺害したのです｡
包丁は あらかじめ店から
盗み出してあったのでしょう｡
せやけど
ウチらが発見した時・
女将はカウンターの
正面を向いて倒れとったで｡
そうです｡壁のそばで刺されたら
そんな風に倒れないんじゃ？
女将の椅子は
狭いカウンターの中で・
向きを変えられるよう
回転する椅子でした｡
皮肉なことに女将が倒れる拍子に
その椅子が回り・
正面向きで
カウンターに倒れたんです｡
で でも 包丁には
柄がありますから・
壁の隙間は
通り抜けないんじゃ？
うむ…高木君どうだ？
はい…
柄がつかえてしまいますね｡
包丁に柄が
ついていなかったとしたら？
なんだって!?
洋食の料理に使う洋包丁は・
柄をビスで留めていますが・
和包丁は
柄に刃を差し込んでいるだけ｡
簡単に外せるんですよ｡
おっ!?警部！
毛利さんの言う通りです｡
と いうことは…｡
犯人は
私たちに遺体を発見させ・
自分は心配するふりをして
カウンターへ入った｡
そして
刺した包丁の刀身に柄を戻し・
女将を抱き起こして見せた｡
ま まさか！
ホンマに!?
そう 差し込み式の包丁を使う
そのトリックができたのは・
最初に駆けつけた…｡
篠原さん！あなただけです！
で でも僕は
ＡＴＭに行っていて…｡
そうだ
彼にはアリバイがある｡
いいえ｡
店の裏から犯行を行うなら・
ＡＴＭは意外に近いんですよ｡
アリバイは成立しません｡
料亭の板前を目指していた
篠原君なら…｡
和包丁の柄が抜けることも・
よぉ知ってたやろうしね｡
僕がやったという
確かな証拠でもあるんですか!?
あなたが見せた
明細の入った封筒｡
汚れがついていますね？
えっ!?
それ 鉄サビですよね？
犯行時 恐らく あなたは
柄のない包丁の刀身を・
ハンカチで包んで握っていた｡
そのため トタンの鉄サビが
ハンカチに付着した｡
それに気づかず あなたは・
ハンカチを封筒と
同じポケットに入れたため・
鉄サビが付着したんです｡
トタンと
封筒の鉄サビを調べれば・
間違いなく一致することでしょう｡
うぅ…｡
けど なんでや｡
女将は恩人じゃなかったのか？
違う!!
あの女が親切面して
バイトを紹介したのは・
僕に市場から売り物を
盗ませるためだったんだ！
えっ!?
なんだって!?
(篠原)最初は売れ残りやキズ物を
要求する程度だった｡・
けど
だんだんエスカレートして・
最近ではウニとかイクラとか・
高級食材を持ってこいって
しつこく…｡
もう限界だった!!
バイトをやめるって
あの女に言いに行ったら…｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]やめたら市場に今までのこと
全部バラすよ？[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]そうなりゃ
あんたは窃盗で刑務所行きだ[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]だって あれは
女将さんの指示で…[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]あら？あたしに
指示されたなんて証拠が・
どこにあるっていうのさ｡・
捕まるのはあんただけ｡・
ま どうせ
板前になんかなれやしないから・
それもいいかもね[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
板前になる夢は
どうしても捨てられなかった！
だから!!
しかし あなたは
板前の命である包丁を・
殺人の道具に使った｡
そんなあなたには もう・
板前になる資格は
ないんじゃありませんか？
うっ…ううう…｡・
うわああああ…!!
・～
アッ ア～～アッハハ…あれ？
そう言えば お父さん・
大穴当てたって言ってなかった？
あれ これみんな
百円馬券だね？
えっ…!?
大穴当てても百円馬券じゃ
大した儲けにならないのに・
見栄張って奢って
財布に大穴開けちゃった～!!
えぇ～っ!?
許してェ～～～!!
許しませぇ～ん!!
お願いします!!
待てぇ～!!
ハハッ…ウマく逃げ切れるかな｡
＜有名人も通うヨガスタジオ＞
＜蘭や園子はともかく
何で俺までダイエット？＞
＜そこに現れたのは 泣く子も黙る
過激なクレーマー＞
＜彼女の口を永久に塞いだのは
一体 誰だ？＞
＜Next Conan…＞
(快斗)＜Next Conan's HINT…＞
(快斗)メリークリスマス！
(青子)何よ 気が早いわね｡
(快斗)
皆様 そのころ お会いしましょう｡