(月子)太陽は偉大｡・
身体いっぱいに
そのエナジーを取り込みましょう｡
(アツ子)グッ…グググ…｡
アァーッ!!
そんなに固くならず・
もっと 心も身体も
解放してあげましょう｡・
ねっ コナン君｡
(コナン)えっ？あ はい…｡
《ハッハハ…
何で俺までヨガダイエット？》
＜霧が さあっと晴れるよに
恋も事件も見通そう＞
＜ダイエット合宿に俺も参加
女同士のこわ～い戦い＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は 名探偵コナン！＞
・～
(園子)さすが蘭よね～｡・
有名人 御用達のヨガスタジオの
招待券を当てちゃうなんて！
(毛利 蘭)ヘッヘヘ｡
《だからって 俺まで
連れて来ることはねぇだろ》
よ～し １泊２日で
ナイスボディになってやる！
あまり急に無理しては
いけませんよ｡
体を壊しては
元も子もありませんからね｡
はぁ～い！エヘヘヘ…｡
それにしても
素敵なヨガスタジオですね？
あの｢チャンダニ｣って
どういう意味なんですか？
インドの言葉で
｢月の光｣という意味なんですよ｡
月子さんの名前と同じですね｡
ええ｡
自然のエナジーを取り込み・
心身ともに健康にと
以前 同じように・
ヨガ合宿所をしていた
両親がつけてくれました｡
そのコンセプトが
皆様のご支援を頂き ここまで｡
本当に感謝しています｡
(薫)あら うちは料理も
評判ですからね｡
低カロリーだけど豊富なメニュー｡
野菜はすべて
オーガニックの自家栽培｡
何より味がいいですから｡
(アツ子)あら そうだったかしら？
シェフと同じで 見栄ばっかり
張った不味い料理だったけど｡
何よ！あっ…｡
アチッ！何よコレ!!
舌が火傷したじゃない！
こんなの出して
また前のレストランみたいに・
クビになりたいの？
ク クビ？
ハーブティーは日本茶と違って
熱湯で入れるものですから｡
だったら 先に言いなさいよ！
私 ここで
ひどい扱いを受けたって・
ネットで
い～っぱい書き込みしてやる｡・
そんなことになったら
ここの評判ガタ落ちよねぇ～｡
(薫)それは…｡
フン！
(保子)アツ子さん…｡
なにも そこまでしなくても…｡
従業員の娘が
私に口答えする気っ!?
そうだ｡
あんた土下座しなさいよ｡・
そうしたら 許してやっても
いいんだけど｡
何よっ あっ…｡
誠に申し訳ございませんでした｡
月子さん…｡
アッハハハハッ！
言っとくけど これは
クレームじゃなくて正当な意見よ｡
フフフ…アハハハハ！
アハッハハハ…｡
どんなことがあっても・
お客様が心地良く
過ごすことを考えましょう｡
あっ もしかして・
出川コンツェルンの社長の娘？
手のつけられないｸﾚｰﾏｰだって
聞いたことあるわ｡
(携帯の着信音)
もしもし？
どう？ちゃんと終わった？
(アツ子)なんですって!?
裁判に負けた!?
何やってんの!!
この私を訴えるなんて裁判・
勝てなくてどうすんのよ!!
えっ？
この件はもう降りたい？・
いいわ！あんた今まで通り・
弁護士やっていけると
思わないでね！
覚えてらっしゃい!!
フッ!!
(ｸｯｷｰ)ワンワンワン！
アッ!!
クゥ～～ン…｡
チッ！この馬鹿犬・
金輪際 私の側に来させないで！
フッ!!
ねぇねぇ アツ子さん・
クレームを
逆に裁判で訴えられてるの？
ええ｡
実は 他にもたくさん…｡
きっと 内心は
とても お辛いんでしょう｡
今はそっとしてあげましょう｡
はい…｡
(園子)うわぁ～おいしそぉ～｡
ホント！
さあ 我がチャンダニ名物の
ブュッフェです｡
お好きな物をどうぞ｡
(蘭･園子)はい！
ただし 各自の摂取カロリーは
守って下さいね｡
あと お食事は
自分のお部屋でお願いします｡・
他の方のお食事と比べて
不満でストレスを溜めると・
心にも身体にも
良くないですから｡
(ドンッ!!)
このラップ 切れてたわよ!!
あっ！
(アツ子)すぐに新しいの
持ってきなさい！
(月子)申し訳ありません｡
相変わらず感じ悪いわねぇ｡
無理に
強がってるのかもしれないよ｡
まっ いいけどね｡
さてと 私は
600ｷﾛｶﾛﾘｰまでだからっと…｡・
月下美人の浅漬けか～｡
あっ これ いい匂～い｡
私 これにしよ～｡
私も ソレ 食べてみよ｡
あっ…｡
こっちの方が量が多いから
私がもらうわ｡
どれも量は同じですよ｡
だったら 取り替えたって
問題ないでしょ？
お待たせいたしました｡
私のカロリーだと１品ぐらいしか
食べられないじゃない｡
でも せっかくダイエットで
いらしたんですから｡
あら 雲が切れて月が…｡・
月は浄化という
強いパワーがあるんですよ｡
美容にもいいですし
ぜひ今 ヨガをしてみませんか？
私はイヤよ！
冷めた物なんか食べたくないわ｡
まあ そう言わずに｡・
お食事は冷めても
お部屋で温められますし・
それに頑張ったら ご褒美に・
このイチゴを召し上がって頂いて
結構ですよ｡
フッ…なら参加してもいいけど｡
(月子)それでは 皆さん
お食事を部屋に置いたら・
すぐ お庭に集合してくださいね｡
あっ お出かけですか？
ええ｡明日の朝食に使う野菜を
取りに ちょっと畑へ｡
(月子)さあ 月の光を浴びて・
皆さん 清々しい
気持ちになりましょう｡
ア…ア…アッ～～!!
アツ子さん｡
こんなの
出来るわけないじゃない！
あぁ～やめた やめた！
(保子)アツ子さん？アツ子さん？
(ノック)
何よ うるさいわね
みんなして｡
(電子レンジの音:チン！)
これから食事なのよ・
邪魔しないでちょうだい｡
そうだ これ汗かいたから
洗濯しといてね｡
あっ…｡
保子さん 大丈夫ですか？
いいんです 私のことは｡
あら？皆さん
どうかされたんですか？
いえ たいしたことでは｡
さっ 保子さんも呼んで
ヨガに戻りましょ｡
《なんだ？あれ…》
・～
保子さ…｡
(蘭･園子･コナン)
ありがとうございました！
アツ子さんも保子さんも
結局 来なかったね｡
あ 保子さん｡
(月子)どうかされましたか？
今 アツ子さんの部屋へ
様子を見に行ったんですが・
鍵がかかったままで
返事もないんです｡
まあ…それは心配ね｡
様子を見て来ますから
皆さんは食堂でお茶でもどうぞ｡
はい｡
ワンワンワン！
(月子)よしよしよし…｡
(月子)キャァーー!!
ワンワン！ワンワン！
あっ!?
はっ…｡
・～
いやぁ～～!!
(薫)どうしたの!?あっ!?
・～
(千葉)被害者は
出川アツ子さん ２６歳｡・
死因は この煮物に入っていた
青酸系毒物です｡
テーブルの上の小瓶の中身も
同じ毒物だそうです｡
(目暮)死亡推定時刻は？
午後６時３０分から７時３０分｡
出川さんがヨガから戻ってから
発見される・
３０分前までの間です｡
アツ子さん う うぅ…｡
遺体発見時・
ドアと窓には内側から
鍵がかかっていたんですね？
はい｡
間違いないよ｡
部屋の鍵は
遺体のポケットに入っていました｡
合鍵は
暗証番号式の保管庫にあり・
里山さんが この部屋を
開けるために取り出して ここに｡
自殺か…｡
アツ子さん
裁判に負けたことが・
きっと ひどく
ショックだったんです｡
だから こんな…｡
ん？
裁判とは何ですか？
(薫)
名うてのクレーマーだったのよ
彼女は…｡
クレーマー？
それを逆に訴えられて・
いくつも訴訟を
抱えていたみたいなんです｡
昼間 弁護士さんから
電話がかかってきて・
裁判に負けたみたいで…｡
昼間はずっと
お部屋にこもって…｡
きっと 落ち込んで
いらしたんじゃないかと…｡
う～む 裁判に負けたことを苦に
自殺…ということか｡
あれれ？
ん？
このイチゴ
練乳がかかってるよ？
(薫)ホントだ
勝手に持ち込んだのね｡
せっかくのデザートを
食べるの忘れちゃったなんて・
ちょっと変じゃない？
コナン君・
自殺を前にした人は
冷静じゃないからね｡
そういう事もあるんだよ｡
アツ子さん
大勢の人から訴えられて・
恨まれて…それを苦にして…｡
あ…そういえば薫さん｡
あなたも確か
アツ子さんのクレームで・
レストランを
クビにさせられたって…｡
飯盛さん それは本当ですか？
そうだけど…｡
だからって私は毒なんか
入れてないわよ｡
第一 食事はセルフサービスだし
数種類ある料理の中から・
アイツが何を取るかなんて
私がわかるわけないじゃないの！
確かに…｡
それにあの人 蘭が取った小鉢を
横取りしたんだよね｡
では 出川さんが
食事を部屋に置いてからは何を？
１０分ほど歩いた畑へ 明日の朝
使う野菜をとりに行ってたわ｡
その後は 厨房でずっと
明日の仕込みをしてたわよ｡
間違いありません｡
ずっと厨房で働いているのが
庭から見えました｡
ほら見なさい 私じゃないわ！
畑へ行ったと見せかけて・
実はこっそり戻ってきて
毒を盛った という事も…｡
確かあなたも 保管庫から
鍵を取り出せましたよね？
(薫)何を…｡
薫さん まさか あなた!?
あなたこそ
友達ぶってるけど・
本当はアイツのこと
恨んでたんじゃないの!?
ええっ!?
私たち見たのよ｡
あなたがあの人のウェアを
ﾗﾝﾄﾞﾘｰ室で踏みつけている所を！
そこは本当かね？
(蘭･園子)え ええ…｡
わ 私だって 皆さんとヨガを
してたじゃないですか！・
中断した後は ずっと
ランドリー室にいましたし｡
でも皆さんがヨガに戻った後
あなたは こっそり・
アイツの部屋へ
行くことは出来たわよね？・
そこで毒を…｡
(保子)私はやってません！
ところで里山さん
あなたは？
私は皆さんとヨガを｡
ずっと一緒でした｡
う～む…｡
(ｸｯｷｰ)ワン！ワン！ワンワン…！
すいません
すぐ捕まえます！
こら クッキー 待ちなさい！
ああ…捕まえた｡
よしよし 大人しくしてね｡
よっぽど怖かったのね～｡
うん…あ これ片付けますね｡
《片付ける…？》
・～
《ない！
ここにあるべき あれが…》
(ｸｯｷｰ)ワン！
はいはい 大人しくしてね｡
(ｸｯｷｰ)ワンワン！
《そうか わかったぞ
この事件の真相が！》
それでは とりあえず
署の方で詳しい話を｡
(一同)はい｡
・～
(プシュッ！)
んぐ!?
ふにゃにゃ はんにゃはら…｡
園子 まさか!?
(変声機:園子の声)
あ～あ まどろっこしくて
眠くなっちゃったわよ｡
な 何を…｡
睡眠不足は美容の敵なんだから
この場で私が解決しちゃうわ｡
何だって!?
まず薫さん あなたは
気づいてないようだけど・
その肩の黄色い汚れ・
それって月下美人の花粉よね？
月下美人は夜に
つぼみから満開になり・
一晩でその短い命を
終えてしまう花｡
そして その花弁は
食材にもなる｡・
今夜のメニューには月下美人の
浅漬けがあったでしょう？・
あなたは確かに
月下美人の花を求め・
畑へ行っていたのね｡
出て行く時にはなかった
黄色い粉が・
戻ってきた時に
服に付いていたのを・
コナン君が確かに
見ていたそうよ｡
うん！僕 覚えてるよ｡
ふぅ…｡
そして保子さん・
あなたも犯人じゃない｡
仮に保子さんがアツ子さんの
部屋へ行き・
毒を入れたとしても 外から
鍵をかけることは不可能よね｡・
だって鍵は
アツ子さんのポケットと・
保管庫の中なんだから｡
だとすると 結局
自殺だったということか…｡
亡くなった方は もう
そっとしておいてあげませんか？
ほら 月が綺麗ですよ
まるで死者を弔うように…｡
(変声機:園子の声)
いいえ｡・
月は死者を弔うためではなく・
真実を明らかに
するためにあるんです｡
月子さん あなたがアツ子さんを
殺害した犯人だという真実をね！
園子さん 何を…｡
月子さん あなたが わざわざ
イチゴで釣ってまで・
アツ子さんを
月夜のヨガに連れ出したのは・
食事を一度 部屋に置かせる
必要があったから｡
食事を部屋へ置かせても・
私には毒を入れる時間なんて
ありませんよ｡
そんなの関係ないわ｡
だって毒はアツ子さんの
ある行動によって・
自然と食事に
混入されたんだから｡
ど どういう事かね？
(変声機:園子の声)
蘭 思い出してみて？・
私達が心配して
彼女の部屋に行った時・
彼女が何をしていたかを｡
確か…電子レンジの
チンって音がしたから・
多分 食事を
温めていたんだと思うけど｡
そう！その時 彼女は小鉢を
ラップで覆ったはずなのよ｡
でも おかしいのよね・
使用済みのラップが
どこにも捨てられてないのよ｡
そういえば ありませんね｡
でも それが一体…｡
(変声機:園子の声)
皆さんも経験があるでしょう？・
ラップをかけてチンすると・
蒸気がラップに
た～っぷり滴となって付き・
料理の中に滴り落ちる…｡・
もし そのラップに
毒が塗られていたとしたら…｡
そ そうか！
月子さん
あなたは あらかじめ・
ある程度の長さのラップに
毒を塗り それを乾かして・
また元のように巻き戻した｡・
あとはアツ子さんが
どんな料理を取ろうが・
レンジでチンする状況を作れば
毒殺することが出来る｡
面白い推理ですが・
私 皆さんの前で新品のラップを
お渡ししましたよね？
どうやってラップに毒を？
(変声機:園子の声)
それもあなたの計画なのよ｡・
私達の目の前で 新品のラップに
交換した事を見せたかったから｡
私は封を切って
お渡ししたんですよ？
何の細工も出来ません！
ラップの箱なんて
横の組み立てを剥がせば・
封を切らずに
簡単に芯を出せるわ｡
あ…｡
なるほど｡
どう？月夜のヨガも
ラップの交換も・
全てが綿密に考えられた
あなたの計画だったのよ｡
私がやったという証拠はあるの？
第一 その毒が塗られた
ラップなんて・
どこにもないじゃない！
そりゃそうよ｡
あなたがある所に
隠しちゃったんだから｡
えっ…｡
一体どこに…｡
月子さん あなたは なぜ・
金輪際 近づけるなと言われていた
クッキーを連れて・
この部屋に来たの？
そ それは…｡
それは 毒が付着した
使用済みラップを回収し・
クッキーの
ポケットに隠すため｡・
千葉刑事 クッキーの
ポケットの中を確認して！
あ ああ…｡
(千葉)ありました！
あなたはアツ子さんの
様子を見ると偽って・
この部屋へ来ると 素早く
毒の小瓶を室内に置き・
使用済みのラップを
ビニール袋に入れて・
クッキーのポケットに隠した｡・
でも嗅覚の鋭い犬には・
袋に入っていても
毒の臭いは耐え難い｡・
興奮したクッキーが
逃げ回ってしまい・
あなたはラップを処分する
チャンスを失ってしまった…｡
そう…私が犯人です｡
月子さん どうして…｡
３年前
両親がやっていた合宿所は・
あの女のクレームで
潰されたのよ｡・
おかげで多額の借金ができ
両親は自殺しました｡
そんな…｡
両親を亡くしてからの３年間
私は血の滲むような苦労をして・
この｢チャンダニ｣を
築き上げた｡・
１週間前 あの女から
予約の電話が入ったわ｡
アイツは 私のことを
思い出しもしなかった｡
そして言ったのよ！
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]有名人の客が増えてるって
噂だけど・
この私を満足させられなかったら
潰しちゃうからね ウフフフ…！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
許せなかった！
あんな女に この｢チャンダニ｣を
好きにはさせない！
だから塞いでやったのよ｡・
クレームしか生まない あの口を…
永久に…｡
・～
おいしい～！
さすが蘭 今度はスイーツ食べ放題
当てちゃうなんて！
よく運動して食べることも楽しむ
両方 大切よね！
その通り～！
《でっかいリバウンド来ても
知らねぇぞ…》
(毛利小五郎)
喜んで 出演させて頂きます！
｢世界一受けたい授業｣に
出演してくれって｡
あっ 堺校長｡
上田教頭だ｡
有田学級委員長もいる｡
その壺 いくらぐらいの
価値があるんですか？
(君島)１億６千万
ってとこじゃないですか？
《こりゃ 怪盗キッドも真っ青の
すっげぇお宝だぜ》
＜Next Conan…＞
(園子)＜Next Conan's HINT…＞
次回の舞台は あの人気番組！
(園子)テレビなの？私 出る｡
ご遠慮ください｡