(毛利小五郎)ええ…はい｡
ああ そりゃあもう…｡
ああ はい はい｡
なるほど！わかりました！
喜んで 出演させて頂きます！
(コナン)ん？
ええ そうですなぁ！
ねぇ 蘭姉ちゃん 出演って？
(毛利 蘭)
それがね｢世界一受けたい授業｣に
講師として出演してくれって｡
へぇ すごいね～｡
《マジかよ ｢世界一受けたい授業｣
って言ったら・
日売テレビの
看板番組じゃねぇか》
で その～出演料の方は
いかほど…｡
え ええ～～っ!?
いやぁ その金額では
ちょっと～…｡
《えっ 断る気か？》
ええっ!?ゲストパネラーに
沖野ヨーコちゃんが出る!?
やる！やります！
やらせてください！
えっ ギャラ？
ハッ そんなもん
いらんですよ！ハハハハ…！
お父さん…｡
《相手の方が
一枚 上手だったな》
＜霧が さあっと晴れるように
恋も事件も見通そう！＞
＜小五郎のおっちゃんが
あの人気番組の講師で出演＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は 名探偵コナン！＞
・～
う～ん
やっぱ派手だったかなぁ～｡
ヨーコちゃんは いつもの
ネクタイの方が好きだったかも｡
《どっちだって
変わんねぇっつ～の》
(君島)おい 何やっとるんだ！・
ぐずぐずするな！早く来い！
(しのぶ)
あ はい すみません 先生…｡
あれ 演歌の大御所
君島伸郎だよね？
ホントだ なんかおっかなくて
厳しそうな人だね｡
君島伸郎は他人だけでなく・
自分にも
厳しいことで有名なんだ｡
だから未だに演歌界のトップに
君臨していられるんだよ｡
へぇ～｡
《ふ～ん・
ずいぶん肩持つじゃねぇか
おっちゃん》
(上諏訪)
おっ いや～毛利さん！
お久しぶりです｡
上諏訪さん 広島以来ですな！
ケガの方は
もういいんですか？
ええ もうすっかり！
今日は よろしくお願いします
毛利さん！
はい！
(上諏訪)
すでに スタッフから
連絡がいってるとは思いますが・
毛利さんには身近な犯罪から
身を守る方法を・
レクチャーして頂きたいと｡
ええ この毛利小五郎に
ドンとお任せください｡
(橋本)毛利小五郎さんですね｡
今日はよろしくお願いします｡
こちらこそ！
僕 担当ＡＤの橋本です｡
(ノックの音)
こちらが控え室です｡どうぞ｡
(山崎)あん？
ん？おっ…｡
紹介します｡１時限目の講師の
毛利小五郎さんです｡
そしてこちらが ２時限目の講師の
山崎哲史さんです｡
どうも 毛利小五郎です｡
山崎です｡どうぞよろしく｡
ポン菓子機？
へぇ～ ポン菓子なんて
まだあるんですか｡
ええ 親父が残した会社を
継いだんですよ｡
でも 結構
今の子供達にも人気なんですよ～｡
後で 僕にも見せてあげるね｡
そしてこちらが ３時限目の講師の
本間健太郎さんです｡
初めまして 毛利小五郎です｡
古美術の鑑定をしております
本間です｡
あいにく名刺を持たないもので
申し訳ない｡
あの～…ゴホン｡
沖野ヨーコちゃんの姿が
見えないが…｡
ああ ゲストパネラーの方の
控え室は・
下のフロアになりますので｡
あ そうなの？あはは…｡
《同じ控え室なわけねぇだろ》
それじゃ リハーサルの時間に
なったらまたお呼びしますので・
それまで
お弁当を召し上がってて下さい｡
う～む そうか｡
ヨーコちゃんの楽屋は
下のフロア…｡
ん！
俺 ちょっと
挨拶に行ってくるぞ｡
ええ？
お弁当持って？
ヨーコちゃんの控え室は～っと｡
ちょっとお父さん｡
何で挨拶行くのに
お弁当持ってくのよ？
そりゃお前 ヨーコちゃんと一緒に
食べるからに決まってんだろ！
あんな おっさん達と食ったって
うまかねぇよ！
そんな事だろうと思った～｡
《つか 俺達もつられて
弁当持参だけどな》
はい はい わかりました｡
あの～｡
お尋ねしたいんですが・
沖野ヨーコちゃんの控え室は
どちらで？
(滝川)おや コナン君じゃないか｡
あ 滝川先生｡
なんだ？知り合いか｡
うん 阿笠博士の友達の大学教授｡
私はこれから
番組の打ち合わせでね｡
コナン君はどうしてここに？
毛利のおじさんが今日収録の・
｢世界一受けたい授業｣に出るんで
その付き添いなんだ｡
そうですか｡
あの～｡
沖野ヨーコさんなら
まだ入ってませんよ？
えっ？そうなの？
それじゃあ 頑張ってください｡
ヨーコちゃん
まだ来てないのか｡
てゆうか その前にまず・
堺校長にご挨拶しなくていいの？
あ？そうだな｡
ほんじゃあ
ちょっくら行ってくるか｡
《…って 弁当持ってか？》
(君島)これなんですけどね｡
(堺)ほ～ これはなかなかの
物ですなぁ｡
素晴らしいでしょ？
この壷はねぇ 中国の清の時代に
作られた物なんですよ｡
清の時代の？
(君島)そうです｡・
芸術に熱心だった
清朝六代皇帝・
乾隆帝の時代に作られた
壷でしてね…｡
(ノックの音)
あ？
(堺)は～い どうぞ｡
あ どうも 毛利小五郎です｡
堺校長にご挨拶に…あっ！
悪いが後にしてくれないか？
今 大事な話を
しているところなんだ｡
《君島伸郎も今日の収録の
ゲストパネラーだったのか》
それは失礼しました｡
いや実は さっきも君島さんを
お見かけして・
噂してたところなんですよ｡
ハハ…
どうせいい噂じゃないんだろ？
とんでもない！実は私・
小学生の時
初めて買ったレコードが・
君島さんのあの名曲・
｢男は度胸だ ドンと来い！｣
でして！
ほう！あの曲を｡
ハハッ
君はなかなか見所があるねぇ｡
《おっちゃん 君島伸郎の
ファンだったんだ…》
ああ 君島さん 私そろそろ
打ち合わせがありますんで｡
あ ああ そうですか…｡
ああ…ん？
君 壷は好きかね？
あ？
それでは皆さん また後ほど｡
はあ…｡
あの人 話が長いから覚悟してね｡
あ…はい｡
ではでは｡
さ ついて来たまえ｡
あ？
ああ…｡
いや～ あの歌は実にいい！
男の心意気を感じますなぁ！
うんうん そうだろう｡
アハハハハ…！
《なんだかんだで・
結構
意気投合してるじゃねぇか》
あ 私 お手伝いします｡
しのぶ！
お客様に気を遣わせるな！
とっとと茶を入れろ！
も 申し訳わけありません
先生…｡
あ ごめんなさい…｡
ふ～む ところで
その壷ですが・
一体 いくらぐらいの
価値があるもんなんですか？
ああ それを今日の授業で・
本間先生に
鑑定してもらうんですがね｡
本間先生というと…ああ・
あの気難しそうな鑑定士の｡
本間先生は確かに
気難しい方ですが・
こと 古美術の鑑定に関しては
確かな目を持った方ですよ｡・
ほら この前の
怪盗キッドの事件に絡んでた・
華村とかいう
インチキ鑑定士がいたでしょう｡
あんなのとは
月とスッポンですな｡
実は この時代の陶磁器は・
愛好家の間では
特に人気がありましてね｡
ま 相場では１億から１億６千万
ってとこじゃないですか？
い １億!?
ええっ!?
そんなに!?
はぁ～～ こんな壷 いや
この壷が１億!?
《そういえば 最近・
イギリスのあるオークションで
これと同じ時代の清朝の壷が・
５７億円で落札されたって
ニュースでやってたな》
《こりゃ 怪盗キッドも真っ青の
すっげぇお宝だぜ》
《もっともアイツは 壷になんか
興味持たねぇだろうけどな》
・～
ここで｢世界一受けたい授業｣を
収録してるんだ～｡
・～
わぁ テレビと同じ｡
当たり前だろぉ～｡
ていうか
意外と狭いんだな｡
テレビだと
実際より広く見えるらしいよ｡
そうだ お父さん
これ今日の台本だって｡
あぁ？いらねぇよ
そんなもん｡
いらないって｡
ん？
あれが ポン菓子機か｡
えっと ２時限目の授業は・
｢古き良きポン菓子機体験｡・
米や麦 トウモロコシが・
ポン！という間にお菓子になった｣
だって｡
ほぉ～｡
この機械で どうやって
お菓子を作るんですか？
それは 後のお楽しみ｡
きっと驚くよ～｡
《これがポン菓子機か》
《確か正式名は穀類膨張機》
《回転式の圧力釜に
生米などの穀物を入れ・
急減圧で爆発させて
駄菓子にする機械》
《俺も実物を見るのは
初めてだ》
(君島)これは これは 本間先生｡
本日は
よろしくお願いしますよ｡
３時限目の授業は・
｢真贋を見極める！贋作の歴史と
現在のレプリカ技術｣｡
(橋本)
実際に本物と偽者の骨董品を
用意して本間先生に・
その違いを
レクチャーしてもらうんだよ｡・
あそこに並べてあるヤツは
全部 本間先生に・
用意してもらった偽物なんだ｡
へぇ～!?
本物は
君島先生が持ってきたアレ！
これなんですがね｡
どうです？
なかなかのものでしょ｡
これは…ちょっと失礼｡
んっ!?
見事だ…｡
フフフ…｡
一体 これをどこで？
おやおや 本間先生
目の色が変わってますよ｡
ハッハハハ！
すみません 本間先生｡
鑑定は本番でお願いします｡
うむ…｡
では 贋作の方は
この３つを使わせて頂きます｡
わかりました｡
《そういうことか
それで君島さんは・
自慢の壷をわざわざ
テレビ局に持ってきてたんだ》
(橋本)堺校長と上田教頭・
有田学級委員長が入られました｡
どうも どうも
堺でございます｡
改めまして 今日は
よろしくお願いします｡
(上田)教頭の上田です｡
(有田)有田学級委員長です｡
よろしくお願いしま～す！
あ いや…こちらこそ
よろしくお願いします｡
(土屋)
それでは もろもろよろしければ・
リハーサルを
行いたいと思います｡
まずは１時限目・
毛利小五郎さんの授業から｡
はぁ｡
(ヨーコ)おはよございま～す！
えっ!?
ヨ ヨーコちゃん！
ほ 本物の沖野ヨーコだ｡
あれ？ヨーコちゃんは
２時限目のリハからで大丈夫だよ｡
はい｡
でも 控え室で台本見たら・
１時限目の講師が
毛利さんって知って｡
ととっ ということは!!
この私に会いに
わざわざぁ～!?
あ いえ…
ごあいさつを と｡
さあ やりましょう！
リハーサル！
まず 最初は
何からやりますかなぁ？
ああ…ではですね
まず初めに…｡・
護身術の実演のコーナーから
行きましょうか｡
合点承知！
お父さん 張り切ってるね｡
《リハーサルで
息切れしなきゃいいけど》
(ヨーコ)
コナン君たちも来てたのね｡
うん！
ちょっと見学に｡
急いで来たら 汗かいちゃった｡
(カシャッ！)
おっ…!?
ちょっと すみませんけど！
ん？
無断で撮影するなんて
失礼なんじゃないですか？
あ いや…僕はただ｡
おい！てめぇ!!
今 ヨーコちゃん撮ったろ！
お父さん｡
すみません｡
ヨーコちゃんのファンなもので
つい…｡
ファンなら尚更 マナーは守れ！
あっ…｡
あぁぁ～!!
えっ!?
あぁ…｡
《うわっ やった…》
いい歳をして アイドルを
盗撮するとは けしからん！
恥を知れ！
だからって…
ぶっ壊すことはないだろ！・
やってられるか！僕は帰る!!
(ヨーコ)あっ ちょっと
待ってください！
(上諏訪)まあまあ
山崎さん落ち着いて｡
ヨーコちゃんも大丈夫だから
向こうで待ってて｡
はい…｡
毛利さんも
リハーサルを続けて下さい｡
ああ…はい｡
君島先生もお願いしますよ｡
フンッ｡
(君島)代わりの携帯は
俺が買ってやる｡・
これに懲りて
もう他人の写真を・
無断で撮ったりしないことだな｡
(しのぶ)本当にすみません｡
(君島)ばかもの！
謝ることなどない！
くっそぉ…｡
(橋本)君島さんの壷と
贋作が３点と・
えっと 他に必要なものは…｡
ねぇ すごいお宝の壷が
あるんだって？
ちょっと見してよ｡
ダメですよ！
あっ これ!?
はぁ～いいね これ！
ちょっとだけ いいじゃん…｡
もう ダメですよ
勝手に出しちゃ！
触るぐらい いいでしょうが｡
素手で触ったら
怒られますって！
ちょっとだけ ちょっとだけ｡
(土屋)
これより ２時限目の
リハーサルを行います｡・
では 山崎さんお願いします｡
はい｡
まったく
君島先生には参ったよ｡
なんとか 山崎先生の機嫌は
直ったが…｡
危うく収録できなくなる
ところでしたね｡
まぁ 黙って写真撮ったあの人も
悪いんですけどね｡
じゃあ 行きますよ｡
おや 本間先生どちらへ？
興味ないのでね｡
とか言いながら
ホントは怖いんじゃないの？
え？怖いって？
では 沖野君 このハンマーで｡
あ はい！
ここを思いっきり叩いて下さい｡
え？なに？
まぁ 見てろって｡
蘭姉ちゃんも耳塞いでた方が
いいと思うよ｡
だから なんなのよ～｡
じゃ 行きま～す｡
(ボカーン!!)
あぁ…びっくりした～｡
とまぁ こんなもんだ｡
ていうか
コナン君は知ってたの？
うん…｡前にテレビで
見たことあったから｡
(しのぶ)すごい音でしたね｡
びっくりしちゃいました～｡
私も｡
あの…控え室では余計なこと
言ってすみませんでした｡
私のせいで 君島さんに
怒られちゃいましたよね｡
いいんです｡
気にしないで下さい｡
(君島)何度も言わせるな！
ああ？ああ｡
だから それは
心配ないと言ってるだろ！
とても厳しい先生ですけど・
私 君島先生を
とても尊敬してるんです｡
彼女 今 悩んでるのよね｡
え？
ほら 沖野と沖で
名前 似てるから・
なんか互いに
親近感 湧いちゃって｡
ときどき 現場で一緒になると
話するんだけど｡
ねぇ 沖しのぶさんって
君島先生のお弟子さんなの？
ええそうよ｡
沖しのぶって名前も・
先生がつけたんだって｡
そっかぁ なんか
演歌歌手みたいだなって思って｡
でもね デビューするために・
人一倍 頑張ってるんだけど
なかなか芽が出なくて｡・
こないだも
才能がないとあきらめて・
故郷に帰ろうかなんて
漏らしてたのよ｡
そうなんですか｡
ん？
上諏訪さん！
ちょっと問題が｡
今度は なんだ！
なに!?君島さんの壷が
なくなっただと!?
え!?
なに!?
《清朝の壷が
なくなっただって!?》
・～
どうした？なにがあったんだ？
(橋本)
１時限目のリハの時までは・
確かに
ここに置いてあったんです｡
ですよね！有田さん｡
え？ああ…｡
なんで お前が知ってんだよ｡
あ いや…ちょっと｡
一体 どういうことなんだ｡
誰かが
私の壷を盗んだんだ｡
いや そう判断するのはまだ…｡
誰だ！私の壷を盗んだのは｡
堺校長！まさかあなたが！
な な なんで私が！
あなた 私が壷を見せた時・
ものすごく興味を
示していたじゃねぇか！
先生！落ち着いて下さい！
《仮に誰かが盗んだとして
リハーサルの間・
壷が隠せるような
大きさの荷物を・
スタジオから運び出した者は
いなかったはずだ》
《ということは 犯人は
まだ このスタジオの中にいる》
《そして
消えた清朝の壷もまた・
このスタジオの
どこかにあるはずだ》
・～
お願いします 毛利さん｡
毛利さんなら
きっと壺を見つけられますよ｡
も もちろんですとも！
あの男は絶対 何か隠してる｡
これで失礼させてもらおう｡
《何か知ってるのか？》
今日の収録は中止とします｡
(変声機:小五郎の声)
ちょっと待った｡・
収録を中止する前に
事件を終わらせましょう｡
＜Next Conan…＞
＜Next Conan's HINTでーす＞
(多々良の鼓動音)