(ｺﾅﾝ)＜俺たちが暴走する車から
救ったのは・
資産家･片寄王三郎氏の養女・
中北楓ちゃんだった＞
＜彼女に招かれて
紅葉御殿と呼ばれる・
王三郎氏の屋敷を訪れた
俺たちは・
そこここに仕掛けられた
トリックアートに驚かされた＞
＜王三郎氏の２人の子供
息子の荻人さんと・
娘の野笛さんは
互いにいがみ合っていて・
そして 王三郎氏は
そんな子供たちを憂えていた＞
＜その王三郎氏が毒殺された＞
＜しかし 俺も蘭も・
現場から逃走する犯人を
見ていなかった＞
＜これは密室殺人なのか？＞
＜遺産を巡って
荻人さんと野笛さんの・
いがみ合いが
エスカレートする中・
運転手の須坂衛子さんに
託された・
王三郎氏の手紙が発見された＞
｢さあ 傘をすぼめよう・
東に沈む夕日をながめよう・
紅葉を支える二本の竿を見よう・
より長き竿を探ろう・
そこに我が紅葉の夢が
眠っているだろう｣｡
＜霧が さあっと晴れるよに
恋も事件も見通そう＞
＜密室 暗号 真犯人
紅葉 踏み分け謎を解く＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は名探偵コナン！＞
・～
(毛利 蘭)謎解きを
後回しにしても・
楓ちゃんを守らなきゃ｡
車の犯人もわからないのよ｡
それなら見当がついてるよ｡
えっ!?
荻人さんが楓ちゃんを!?
(衛子)はっ!?
ほら 楓ちゃんが変な車と・
事故りそうになったって
聞いた時…｡
(荻人)[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]事故？ぼやぼや
歩いてるからだよ[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
運転手の衛子さんも
一緒だったのに・
車じゃなく歩いてたって
言うなんて変でしょ？
あっ…
じゃあ もしかして・
王三郎さんの事件の犯人も…｡
(衛子)失礼します｡
あっ はい！
お食事まで まだ時間が
かかりそうですから どうぞ｡
(楓)いい匂い｡
紅茶だね｡
おじいちゃん呼んでくる｡
はっ…｡
おじいちゃん…｡
うっ うぅ…｡
楓ちゃん…｡
王三郎さんは自分の容体を
はっきり知ってたの？
お覚悟をしていらしたようですわ｡
ときたま
このままでは死ねないって｡
どういう意味ですか？
自分がいなくなれば・
楓ちゃんが いっそう
危ない目に遭うだろうと｡
おじいちゃん…｡
ずっと 一緒に
紅茶を飲もうって約束したのに｡
王三郎さんて
いつも紅茶にお砂糖入れないの？
入れない 変わってるよね｡
あら 好みは 人それぞれよ｡
でも ほかの人は
みんなお砂糖 使うよ｡
私なんて ５杯｡
入れすぎよ｡
スプーン小さいんだもん｡
《そうか そうだったんだ》
(目暮)なに!?片寄荻人と野笛が
姿を消した!?
監視役は何をしとったんだ!?
(高木)あ はぁ…それが・
なにせ
迷路みたいな屋敷ですから｡
まさか
山へ逃げたんじゃあるまいな｡
山には逃げ道はありません｡
どうぞ｡
境界線に柵が
巡らせてあります｡
電流が通じているそうです｡
イノシシなどの大型の野生動物の
進入防止のためですね｡
人間だって危ないだろうに｡
(高木)いえ 普段は
ごく弱い電流ですから｡・
でも 柵に触れれば あの小屋から
警報が鳴り出します｡
警報装置も電圧の調整も・
あそこで
コントロールできるらしいです｡
あそこだよ！
あそこが敷地の東の端だけど｡
何か光ってる｡
ああ あれ？・
鏡が立ててあるの｡
変でしょ？
《鏡？》
・きゃあああ～っ!!助けて～!!・
・～
(毛利小五郎)お おい！女の悲鳴が
聞こえなかったか？
・あぁ～～っ!!・
野笛おばちゃん!?
あっちだ！
急ぐぞ！
《くそっ！また犠牲者が…》
・～
あぁっ!!
野笛…おばちゃん｡
楓ちゃん 見ない方がいい｡
クッ…遅かったか｡
凶器は この背中の矢か｡
あれ？矢が もう１本ある｡
どうされました？
衛子ちゃん
野笛おばちゃんが…｡
はっ!?ああ…やはり｡
毛利君！
警部殿｡
今度は野笛さんか｡
大して傷が深いとも見えないが・
毒が塗ってあるのか…｡
普通の矢ではない｡
これはクロスボゥだな｡
クロスボゥ!?
ん？心当たりがあるのかね？
はい あの…｡
荻人様のご趣味のひとつで｡
だが こんな木立の中を
どこから撃ったというんだ？
うむ…接近すれば
相手に気づかれ・
木立の中に逃げられてしまうし｡
遠くからでは
逆に木立が邪魔で狙えない｡
あそこからなら
狙えるんじゃない？
え？
(目暮)ん？
あっ 私のおうち！
犯人は この上から撃ったのか｡
よし！
あっ！気をつけて｡
バッキャロー！
俺の運動神経を見損なうなよ…｡
あぁ～!!あぁ～!!
お父さん！
このっ…ヒィ～～！
はぁ…｡
うっ…あぁ～っと！
はぁ～おっ!?あった！
間違いありません！
持ち主は当然 荻人でしょう｡
彼がこのテラスに登って
野笛さんを｡
縄梯子を使わずに
どうやって登ったの？
弓を置いて降りてから
切れ込みを入れたんだろ！
さっき
楓ちゃんが登った時には・
弓はなかったよね？
うん｡
楓ちゃんは
木を登って行ったけど・
その時にはもう
切れ込みが入ってたんだ｡
何だって!?
そ それじゃあ 荻人も
木を登って行ったんだろ｡
でも 凶器の弓を置き忘れるなんて
変じゃない？
知るか！荻人という男は
忘れっぽいんだろ｡
(携帯の着信音)
はい…そうですか｡
どうも｡
警部 鑑識の分析によると・
２本の矢のうち
被害者に刺さっていた方からは・
アコニチン系の
毒物が検出されましたが・
もう１本からは
検出されなかったそうです｡
《王三郎さんの時は青酸系・
今度はアコニチン系…》
もうひとつ
野笛さんの服の左の袖に・
何かで切り裂いたような
裂け目があったそうです｡
きっと こういうことですな！
この小屋からの
荻人の１射目の矢が・
野笛さんの服を切り裂いた｡
狙われていることに気づき
野笛さんは・
｢助けて～｣と叫び
木立の中に逃げた｡
しかし
２本目の毒つきの矢が命中し・
野笛さんは殺害された｡
どうして１本目の矢には
毒を塗ってなかったんだね？
そ それは…｡
毒が１本分しかなかったとか｡
うむ…｡
(警報音)
ん？な なんだ!?
誰かが柵に触ったので
警報が鳴ったんです！
柵って 確か
電流が流れてるって｡
はい｡
まさか 荻人が…｡
(ﾄﾗﾝｼｰﾊﾞｰの着信音)
ん？
どうした？
[外:6E12EFFBE53F5443E7FA2AC5995D34EA](巡査)け 警部！・
行方をくらませていた片寄荻人が
崖から転落しました！
なっ なんだと!?
・～
(高木)片寄荻人は どこに!?
はっ！
この下の谷川であります｡
ここから落ちたのか｡
いっ…あぁ～あぁ～！
(警報音)
あぁ～きたぁ～
ビリビリときたぁ～｡
ん？そうか！
犯人は
荻人ではなかったということか｡
えっ!?なぜです？
この屋敷の者は皆・
柵に電流が流れていることは
知っている｡
誤って柵に触れるようなことは
ないだろう｡
つまり 何者かに突き落とされた｡
ねぇ あれ見て！
柱の上に取り付けてあるのは？
鏡ですね｡
そうだけど あの鏡・
どっち向いてるのかな？
わかったぞ～！
雨さえ降らなければ あの鏡は・
モロに夕日を映すんだ！
(高木)ああ！だから
傘をすぼめよう ですか！
(目暮)うむ｡
すると 残る問題は…｡
縦横どちらが長いか…｡
縦の方が長く見えるが…｡
うむ｡柱の中を
調べる必要があるな｡
はい｡
(警官)警部！
谷に降りた者が
片寄荻人の死亡を確認｡
ただちに
遺体搬出の作業にかかります｡
うむ｡
警部！全ての謎は氷解しました｡
なに!?
王三郎氏と野笛さん
荻人さんを殺害した犯人は…｡
あなただ！須坂衛子さん！
ええっ!?
そ そんな 私は何も…｡
おそらく王三郎氏は・
生前から遺言状を
用意していたんでしょう｡
そこには荻人さんと野笛さんが
亡くなった場合・
遺産は全て
あなたに贈られる・
なんて書いて
あったんじゃないですか？
遺産に目が眩んだ あなたは
次々と…｡
バカも
休み休み言ってください！
いや そうに違いない！
警部殿 早速 調べてください！
ん～ その前に 君は密室の謎を
解明したというのかね？
あ いや～ それはその～｡
まあ その内に
何とかなるかと…｡
そりゃあ ちと無責任だな｡
《おっちゃん 後は任せな》
(プシュッ)
いっ!?はひん ふ～ん｡
毛利君？
いろはにほへど・
ちりぬるを～｡
毛利さん!?
(変声機:小五郎の声)
いやいや 失礼しました｡
では改めて
責任ある お答えを致します｡
まず密室の謎から｡
蘭は片寄王三郎氏の
離れの出入りを・
監視できる場所にいた｡
その一方で コナンと楓君も
常に離れを見守る位置にいた｡
現場は３人の視線に挟まれた
鉄壁の密室でした｡
ちなみに秘密の地下道なんて
ありませんでしたよね？
ああ もちろんだ｡
となれば答えは ひとつ｡
あの現場から犯人が抜け出す事は
不可能だったということです｡
何を言っとる｡
現場には被害者である・
王三郎氏しか
いなかったんだぞ？
だから それが答えなんですよ｡
なんだって!?
それじゃ 王三郎氏は…｡
自殺…？
何を言い出すんですか！
あの部屋には お客様の紅茶だって
あったんですよ！
湯気も立っていたと…｡
あの紅茶は王三郎氏の
偽装工作だ｡
客が来ていたと
見せかけるためのね｡
どうして言い切れるんだね？
スプーンがない｡
えっ？
砂糖を使う習慣のない
王三郎氏は・
ミルクを混ぜるにも
スプーンを必要としなかった｡
だからうっかり
客のスプーンを準備しなかった｡
シュガーポットまで
用意しただけに・
手抜かりだったというほか
ありませんな｡
そんな…｡
自殺の理由は相続問題｡
荻人さんも野笛さんも・
経済的に かなり
追い詰められていたようですな｡
でも だからこそ旦那様は・
死ぬに死ねないと
悩んでおいででしたわ｡
どうして自殺なんか｡
死ぬに死ねない
その理由は何でしたか？
自分が死ねば
あの２人が楓ちゃんを・
危ない目に遭わせるだろうと…｡
だが残念なことに・
王三郎氏は自分が長くない事を
ご承知だった｡
それなら いっそ
２人を楓君の前から排除しよう｡
そう考えたとしたら
どうです？
そうか だから毒殺を装った
自殺を決行した｡
だからと言って
毛利さんを引き止めておいて・
わざわざ自殺するなんて…｡
いや それは逆だろう｡
いたずら好きな王三郎氏です｡
私に挑戦する気分も
あったのでしょう｡
なるほど｡
では 野笛さんは一体…｡
あのひと幕は
野笛さんの芝居だったんだよ｡
芝居？
どこからか手に入れた
荻人さんの矢で服を切り裂き・
悲鳴を上げた｡そうして荻人さんに
襲われたフリをしたんですよ｡
しかし 野笛さんは背後から
矢で射られて殺害されたんだぞ？
野笛さんの計画では
我々が駆けつけるまで・
気絶したフリをして
待つはずだった｡
だが その前に荻人さんが現れた｡
なに!?それじゃまさか
気絶したフリの野笛さんを…｡
そうです 持っていた
毒付きの矢で突き刺した！
待ってください｡なんで都合よく
毒付きの矢なんて…｡
持っていたと思います｡
ええっ!?
荻人様は
イノシシなんかを狩る時は・
野草から生成した毒を矢に塗る
っておっしゃってましたから｡
なるほど 野笛さんは
殺人未遂を偽装して・
荻人に罪を被せようとした｡
そうすれば
遺産を独り占めできる｡
しかし それを利用した荻人に
殺害されてしまったという訳か｡
それじゃあ 小屋に
クロスボゥを置いたのは…｡
野笛さんだ
多分 下から放り投げたんだろう｡
縄ばしごを使わなかったから
切れ込みに気づかなかった｡
つまり切れ込みを入れたのは
荻人というわけだ｡
荻人は野笛さんを
つけていたんですか｡
隙を見て 殺害するために｡
いや それなら矢だけじゃなく
弓も持っていただろう｡
荻人は矢だけを持って
屋敷を出た｡
おそらく彼は 我々より早く
暗号を解いたんですよ｡
矢は その
隠し財産があると思われる・
その支柱の中を探るために
持っていたんでしょう｡
なるほど だが
彼があの場で・
野笛さんを刺したという証明は
できるのかね？
そうですな
衛子さんならできるかも｡
なに？
えっ…｡
あなたは口走りましたね｡
野笛さんが死んだと聞いて
｢やはり｣と｡
あれは
どういう意味でしたか？
それは あの…｡
あなたは元々
荻人を疑っていた｡
楓君の命を狙い 今日はついに
王三郎氏を毒殺した｡
そう考えて 彼の行動に
目を光らせていたのでは？
いえ 決してそんな！
したがってあなたは 荻人が
野笛さんを刺すところも見た｡
遠目で状況は
定かではなかったから・
野笛さんの死を確認して
｢やはり｣と呟いたのです｡
野笛さんを殺害した後・
荻人は ここへ来て
支柱を探るために柵に登り・
感電して転落したんですね｡
それはどうかな？
えっ？
衛子さん
あなたは警報が鳴った時・
｢誰かが柵に触ったので｣
と言った｡
なぜ誰かなんです？
動物ではなく…｡
ああ…｡
荻人を見張っていた あなたは
彼が柵の電流や警報を・
コントロールする小屋から
出る姿を目撃した｡
荻人と入れ替わりに入ると
電流と警報装置が切られていた｡
うう…｡
もしかして
あなたは暗号の意味を・
最初から
知っていたんじゃありませんか？
王三郎氏があの支柱に
何かを隠したとすれば・
誰かが手伝わなければ
無理ですからね｡
そして 電流を切った荻人も暗号を
解いたと気づいた あなたは・
切られた電流を入れ直した｡
あっ!?
それも電流をいつもより
ずっと強くして｡
なんだって!?
あ ああ…！
電流は切ったからと
安心していた荻人は・
支柱の中を探ろうとして
柵の上に乗り…｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]うわぁ～～!?[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]あ～～!![外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
申し訳ございません｡
私がやりました｡
旦那様に毒を飲ませた男と
思い込んで 申し訳ございません｡
(衛子の泣き声)
ほえ？
な 何をしてるんですか？警部｡
お宝を探してるんだ｡
待ってください！
暗号には長い竿を探せと｡
だから探しとるんじゃないか｡
私の目には
縦の方が長く見えますが？
でも長いのは 横棒なんだ｡
ちゃんと測ったよ｡
フィック錯視というらしい｡
片寄氏 得意の
目くらましのひとつだ｡
同じ長さの直線を
Ｔ字型に組み合わせると・
縦の方が長く見えるんだ｡
1851年に発見された
錯視図だって｡
この支柱は
それを利用して・
横の棒をわずかに
長くしてあるんだ｡
(高木)警部！ありました｡
お宝です｡
我々まで
お宝と言うんじゃない｡
片寄氏に言わせれば
夢だそうだからな｡
(高木)これは…ルビーですね｡
うむ まさにお宝だ！
手紙がついてるね｡
片寄氏の署名入りだ｡
｢須坂衛子様 あなたがこの手紙を
読んでいるからには・
もう私はいないのだろう
よくしてくれた あなたに…｣｡
(王三郎の声)
｢最後のお願いをさせて欲しい｡・
私の死後 遺産を相続する楓が
大人になるまで・
面倒を見て欲しい｡
同封したルビーは・
そのお礼として
受け取ってください｡・
なぜ私がそれほど
あの子に執着するのか・
年甲斐もないと笑わずに
同封の写真から・
くみとって頂けるだろうか｣｡
この２人は…｡
(目暮)
ん？名前が書いてあるな｡・
片寄王三郎 中北紅葉…｡
＜それでみんな納得したんだ＞
＜紅葉御殿がなぜ紅葉なのか＞
＜いろんな事情で
結婚できなかったけど・
片寄さんは最後まで 紅葉さんを
忘れなかったってことを…＞
・～
＜楓ちゃんは
北海道に帰っていった＞
＜事情を知らない彼女は
いつかきっと・
衛子さんを呼ぶんだと
張り切っていた＞
ん？ハガキ？
(楓の声)
｢オッス コナンくん 元気？・
中北楓は今日も
元気いっぱいです！・
コナンくんもいつかおいでよ｡・
おむこさんに
してあげるからさ｣｡
《アハハ…
おムコさんは ちょっと…》
いやぁ さすが桃の名産地 岡山｡
女性もピ～チピチだぜ｡
(万由子)私がどこの誰なのか
調べてください｡
宝石店に強盗？
(香苗)兄は
私にはっきり言ったんです｡
自分は無実だって｡
何も…何も思い出せない｡
《｢過去を知りたければ
一人になれ｣》
《まずい》
＜Next Conan…＞
＜Next Conan's HINT…＞
次回は岡山倉敷ミステリーツアー｡
行けなかった人も
リアルに推理を楽しんで｡
(生徒たち)ああっ…！
(13号)《や… やられた》
(芦戸三奈)先生！
(相澤消太)ぐああっ！
(相澤)《確かに 個性は消した｡・