(構内ｱﾅｳﾝｽ)岡山～ 岡山～｡
・～
(コナン)
＜俺たちは今 岡山にいた＞
(毛利 蘭)わぁ～ たか～い！
・～
(梨田)
じゃあ そろそろ
パフェの方に行きましょうか｡
あ はい！
＜桃やマスカットなど
フルーツが名産の岡山では・
｢フルーツパフェの街おかやま｣と
銘打ったｷｬﾝﾍﾟｰﾝを展開中で・
岡山市内の様々なカフェや
レストランで・
いろいろなパフェが
提供されている＞
(店員)お待ちどおさま
お城パフェでございます｡
わぁ～ おいしそう！
白桃の果肉がたっぷりで
とても おいしいです｡
＜今日は 地元タウン誌の
体験取材記者に蘭が選ばれ・
その取材に岡山を訪れたのだ＞
(毛利小五郎)うん うん｡
よ～し！タコ飯とお酒のうまい店
ベスト５！
ぜ～んぶ回るぞ～い！
(通行人の笑い声)
ん？
ムフフ～ン
いやぁ さすが桃の名産地 岡山｡
女性もピ～チピチだぜ｡
＜霧が さあっと晴れるように
恋も事件も見通そう＞
＜岡山で出会った美女と
失われた記憶をたどる旅＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は 名探偵コナン！＞
・～
(梨田)
残念だなぁ 毛利さんにも
取材に同行して欲しかったのに｡
快刀乱麻の名探偵｡
眠りの小五郎の
名前があると ないとじゃ・
読者のウケが全然違うからなぁ｡
もしかして 私が選ばれたのって
毛利小五郎の娘だから？
みたいだね｡
グルメ特集を
バンバン成功させれば・
俺もいつか…｡
亀がいるよ｡
どこ？
(かすかに聞こえる歌声)
ん？
岡山は 美人画で有名な
あの竹久夢二の生地でもあります｡
あ なんか聞いた事があります｡
へぇ～ 歌の詞も書いてるんだ｡
そうなんですよ｡
ん？そうそう この歌…えっ？
(万由子)
♪～ 待てど暮らせど 来ぬ人を
・～
素敵～｡
(女)・いやっ やめて～！・
コナン君！
(男)返せよ！
(万由子)お願い！
もう一度 聞かせて！
誰だ お前!?
お願い！
あの人 さっきの…｡
放せ！
警察呼ぶわよ！
けっ 警察!?
ま 待って…｡
う うう…｡
痛い 頭が痛い…｡
大丈夫？
いや…来ないで！
誰かに追われてるの？
追われてる？私が？
あ ダメ…
何も…何も思い出せない！
頭が痛い…｡
お姉さん 名前は？
どこから来たの？
名前？思い出せない
わからない！
《この人…》
(梨田)どうしたんだ？
あら その人さっきの…｡
蘭姉ちゃん 救急車呼んで｡
う うん｡
(ピッ ピッ…)
くそっ！
タコ飯 食い損ねたじゃねぇか｡
なんなんだ 一体…｡
・～
記憶障害？
何らかの衝撃による
突発的なものと思われます｡
体にも打撲の跡がありました｡
記憶は戻るんですか？
それは何とも…｡
幸い 脳自体に損傷は
見られなかったので・
決して
可能性は低くないとしか…｡
んで 何か身元の分かるものは
持ってなかったのか？
お父さん 遅かったじゃない｡
どうなんだ？
何も持ってなかったよ｡
携帯も 身分証明書も お財布も｡
警察には？
もちろん 知らせて さっきまで
事情を聞かれてたんだけど｡
一応 捜査はするけど 事件性が
あるかどうかは疑わしいって｡
つ～ことは
俺の出番はなさそうだと｡
よっしゃ！タコ飯だ！
ああ でも依頼が｡
ん？依頼？
毛利さん ですね？
は はい！
私 名探偵の毛利小五郎です｡
私が…私がどこの誰なのか
調べてください｡
お願いします｡
えっ？
あ はぁ…｡
＜というわけで
正式に おっちゃんは・
彼女の過去を探すという
依頼を引き受けたのだが…＞
頭に浮かんだイメージを
彼女に描いてもらいました｡・
相互に脈絡があるのかどうかは
不明ですが・
彼女の記憶の一部だということは
間違いないでしょう｡
ふ～む 訳が分からんな｡
これって 鳥？鶴？
わかった タンチョウだ｡
後楽園のことだよ！
あそこで初めて お姉さんが歌う
｢宵待草｣を聞いたんだ｡
あ…｡
んで こっちは…猫に見えない？
ホントだ｡
黒い猫っていえば・
そうだ 竹久夢二！
そう 夢二郷土美術館｡
覚えてるでしょ？
ええ それは…｡
でも どうして私
あんなところに…｡
そっか 肝心のそこが
思い出せないんだったわね｡
だが 分かったこともある｡
このスケッチは 全部あなたが
行ったことがある場所に違いない｡
私が行った場所？
《ああ 確証はないが
可能性はある》
他に分かるものは…｡
これって 桃よね？
こっちは…ブドウ？
かもな だが どっちも
岡山の名産だから・
場所の特定は難しいな｡
あ…あともうひとつ
手がかりがあるよ｡
あの 携帯電話｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]お願い！もう一度聞かせて！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]誰だ お前!?[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]お願い！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
ええ それも覚えてるけど
でも やっぱり・
どうして私 そんなことをしたのか
思い出せない｡
オホン！お任せください｡
あなたの記憶は この毛利小五郎が
快刀乱麻のごとく・
取り戻してみせます｡
あ あの…｡
あ いけない！すいません
私 記事を書かなくちゃ…｡
それが 編集長の命令で
記事の内容を少し変更すると…｡
変更？
どういう事ですかな？
うちのタウン誌のＷＥＢ版に
彼女の写真とスケッチ・
それと名探偵 眠りの小五郎が
調査してるってことを・
アップするんです｡
きっと反響があります｡
でも いいんですか？
肝心のスイーツの記事の方は…｡
スイーツとミステリー
記事は この２本立てで行くと｡
俺としては スイーツ１本で
行きたいんですけどね｡
＜早速 俺達はスケッチを元に・
彼女の記憶をたどることに
なったのだが・
タンチョウと黒猫の他は・
スケッチと合致する場所は
発見できず・
彼女の記憶も戻らなかった＞
(カチャ カチャ…)
・～
《尾行されてる？》
《確か あの時…》
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]蘭姉ちゃん 救急車呼んで[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]う うん[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
《同じ奴か…よし！》
コナン君 そっちじゃないよ｡
なっ!?しまった！
くそ…｡
どうしたの？コナン君｡
ううん 別に｡
どうか しましたか？
何か思い出したんですか？
シッ 静かに｡
(鉄琴のような音)
《どこだ？
どこから この音は…》
あっ！
ほら ちゃんと録れてるでしょ？
きれいだねぇ｡
(鉄琴のような音)
そ それを聞かせて！
お願い！
は はい…
いいですけど｡
おばあちゃん
それ どこで録音したの？
ああ これはね…｡
＜そこは塩田事業で財を成した
野崎家の・
別名 塩御殿と
呼ばれる屋敷だった＞
(鉄琴のような音)
｢水琴窟とは・
地中に埋めた
カメなどで作った空洞に・
手水鉢から落ちた
水滴の音を反響させる・
日本庭園独特の
雅な仕掛けである｣か…｡
ホント きれいな音｡
すると ここでこの音を聞いたのは
確かなんですな？
ええ…多分｡
でも…｡
いつ どうしてここへ来たかは
思い出せないんだね？
ええ｡
(香苗)万由子じゃない？
ん？
どこに行ってたの？
ずっと捜してたのよ｡
(万由子)えっ!?
私よ 香苗！
あなたの友達の｡
かなえ…さん？
(香苗)そうよ 万由子！
まゆこ…？
・～
きちせ まゆこ…私の名前｡
そう｡
私 野々宮香苗の友達よ！
香苗さん…私の友達｡
ああ！うちのＷＥＢ版にも
反応がありました｡
岡山市内のカフェで働いている
吉瀬万由子さん｡
お客さんや店の人から
書き込みがありました｡
間違いありませんよ｡
私も 万由子とは
そこで知り合ったんです｡
家族は…ご両親とか？
小さい時に
病気で死に別れたとかで・
親戚もなく 天涯孤独だって
聞いたことがあります｡
どうです？
何か思い出しましたか？
ごめんなさい｡
ダメか…｡
ずっと捜してたって
言ってたよね？
万由子さんのこと｡
ええ｡
でも まさか
記憶喪失だったなんて｡
どうしたらいいの？
このままじゃ 兄が…｡
お兄さんが
どうかしたんですか？
お願い 万由子！
思い出して！
兄を…兄を助けて！
・～
＜おとといの深夜 岡山市内にある
この宝石店から・
３億円相当の宝石類が盗まれた＞
＜その容疑者として
逮捕されたのが・
野々宮圭吾さん
香苗さんのお兄さんだった＞
＜報道によれば
彼は店の横手・
非常口の前で昏倒している所を
警察に発見された＞
＜その時 盗まれた宝石の一部を
所持していたという＞
兄に窃盗の前科があったため・
宝石強盗の一味として
逮捕されてしまいました｡
でも 警察で面会した兄は・
私にはっきりと言ったんです｡
自分は無実だって｡
兄は たまたま その道を
通りかかっただけなんです｡・
そこを犯人に襲われ・
濡れ衣を着せられた｡
それを…｡
私が…見ていた？
うん｡
(香苗)あれは お前の友達の
万由子さんに違いない｡
無実を証明してくれるのは
彼女しかいない｡
彼女に
証言してもらってくれって 兄が｡
それで ずっと捜してたの｡
そうだったんですか｡
万由子さん
何か思い出せませんか？
ごめんなさい｡
お任せください！
すべて
この名探偵毛利小五郎に！
あるいは
万由子さんの記憶喪失も・
真犯人に口封じで
狙われたせいかもしれません｡
なるほど｡
考えられますね｡
記憶を
取り戻すことができれば・
強盗事件も解決！一石二鳥だぁ!!
ねぇ 万由子さんって
どこに住んでたか知ってる？
え ええ もちろん｡
そこだ！そこに行けば
何か思い出せるかもしれん｡
＜香苗さんがアパートの
大家さんに事情を話し・
俺たちは万由子さんの部屋を
調べることにした＞
ん？あれ？
これって…｡
もしかして・
万由子さんの
もう片方のピアス？
ってことは この階段を
転げ落ちて記憶喪失に？
あ…｡
あっ!!
・～
ど どういうことだ？
一体｡
・～
《これは バッジか？》
おそらく この写真の人物が
ここを荒らした｡
そう見て いいな｡
写真の感じからして
恋人ですかね？
私の部屋…私の恋人｡
香苗さんは
見たことはありませんか？
彼女の周辺で この人物を｡
いいえ｡万由子 そういうことは
話したがらなかったから｡
何も…何も思い出せない｡
頭が痛い！
大丈夫ですか!?
少し休んだ方がよくない？
お父さん｡
あ ああ…｡
ん？
《これは
オーダージーンズの注文票？》
《注文したのは３日前…
強盗事件の前日？》
ん？
この店なら 有名だよ｡
え？
＜俺たちは 日本のジーンズ
発祥の地として有名な・
児島にある
ﾍﾞﾃｨｽﾐｽ ｼﾞｰﾝｽﾞﾐｭｰｼﾞｱﾑに向かった＞
ええ 覚えてます｡
確かに ｵﾘｼﾞﾅﾙｼﾞｰﾝｽﾞの
ご注文をいただきました｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]世界で
ひとつのジーンズのように・
私だけの人生を生きるの[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
私だけの人生…｡
私も聞いたことがあったわ｡・
昔からヤンチャなくせに・
すぐに人を信じてだまされて・
立ち直ろうとするそばから
裏切られて…・
その繰り返しだった｡・
だから 今度こそ
自分がしっかりしなきゃ・
自分だけの人生を
生きなきゃって｡
そう話してくれたわ 万由子｡
私がそんなことを｡
そろそろ お昼にしましょうか｡・
この辺りは タコ飯が
なかなかうまいんですよ｡
タコ飯！いいっスなぁ！
ハハハ…｡
おっと…｡
ああっ…ああ…｡
ちょっと あっ…｡
(店員)いらっしゃいませ～｡
今 ご案内しますけん
ちぃと お待ちください｡
ははは…｡
はぁ…はっ？
うまそうぉ～！
ホホホッ…！
ちょっと お父さん！
(平良)梨田さん？
え？平良…さん？
ええ 平良です｡
お久しぶりです 梨田さん｡
いやあ 見違えました｡
お恥ずかしい｡
イメージチェンジという
わけじゃないんですが・
実は 心機一転 近く
新しい店をと思ってまして｡
それはすごい！
今度の記事に載せますよ｡
紹介します｡
岡山在住の有名パティシエ
平良賢三さんです｡
梨田さんこそ・
有名なソムリエ
だったじゃないですか｡・
梨田さんの選んだ
ワインのおかげで・
傑作スイーツが作れたことも｡
えっ!?そうなんですか？
お恥ずかしい｡
実は タウン誌で
グルメ記事を担当しながら・
自分も巻き返しを狙ってまして｡
アハハハ…｡
(平良)
では 私は これで｡
(梨田)ああ はい…それでは｡
・～
(携帯の着信音)
(梨田)もしもし？ああ 編集長｡
今からですか？
わかりました｡
すみません｡
編集長に呼ばれてしまって・
１時間程で戻りますから
食事してて下さい｡
はい｡
そうか！
これって よく見ると
飯を炊く釜に見えないか？
そう言われると｡
どこかで 食事をした
思い出かもしれませんな｡
はっ!?
ご ごめんなさい｡・
やっぱり 私 何も思い出せない
ごめんなさい！
万由子さん 待って！
ちょ…あっ!?
お父さん！
あぁ～!!
コナン君!?
《これは？》
《｢過去を知りたければ
一人になれ｣》
コナン君！
おっ…あっ!?
・～
(万由子)♪～ 待てど暮らせど
♪～ 来ぬ人を
♪～ 宵待草の
・～
(万由子)きゃああっ！
万由子さん!?
《しまった 遅かったか!?》
・～
私 絶対に
本当の自分を思い出したい｡
ブドウがなくなって
バナナが２本になってる｡
《角度を変えると
違う物が見える？》
きれいな お月様｡
毛利さん ここはズバッと
快刀乱麻で！
(変声機:小五郎の声)
実は 犯人は最初から万由子さんの
スケッチに示されていたんです｡
＜Next Conan…＞
＜Next Conan's HINT…＞
記憶を取り戻す方法ってないの？
俺も たまに記憶が飛ぶしな｡
ねぇ｡
(緑谷出久)
＜世界総人口の約８割が・
何らかの特異体質である
超人社会となった現在＞
＜混乱渦巻く世の中で
かつて誰もが空想し憧れた・