(コナン)
＜岡山を訪れた俺たちは・
そこで出会った
記憶喪失の女性の素性を・
調べることになった＞
＜手掛かりは彼女が描いた
８枚のスケッチ＞
＜調査を開始した俺たちは・
やはり
彼女を捜していた友人の・
野々宮香苗さんと
出会った＞
＜香苗さんの話で彼女の名前は
吉瀬万由子と判明＞
＜そして 万由子さんは
強盗容疑で逮捕されている・
香苗さんの兄の無実を証明する
証人だった＞
＜万由子さんの記憶が戻らないと
濡れ衣も晴らせない＞
＜調査を進める俺たちだが・
万由子さんの部屋が
荒らされていたり・
俺たちをつけ回す
怪しい人影がいたりと・
何か きな臭い感じだ＞
＜そんな中
万由子さんが姿を消した＞
＜まずい このままでは
万由子さんが危ない！＞
＜霧が さあっと晴れるよに
恋も事件も見通そう＞
＜失われた記憶がよみがえる
岡山･倉敷 旅の決着＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は 名探偵コナン！＞
・～
(万由子)いやあっ!!
助けて！誰か!!
こぉ～のぉ～!!
・～
万由子さん｡
(毛利 蘭)
万由子さん！大丈夫ですか!?
万由子さん！
危険です｡
やっぱり 警察に知らせて
保護してもらった方が…｡
(香苗)でも 無実の兄を
犯人扱いする警察なんて・
とても信用できません｡
ええ｡だから
このまま続けさせて下さい｡
(毛利小五郎)えっ!?
ありがとう 万由子｡
兄もきっと…｡
お兄さんのためだけじゃないの｡
私…自分が情けなくて｡
過去を思い出せなくて
辛くて・
心細くて泣いているうちに・
その過去が
襲いかかってきたのよ｡・
きっと なんだか悔しくて｡
私 絶対に
本当の自分を思い出したい｡
うん！わかりました｡
偉いわね 万由子さん｡
本当は すごく
強い人なんじゃないかしら｡
(梨田)へぇ～
友達のお見舞いですか｡・
またまた 偶然
縁がありますね｡
(平良)それにしても驚きました｡
記憶喪失とは｡
私に出来ることがあったら
いつでも｡
ありがとうございます｡
ん？
それでは｡
はい｡
あっ…どうかしたの？
あの人 どこかで
見たような気がして｡
ホント？
そりゃそうですよ｡
地元のスイーツファンには
神様みたいな人ですから｡
うちでも取り上げたし｡
(梨田)ほら｡
この人
平良さんですか？
そう…ずいぶん
雰囲気変わってたから驚いたよ｡
残るスケッチはあと５枚だ｡
これが示している場所って
どこなのかしら？
ん～さっぱりわからんな｡
(梨田)あれ？今 気づいたけど
これって・
鳴釜神事のことかな？
え？
なる…かま？
＜鳴釜神事とは・
ここ吉備津神社に
古より伝わる神事で・
釜で米を炊く際に鳴る音の
強さ 長さで・
吉凶を占うものである＞
・～
あっ 万由子さん もしかして…｡
記憶が戻った!?
(阿曽女)お静かに｡
あら あなた 確か｡
このお姉さんを知ってるの？
(万由子)わかりません｡
私 なんで泣いたのか｡
前にお釜の神事を・
してもらったことが
あるんじゃない？
ええ ３日前｡
強盗事件の前日だ｡
何か言ってなかった？
そう…｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]私 やり直したいんです
過去を捨てて…[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]今度こそ 立ち直りたいんです[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
それで
自分を見つめなおすために・
生まれ育った岡山をあちこち
歩いてらっしゃるそうで｡
なるほど！スケッチの場所を
訪れていた理由がわかったな｡
うちのＷＥＢ版に
また書き込みが！
彼女 倉敷で目撃されてます｡
えっ!?
＜俺たちは
すぐさま倉敷へ移動した＞
あっ この絵
その窓の格子のことじゃない？
そうか
倉敷格子のことだったんだ｡
倉敷格子？
(梨田)
倉敷独特のデザインなんだ｡・
美観地区へ行けば
たくさん見られるよ｡
美観地区？
・～
万由子さんが ここに来たのは
間違いなさそうだな｡
ん？
・～
どうしたの？
はっ!?
ちょっと 道を聞かれただけよ｡
わぁ！
ボク やってみなさいよ｡
えぇ？
《はぁ～何で俺が》
コナン君 こっち見て｡
アァ ハハハ…｡
フフフ…｡
＜その後 ｽｹｯﾁと一致する場所が
次々と発見された＞
・～
＜万由子さんの記憶も
少しずつ蘇ろうとしていた＞
私 あぁ…｡
ここに来たことあります！
(万由子)ええ ここにも｡
覚えてます！
＜そして
２枚のスケッチが残った＞
それ…もしかしたら｡
(万由子)ここ…じゃないかしら｡
円盤を回転させると
鬼の人数が変わる？
おおっ!?
えっ…｡
ブドウがなくなって
バナナが２つになってる｡
ああ これって・
このデコボコの上の面には
ブドウの絵が描いてあるけど・
下の面には
バナナの絵が描いてあるんだ｡
そっか 下に置いた鏡には・
下の面に描いてある
バナナが映るのね？
角度を変えると違う物が
見えるなんて おもしろいね｡
《角度を変えると
違う物が見える？》
(万由子)♪～ 待てど暮らせど・
♪～ 来ぬ人を
きれいな お月様｡
え？
月なんか どこにも｡
(万由子)きゃあああ～！
逃がさん！あっあぁ～！
(香苗)あっ！ごめんなさい｡
・～
待て！
あっ イテテ！
大丈夫!?
ええ！
・～
くそっ！また…｡
これは…｡
(ノックの音)
(香苗)万由子 もしかして
記憶が戻ったの？
宝石がどこにあるか
思い出したのね!?
やっと 話してくれたね｡
えっ!?コナン君…｡
それ 僕が書いたんだ｡
・～
万由子さんなら病院に戻ったよ｡
はっ!?
あっ…
どういうことですか？
(変声機:小五郎の声)
香苗さん あなた本当は・
宝石強盗の容疑者・
野々宮圭吾さんの
妹なんかじゃ ありませんね？
あっ…｡
そんな!?
嘘だろ!?
よく考えれば
わかったはずなんだ｡
容疑者が否認している場合
弁護士以外・
親族でも接見は難しい｡
それなのに…｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]でも 警察で面会した兄は
私にはっきりと言ったんです[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]自分は無実だって[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
そ そんな 私は本当に…｡
あなたの正体なら・
すでに わかっています｡
コナン！
は～い｡
これ見て｡
(梨田)
借金の契約書じゃないですか｡・
石田香苗？石田…｡
それじゃあ やっぱり!?
妹に成りすましたのは・
野々宮容疑者の嫌疑を
晴らすためじゃない｡
狙いは宝石ですね？
妹なんて
調べればすぐにバレるのに…｡
それだけ切羽詰まっていた
借金で…｡
その通りよ｡つまんない男に
貢いで借金作って・
それがまた
タチの悪い金融会社で…｡
(香苗の声)おとといの深夜・
万由子にお金を借りるつもりで
アパートを訪ねました すると…｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]宝石はどこだ!?[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]そんな物 知らない！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
(男)[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]来い!![外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
(万由子)[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]離して！ああっ!?[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
(階段を転げ落ちる音)
(香苗)[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]きゃああ～!![外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
(香苗の声)
その時は 何がなんだか
わかりませんでしたが・
翌朝 ニュースで宝石強盗を知り
全ての事情がわかりました｡
ニュースで報道された
野々宮さんの供述は嘘じゃない｡・
あの男が野々宮さんを殴って
濡れ衣を着せ・
それを見てたっていう女性が
万由子だって｡
言われてみれば 目撃者が
万由子さんだったって所 以外は・
ほとんどニュースで
報道されたことばかり…｡
２人の間に何があったかは
わかりませんが・
万由子は男を裏切って・
宝石をどこかに
隠したんだと思いました｡
うまくすれば 私の借金も
片付くかもしれない｡
それで 慌てて
万由子の行方を捜しました｡・
ですが ようやく見つけ出した
万由子は記憶を…｡・
私 どうすればいいか
わからなくなってしまって・
その後 借金の取立てに来た
金融会社社長の小山内に・
宝石のことを
うっかり話してしまいました｡・
そしたら…｡
野々宮さんの妹に成りすまし・
我々に接触するよう
そそのかされた｡
万由子さんの記憶が戻ったら
宝石の在り処を聞き出し・
横取りするために｡
(電話の呼び出し音)
もしもし？はい そうです｡
お父さん 岡山県警から
電話だって…｡
コナンが通報した
車のナンバーから・
あの男が捕まったんだろう｡
(小山内)
俺が宝石強盗の犯人!?
冗談じゃない！俺はただ 宝石を
横取りしようとしただけだ！
俺の会社も経営が火の車で
それで…｡
美観地区で万由子さんを
さらおうとしたのは認めたけど・
それ以外は
否認しているそうよ｡
そんなの
言い逃れに決まってます！
展望台で襲ったのも
その小山内って男ですよ！
さあ それはどうかな？
蘭！
あ はい！
展望台で万由子さんを襲った
男の特徴を 何か覚えているか？
特徴？え～っと…｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]助けて！誰か！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
あ そうだ！
あの男 左利きだった｡
え？小山内は右利きです｡
つまり 万由子さんを
つけ狙っていた人物が２人いた・
ということだ｡
１人は香苗さんと協力しながら
俺達を尾行していた 右利きの男｡
金融会社社長 小山内｡
で もう１人の左利きの男が
宝石強盗…｡・
展望台で万由子さんを襲った
その男は 一体誰なんです？
毛利さん ここはズバッと
快刀乱麻で！
実は 犯人は最初から万由子さんの
スケッチに示されていたんです｡
なんですって!?
最後に残った
スケッチを見るんだ｡
はい！
このブドウの絵ね｡
これが
犯人を示しているって…｡
あっ！そういえば梨田さん・
元ソムリエって
言ってましたよね？
あ はい｡
確か ソムリエって・
ブドウの形のバッジを
つけてますよね？
万由子さんの部屋の
破られた写真に映ってた男の人・
胸で光ってたのは
ソムリエバッジなんじゃ…｡
それに 展望台で万由子さんが
襲われる直前…｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]すみません
編集長に呼ばれてしまって…[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]１時間ほどで戻りますから
食事しててください[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
いなくなりましたよね!?
な なんですか その目は｡
俺を疑ってるんですか!?
展望台の男はコナン君に
缶をぶつけられて・
頭にケガしました｡
梨田さん どうして急に
帽子を被ってきたんですか？
な 何を言ってるんですか!?
別にケガなんて
隠してませんよ！ホラ！ホラ！
あ…｡
そう 梨田さんじゃない｡
へ？そうなの？
スケッチが表しているのは
もっと他の物だ｡コナン！
蘭姉ちゃん ブドウの絵は
ソムリエバッジじゃなくて・
これだよ｡
えっ これって…｡
こうするんでしょ？おじさん｡
ああ これって…｡
平良さんのマスカットパフェ
だったのね｡
鏡のトリックと同じだ｡
角度を変えると
違う物が見えてくる｡
そして
恐らく平良さんは左利き｡
病院で梨田さんと平良さんが
握手するところを・
コナンが見ていました｡
梨田さんが
左手を差し出したのは・
平良さんが左利きだという事を
知っていたからですよね？
ええ その通りです｡
あっ そういえば！・
あの時の男も左利きでした！
平良さん
そろそろ出てきたらどうですか？
さっきからそこで
聞いているのは分かっていますよ｡
ああ…!?
なっ!?
(平良)金がないことには
新しい店も…｡
ギャンブルで店をつぶした私には
銀行だって なかなか…｡
(平良)
で 万由子に手伝わせて強盗を…｡
万由子さんが強盗の共犯…｡
おそらく見張りか
車の運転役ですな？
ああ その通りだ｡
・～
うっ!?
(平良の声)
ところが
あの男に見られてしまった｡
あっ！
(ドガッ！)
・～
万由子さんのアパートへ
先回りして・
彼女を捕まえた あなたは・
宝石を取り返そうとしたが
万由子さんが階段から転落｡・
香苗さんの悲鳴に驚いて
逃げ出した｡
その後 タウン誌の
ＷＥＢ版の記事から・
万由子さんが記憶喪失となり・
私がその真相を調査していると
知った あなたは・
万由子さんの部屋から ２人の
関係を示す証拠を処分すると・
変装して我々に接触を図った｡
宝石を取り戻すためにね｡
(携帯電話の着信音)
もしもし？
はい そうですが…｡
ええっ!?ホントですか!?
お父さん！万由子さんが
病院からいなくなったって！
・～
コナン君！
(変声機:小五郎の声)
やはり
記憶が戻っていたんですな｡
も 毛利さん…？
あなたは
美観地区でこう呟いた｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]きれいな お月様…[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
あの時 あなたはかつて
そこで見た夜の風景を・
思い出していたんですね｡
何度も 立ち直ろうとしたわ｡
だけど！その度に
信じた相手に裏切られて…｡・
平良を愛し
一緒に店を持とうと誘われ・
今度こそと思った矢先
その平良から・
宝石店強盗を持ちかけられた｡
どうせ立ち直れないのなら・
独り占めしてやろうと
思ったのよ｡
もっと悪くなってやろう
もっと堕ちてやろうって…｡
だが あなたは泣いていた
鳴釜神事を見て｡
過去を捨ててやり直したいと
あなたは神事を申し込んだ｡
記憶が戻ったのなら その時の
気持ちも思い出したはずです｡
蘭が言ってましたよ｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]偉いわね 万由子さん[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]本当は すごく強い人なんじゃ
ないかしら[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
蘭さんが…｡
その強さで今度こそ
立ち直って欲しいと・
今は願っているはずです｡
(泣き声)
・～
＜翌日 逮捕された万由子さんの
証言によって・
無実が証明された
野々宮圭吾さんは釈放された＞
おお～～!!
やっと！やっと！
タコ飯とビール!!
お父さん！
新幹線 乗り遅れるわよ！
ええっ!?
そんなぁぁ～～!!
いいから 来るの！
タコ飯とビ～～ル!!
＜正月早々 風邪をひいちまった＞
＜しかし そんな時も
事件は待ってくれない＞
＜テレビ電話に隠された真実＞
＜オオカミ少年は
本当に嘘つきなのか？＞
＜Next Conan…＞
(快斗)＜Next Conan's HINT…＞
(緑谷出久)
＜世界総人口の約８割が・
何らかの特異体質である
超人社会となった現在＞
＜混乱渦巻く世の中で
かつて誰もが空想し憧れた・