(コナン)新年 あけまして…｡
おめでとうございます！
いよいよ１７年目に突入した
名探偵コナン｡
(毛利小五郎)
これまで数々の難事件を・
解決してきましたが｡
(毛利 蘭)今年は今まで以上に｡
(光彦)サスペンスフルに！
(歩美)アクティブに！
(元太)パワフルに！
(灰原)そして ミステリアスに｡
グレードアップして
頑張りますので｡
よろしくお願いしま～す！
とぉ～っ！
それでは 皆さん
これからの１年間を・
無事に乗り切るために必要な・
１０８つの袋を
お教えしましょう！
まず ひとつ目｢堪忍袋｣！
(プシュ！)
おっ！ふたつ目は｢寝袋｣…｡
《おっちゃん年末まで
寝ててくれ》
・～
＜事件が全部 オトコだったら
見えないナゾはオンナかな＞
＜オオカミ少年の訴えと
暗号めいたカルタの秘密＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は 名探偵コナン！＞
・～
コナン君…ダメよ｡
え？
あっ…えぇ…｡
動いちゃダメ…｡
あぁ…ちょっと…｡
大丈夫…｡
じっとしてて｡
・～
う～ん
やっぱ熱があるみたい｡
風邪かな～顔赤いし｡
《いや…顔が赤いのは
別の要因で》
待ってて 体温計で
ちゃんと測ってあげるから｡
あっ 平気だよ｡
こんなの放っといても
すぐ治るから｡
ゴホッゴホッゴホッ…｡
ほら またその咳｡
やっぱり風邪なんだわ｡
ゴホッ…ハァ ハァ ハァ｡
い～い？帰って来るまで
じっとしててよね｡
は～い｡
ん？どっか行くのか？
そうよ｡
ゆうべ お父さんが踏んで
壊しちゃった・
体温計を買いにね｡
えっ!?
ゴホッ ゴホッ…｡
《ったく 正月早々
風邪引いちまうとは…》
《せっかくの冬休みが
台無しだな》
(携帯電話の着信音)
《ん？電話？》
《光彦からだ》
《ったく…こんな時に
テレビ電話かよ》
(ピッ…)
どうしたんですか？
コナン君｡
今日は歩美ちゃんの家で・
カルタ取りをやる
約束でしたよね？
モチは
もう食っちまったぞ～｡
まだ寝てるの？
風邪だよ 風邪｡
まぁ ちょっと咳が出るくらいで
大したことはねぇけどな｡
じゃ 喉の奥を
見せてみなさい｡
診察してあげるから｡
こうか？あぁ～｡
やだ！ちょっと 何それ!?
口蓋扁桃の内側の咽頭側索が・
赤く腫れ上がってるわよ！
それ急性上気道炎じゃない!?
えぇ～っ!!
バーロー
急性上気道炎は風邪のこと｡
だいいちテレビ電話で
喉の奥まで見えるわけねぇだろ｡
まあね まぁ風邪なら・
今日 一日 暖かくして
大人しく寝てるのね｡
だったら お見舞い行く？
ですね！
みんなで行くか！
おい 来んじゃねぇぞ！
うつしちまうかもしれねぇし｡
うぅ…つっ…｡
《やべ～マジで
熱が出てきやがった》
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](チャイム)
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](歩美)あっ 誰か来たみたい｡
(ドンドンドン…)
お？
(正男)おい！誰かいるか!?
あ あの…｡
どうかしたの？
悪い奴が…｡
知らない奴らが
急に僕ん家にやって来て…｡
うっ ああ！
コラ 正男！
いい加減にしねぇと・
父さん 怒るぞ｡
ごめんなさいね｡
この子ったら主人に似て
悪ふざけが好きで｡
まあ 大げさなのは
母さん似だがな｡
ち 違う！
ホントに こいつら
知らない奴らなんだよ！
嘘じゃないって!!
えぇ？
お騒がせしちゃって
ごめんなさいね｡
たっ 助けて～！
助けてじゃねぇって｡
親に向かって
とんでもねぇこと言いやがって｡
もう あなたは正真正銘・
お母さんがお腹を痛めて
産んだ子じゃない｡
そのツリ目は
父さん譲りだってぇの｡
誰なんだ？あいつ｡
歩美ちゃん知ってます？
知らないけど
この階に部屋があるんなら・
この前
2806号室に引っ越してきた・
浦船さんって人の子供だと思うよ｡
じゃ 今の父ちゃんや
母ちゃんには・
会ったことあんのか？
ううん 部屋が離れてるから｡
マンションだと・
お隣さんぐらいしか
付き合いないですもんね｡
とにかく
とんでもないイタズラ小僧が・
引っ越してきたってことは
確かなようね｡
いや…警察を呼べ｡
ハァ ハァ…今の少年・
何かトラブルに巻き込まれてる
可能性が高けぇぞ｡
(３人)えぇ～!?
警察!?
どうしてそんなことが
わかるわけ？
血がつながってねぇのに・
実の親子のフリしてっからだよ｡
ゴホッ ゴホッ…｡
じゃあな 高木刑事にでも電話して
来てもらえよ｡
(通話が切れる音)
あ ちょっと！
ふぅ～やべぇな…｡
こりゃ 本格的に
風邪みてぇだぜ｡
ハァ ハァ｡
警察 呼びますか？
呼ぼ 呼ぼ！
コナン君がそう言ってるし｡
けどよ なんでコナンの奴・
親子じゃないって
わかったんだ？
もしかしたら コナン君
あの子と知り合いなんじゃ｡
だとしたら・
｢今の少年｣なんて呼び方
しないんじゃない？
推理の材料は さっきの３人の声と
話した内容と・
私の肩越しにテレビ電話で捉えた
３人の映像ぐらいだけど・
それだけで親子じゃないって
断定できるのかしら？
ん～できねぇよな～｡
風邪で もうろうとして・
トンチンカンなことを
言ってしまったんじゃ…｡
でも コナン君は名探偵だよ？
(光彦･歩美･元太)う～ん…｡
とりあえず
その浦船さんって家族の住む・
2806号室のお隣さんに
話を聞いてみましょ｡・
高木刑事に電話するのは
その後でも構わないんじゃない？
(３人)うん！
そうですね｡
そうしよ！
え？2806号室の浦船さん？
ああ おととい
引っ越してきたっていう・
お隣さんね｡
でも まだ挨拶に
来られてないから・
よく知らないわね｡
前に2806号室に住んでた・
植村さんならよく知ってるけど｡
前の住人ですか？
ええ 今 ニュースになってる・
磯部商事の
社員だったそうだけど・
そこを辞めて 別の会社に
勤めることになったから・
引っ越すとおっしゃってたわ｡
磯部商事って？
脱税疑惑で
騒がれてる会社ですよ｡
｢ギワク｣って悪いことしてるかも
しれねぇってことだよな？
やっぱり さっきの人たち
悪者だったんじゃない？
でも それは
前に住んでた人の話｡
さっきの正男君には関係ないわ｡
正男って…ツリ目で眼鏡の・
あなたたちぐらいの男の子？
(３人)え？
(光彦)ええ｡
その子なら知ってるわよ｡
じゃあ 正男君だけ
挨拶に来たんだ｡
礼儀正しい子なんですね？
礼儀正しい？
とんでもないわ！
(３人)え？
昨日 買い物から帰って・
ここのエレベーターに
乗ろうとしたら・
中から その子が出てきてね｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]うわっ！
おばさん荷物いっぱいだ[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]何階？僕が押してあげるよ[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]じゃあ ２８階を
助かるわ[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]２８階なら
僕ん家と同じだね[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]あら そうなの？[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]もしかして 昨日
引っ越してきた方かしら？[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]うん！浦船正男！
よろしくね～[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
いい子じゃないですか｡
ええ！
そのエレベーターが・
各駅停車に
なってなきゃね！
え？
なるほど｡
全部の階のボタンを押して
行ったのね？
そうよ！
しかも ２８階だけ除いてね｡
マジかよ｡
ね ねぇ その正男君が・
さっき
親じゃないっていう人たちに・
連れて行かれたんだけど｡
あの子が親じゃないって
言ってたんなら・
きっと親なんじゃないの？
なに？隣に越して来た
浦船さんのことが知りたい？
さあねぇ 私は
近所付き合いしない質だから｡
じゃあ 最近
このマンション内で・
怪しい人とか見なかった？
怪しいってわけじゃないが…｡
日売テレビの桧田っていう
プロデューサーなら見かけたよ｡
ほら あの人
テレビで顔出ししてるから｡
そういえば
そのプロデューサーが・
2806号室に入ってくのを
見たなあ…｡
なんかの
事件だったんじゃねぇのか？
ウソ～…｡
それ いつのこと？
２週間くらい前だったよ｡
２週間前なら
正男君とは関係ないですねぇ｡
私もそのことがず～っと
引っかかっていたから・
昨日の昼頃
その2806号室から出てきた・
ツリ目のボウヤに聞いたんだ｡・
日売テレビのプロデューサーが
前に君の家に入ってたっけど・
なんかあったのかって…｡
それ 正男君じゃない？
その子 眼鏡かけてました？
ん？ああ…｡
それで その子
なんて言ってたの？
それがね…｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]日売テレビの
土曜の夜にやってる・
｢突入!!隣のディナータイム｣って
番組だよ！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]今夜 おじさん家に
突入するらしいよ！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]ホントかね!?[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
なんて言うから…・
慌てて 妻と大掃除して
ご馳走作って待ってたんだけど・
いつまで経っても
誰も来なくてねぇ｡
その生番組が終わる
夜８時を過ぎるまで・
その子のウソだと
気づかなかった～｡
知り合いに出るから見てくれって
電話しまくったから・
とんだ大恥だよ～！
さては君たち
あの子の連れだな？
あ いや…｡
とっとと帰ってくれ！
私はもう騙されないぞ!!
とんだオオカミ少年ですね｡
うん｡
じゃあ
さっきのもウソだぜ きっと｡
ん？
そうですか 分かりました｡
哀ちゃん どこに電話してたの？
日売テレビよ｡
もしかしたら
何か関係あるかと思ったけど・
例のプロデューサーとは
話せなかったわ｡
まあ テレビ局の
プロデューサーなら・
忙しいでしょうから｡
いいえ｡
２週間ぐらい前に
交通事故に遭って・
昨日まで
意識不明だったらしいわよ｡
こ 交通事故!?
まさか！2806号室に
何か秘密があって・
それを知ってしまったから
誰かに襲われたんじゃ!?
交通事故に見せかけて！
じゃあ 正男君も
その秘密を知っちゃったから！
けど あいつ
オオカミ少年だぞ？
でも オオカミ少年は
最後に本当のことを言ったのに・
誰も信じてくれなくて オオカミに
食べられちゃったのよね｡
そ そ そうだけどよぉ｡
あいつの言うこと
ホントかウソか分かんねぇもん｡
でも コナン君は
警察を呼べって…｡
こうなったら
直接 確かめるしかなさそうね｡
ええっ!?直接って？
もちろん 問題の
あの2806号室に 入ってみるのよ｡
(光彦･元太･歩美)ええっ!?
(チャイム)
あらヤダ！
さっきの子供たちよ｡
なんだと？
さっき その子が
あんなこと言うから｡
仕方がない
中に入れてやれよ｡
その代わり
妙な真似しやがったら…｡
分かってるよな？
う うう…｡
お前の母ちゃんが
どうなるか…｡
・～
う～ん ３７度８分か～｡
なかなか熱 下がんないねぇ｡
バーカ １時間やそこらで
簡単に下がるかよ～｡
薬 飲ませたんなら
ガキはもうほっといて・
俺の昼飯作ってくれよぉ｡
うん…｡
じゃ コナン君には
お粥 作ってあげる｡
ねぇ そういえば
光彦たちから電話なかった？
ううん なかったけど…
なんか約束？
カ カルタ取りをやる
約束してたから…｡
じゃあ 今日はパスだね｡
おいしい お粥
すぐ持ってきてあげるからね｡
ああ…｡
《まあ 連絡がねぇのは・
風邪をひいている俺に
気を遣ってんだろう》
《警察を呼べば
すぐに済むことだ》
《まさか 実の親のフリしてる
あんな怪しい奴らの部屋に・
みんなで乗り込むなんて
危ねぇマネ・
灰原がさせねぇだろうしな》
(チャイム)
いないんでしょうか？
やっぱり コナン君の言う通り
高木刑事 呼ぼう｡
けど 違ってたら
怒られんのは俺らだぞ？
ああ！
あ～ら
さっきの子供たちじゃない｡
どうしたの？
正男君いる？
ええ もしかして
さっき あの子が…｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]ホントにこいつら
知らない奴らなんだよ！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
なんて言ったのを
気にしてるのかしら？
ほら あなたからも
謝んなさい｡
この子たち
本気にしちゃったでしょ｡
うう ウソついて…
ご ごめんなさい｡
まあ この子も
反省してるみたいだし・
これで許してちょうだい｡
あ…｡
じゃ またね｡
待って！
え？
私たち 正男君と
遊びたいんだけど・
ダメかしら？
ごめんなさいね 夕方から
この子と出かける用事があって｡
じゃあ カルタ取りは？
歩美 今 カルタ持ってるし！
カルタなら家ん中で
できるしよぉ！
出かける時間になるまで
みんなでやりましょう！
でもねぇ
この子 カルタなんて…｡
ぼ 僕 カルタ取り得意だよ！
誰にも負けたことないもん！
なっ 正男？
じゃ お邪魔するわね｡
お邪魔しま～す！
ちょ ちょっと…
あなたたち!?
(歩美)わぁ～！
歩美ん家と
同じマンションなのに～｡
家具が違うと
全然 別の部屋に見えますねぇ｡
ホントだなぁ よ～し！
カルタはこの辺でやろうぜ！
じゃあ １回やったら
帰ってちょうだいね｡
は～い！
(光彦)じゃあ準備しましょう｡
(歩美)わ～い｡
(元太)誰 持ってんの？
(光彦)歩美ちゃんですよね｡
はい！
はい え～っと…｡
(歩美)誰が読む？
《部屋が荒らされた形跡は
まったくない…》
《どうやら
この家に隠された何かを・
探しに来たわけじゃ
なさそうね》
《…にしても
どうして工藤君は・
警察を呼べなんて
言ったのかしら？・
あのテレビ電話で 一体何が
分かったっていうわけ？》
(ガチャ ガチャ)
(元太)ぐっ ぐっ…｡
あ～れ？鍵かかってるぞ｡
ええっ!?
ちょっと ここトイレだろ？
今 主人が入ってるのよ｡
さっきからお腹を壊してて
こもりっぱなしで…｡
トイレなら奥にもう１つあるから
そこを使ってちょうだい｡
おう おい おっさん
ガチャガチャして悪かったな！
・ああ 気にするな・
・～
フンッ 下手に追い返したら・
ガキどもに警察を
呼ばれかねねぇからな｡
カルタ取り１回分ぐらい
辛抱してやるか｡
まあ 少しでも
声を立てやがったら・
カルタじゃなく
命を取ることになるけどよぉ｡
フフフフ…｡
・～
じゃ 次ね｡
｢犬も歩けば棒に当たる｣｡
はい！
また歩美ちゃんですね～｡
すっげぇな～｡
もう６枚目じゃんか｡
エヘヘヘ…・
ゆうべ お父さんたちに
手伝ってもらって 練習したもん｡
それに比べて
お前まだ０枚かよ｡
まだ調子が出ないんだよ｡
さあ どんどん行くわよ｡
よ～し！次は取るぞ～！
｢急いてはことを仕損じる｣｡
はい！これです！
｢論より証拠｣｡
ああ…｡
｢泣きっ面に蜂｣｡
あった～！
ああ…｡
次 行くわよ｡
｢憎まれっ子 世にはばかる｣｡
あっ！
ああ!?
ああ～～!!
俺が先だったじゃんか！
ウソだ！僕の方が早かった！
(元太)何を！
俺だっちゅうのに！
じゃあ ジャンケンで
決めたらどうですか？
イヤだ！絶対に譲らないぞ！
この｢に｣の札は
僕の札だから!!
ん？
｢憎まれっ子 世にはばかる｣が
自分の札ですかぁ｡
正男君は１枚目だし
譲ってあげれば？
う～ん…｡
分かったよ｡
・～
《絶対に譲れない札…》
《カルタの文字で・
何かのメッセージを
作ろうとしてるの？》
・～
お お母さん トイレ｡
おトイレ １人でできないの？
あのタオル 出して｡
えっ？
諏訪湖の毛ガニのタオルだよ！
(灰原)《なるほど
そういうことだったのね》
お おい｡早く作戦決めねぇと
戻って来ちまうぞ｡
あの携帯 誰の？
あ？
えっ？
(灰原)《まさか…》
＜Next Conan…＞
(歩美)＜Next Conan's HINT…＞
カニは食べにくいからね｡ はい・
あーんして｡
あーん｡いやいや 自分でやるから｡
(相澤)指名の有無に関係なく・
いわゆる 職場体験ってのに
行ってもらう｡
(ｵｰﾙﾏｲﾄ)君にヒーローから
指名が来ている｡
その方の名は グラントリノ｡