(コナン)
＜正月早々 風邪を引いちまった＞
＜まったくツイてねぇぜ＞
＜歩美ちゃんの家で・
一緒にカルタをする約束だった
光彦たちから・
電話がかかってきたが
その最中に・
マンションの同じフロアの
2806号室に住む・
正男という少年と
その両親が乱入してきた＞
＜携帯のテレビ電話で
その３人を見た俺は・
彼らが本当の親子ではないと
見破り・
光彦たちに警察へ通報するように
言って電話を切った＞
(光彦)＜コナン君はそんなこと
言ってますが・
本当なんでしょうか？＞
(灰原)＜それを確かめるには・
あの一家を直撃するしか
なさそうね＞
(歩美)＜私たち 正男君とカルタで
遊ぶことにしたの＞
(元太)
＜けどよぉ あいつカルタ得意
だって言ってたくせに・
ちっとも取れねぇでやんの＞
(光彦)
＜初めて取った｢に｣の札を・
元太君と
取り合いになってましたが・
｢憎まれっ子世にはばかる｣が
自分の札だなんて・
変わってますねぇ＞
(灰原)＜いいえ・
彼はカルタの札を使って・
私たちに何かを
伝えようとしているのよ・
それは一体…＞
・～
＜事件が全部オトコだったら
見えないナゾはオンナかな＞
＜危機一髪のメッセージ
カルタが語る真相とは？＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は 名探偵コナン！＞
・～
じゃ 次行くわよ｡
｢月とすっぽん｣｡
フッ｡
｢頭隠して尻隠さず｣｡
はい！
｢鬼に金棒｣｡
ゲットォ！
次は｢天知る 地知る｣｡
あ！やぁっ！
｢嘘から出た真｣｡
これです！
あと５枚ね｡
次 行くわよ｡
｢花より団子｣｡
ゲットォーッ！
７枚目～｡
ハハハハ…｡
残りはあと４枚で
お前が取ったのも４枚だから｡
もう俺には勝てねぇぞ｡
いや 残り４枚全部
正男君が取ったら 逆転ですよ｡
お お母さん トイレ｡
えっ!?もう少しで終わるから
我慢なさい｡
トイレ！我慢できないよ｡
仕方ないわねぇ｡
じゃ お母さんが
付いて行ってあげるからね｡
正男君…
おトイレ １人で出来ないの？
え ええ…
この子 閉所恐怖症だから・
そばに付いていないと｡
ね ねぇ！
あのタオル出して！
ええっ？
諏訪湖の毛ガニのタオルだよ｡
あれがなきゃ出来ないから！
も もう～
わがまま言わないで｡
さ 行きましょう｡
どう思います？あの親子｡
本当の親子だと思うよ？
｢お母さん トイレ｣って
甘えてたし｡
悪い人のこと
お母さんなんて呼ばないもん｡
そう呼べって
命令されてんのかもしれねぇぞ｡
僕は あの母親がずっと正男君に
くっついてるのが気になります｡
ええ まるで
妙な真似をさせないように・
監視しているみたいよね｡
じゃ やっぱり…｡
その真偽を確かめる鍵は・
正男君が取った｢る｣と｢こ｣と
｢に｣と｢て｣の・
４枚の札にありそうだけど｡
なんだよぉ ｢る こ に て｣って｡
入れ換えれば
何かの言葉になるんじゃ…｡
それはないと思うわよ｡
彼が最初に取った｢に｣の札が・
わざわざ上から３枚目に
入れてあるから｡
じゃあ この順番で
合ってるの？
ええ 多分｡
トイレに立ち あの母親を
この場から消したのは・
私たちだけにして この暗号を解く
時間をくれたとも取れるわね｡
ん～ でも
意味が分かりませんね｡
う～ん 逆さにしても
｢てにこる｣だし｡
そもそも
あの母親と父親が偽者なら・
両親のフリまでして
ここに居座る理由が分からないわ｡
誘拐なら もうとっくに
別の場所に移動させてるだろうし｡
強盗なら 居留守を使って
絶対 私たちを中に入れないはず｡
じゃあさ…｡
コナン君に電話して
聞いてみよ！
そうしたら
本当のことが分かるんじゃない？
でもコナン君 今頃きっと
風邪で寝込んでますよ？
けどよぉ あの母ちゃんが偽者なら
ヤベェんじゃねぇのか？
仕方ないわね
だったらメールにしましょう｡
彼が起きていて
メールを見ることが出来たなら・
すぐに返事が来るだろうし・
来なければ
まだ寝てるってこと｡
メールになんて書くの？
私たちが正男君の家に来た
いきさつよ｡
どういう訳か知らないけど｡・
江戸川君は あの親子３人を
テレビ電話で見ただけで・
実の親子じゃないと疑い
警察を呼べと私たちに言った｡・
でも 私たちは
その推理に疑問を持ち・
2806号室の
正男君の家のお隣さんに・
話を聞いてみたけど…｡
2807号室のおばさんは・
正男君の家族が
引っ越してきたばかりで・
まだ両親とは会った事がないって
言ってましたよね｡
前にこの部屋に住んでた奴なら
知ってるって言ってたぞ｡
ええ 今 脱税疑惑で騒がれている
磯部商事の元社員で・
名前は確か…植村さんです｡
2805号室のおじさんも・
正男君の親は見たことないって
言ってたね｡
そういえば
２週間ぐらい前に・
日売テレビの桧田ﾌﾟﾛﾃﾞｭｰｻｰを
見たとも言ってました｡
この2806号室に
入るところを｡
でも そのﾌﾟﾛﾃﾞｭｰｻｰはその後
交通事故に遭い・
昨日まで意識不明の
重体だった｡
２人のお隣さんの話で
一致しているのは・
正男君はイタズラ好きで・
その上
大ウソつきだったって事｡
そして私たちは
その真相を探るべく・
正男君の家に入り
カルタ取りをやることになり・
正男君は自分が取った
｢るこにて｣の４枚の札を残して・
母親とともにトイレに立ち
現在に至る｡
タオルのことも
書いた方がいいんじゃねぇのか｡
確か 諏訪湖の毛ガニの
タオルがないと・
トイレができないって
言ってましたね｡
そうね｡
送信っと｡
(メールの送信音)
でも ずいぶんミスマッチな
タオルですね｡
湖に毛ガニがいるわけ
ないですから｡
え そうなの？
毛ガニは
海にすむカニですからね｡
《諏訪湖 毛ガニ タオル…》
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]あれがなきゃ出来ないから！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
あっ…｡
《なるほど
そういうことだったのね》
おお おい 灰原
お前 まさか…｡
何か分かったんじゃ
ないですか？
えっ…どうして？
だって コナン君と同じ顔
してたもん！
失礼ね｡
でも 分かったのは本当よ｡
彼が正しかったって事がね｡
コナン君が
正しかったって事は…｡
やっぱり さっきの
おばさんとおっさんは・
悪い奴らだったのか？
ええ…
正男君の実の親だと偽って・
何かを企んでいるんじゃない？
でも どうして
それが分かったの？
正男君が取った あのカルタ｡
｢る こ に て｣の４枚の札が
そう訴えているのよ｡
つまり 正男君は
この４枚だけを確保するために・
最初からその札を・
自分が取りやすい位置に
配置していたってわけ｡・
自分の母だと偽る女を連れて
トイレに立ち・
部屋に残った私たちに
解いてもらう・
この｢る こ に て｣の
暗号を作るためにね｡
まあ 運悪く最初に取った
｢に｣の札は…｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]俺が先だったじゃんか！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]イヤだ！絶対に譲らないぞ！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]この｢に｣の札は
僕の札だから!![外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
小嶋君と
かち合ってしまったけど｡
エヘヘヘ…｡
でも 何なんですか？
｢るこにて｣って｡
正男君が言ってたじゃない
暗号を解く鍵を｡
｢あれがなきゃ
出来ないから｣ってね｡
も もしかして…｡
諏訪湖の
毛ガニのタオルのこと!?
ええ 諏訪湖も毛ガニもタオルも
すべて３文字｡
その３文字の真ん中の
｢わ｣と｢が｣と｢オ｣を・
助詞の｢は｣と｢が｣と｢を｣に
換えて考えてみて｡
何なんだよ ジョシって…
女の子のことか？
前後の名詞や
文章の間に入って・
関係を示したり
意味を添えたりする文字ですよ｡
例えば…｡
…とか｡
そっか！諏訪湖は
｢す｣は｢こ｣で｡
｢す｣の字は｢こ｣の字に
換えたってことじゃない？
じゃあ毛ガニは…｡
｢け｣が｢に｣に
置き換わったっていう意味ですね｡
だったらよぉ タオルは・
｢た｣を｢る｣にしたって事だな！
ええ…
だから それを踏まえて・
この｢る こ に て｣の４つの文字を
読んでみなさい｡・
この法則に当てはまらない
最後の｢て｣の字はそのままで｡
最初の｢る｣を｢た｣にして…｡
次の｢こ｣は｢す｣に換えて…｡
３番目の｢に｣が｢け｣に
変換されるとしたら…｡
た｢助けて｣だ～!!
そうよ 正男君の実の親を
騙っていた あの２人は・
何かを企んでいる悪者で・
正男君は 私たちに
助けを求めてたってわけよ｡
け けどよぉ・
これって
またウソなんじゃねぇのか？
そうですね 手の込んだ
イタズラって場合も｡
バカね イタズラなら
解けるかどうかわからない・
こんな暗号に
するわけないでしょ｡
これは 母を名乗る あの女に
気づかせないための暗号｡・
それにあの子 玄関先で・
私たちが
追い返されそうになった時・
怯えていたもの｡
で でも 正男君の本当の両親は
どこにいるんですか？
お父さんの方は
わからないけど・
お母さんの居場所なら
見当はついているわよ｡
(３人)えぇ～!?
マジかよ！
正男君｢諏訪湖の
毛ガニのタオル｣の他にも・
おかしなこと言ってたわよね｡
ん？おかしなこと？
そ～いや あいつ・
カルタ得意って言ってたのに
全然 ダメだったよな｡
あれは あの４枚だけしか・
取っちゃいけないって
理由があったからですよ｡
もしかして トイレに行く時・
｢お母さんトイレ～｣って
甘えてたことかな？
それも 暗号を僕たちに
解いてもらうために・
あの人を ここから
出て行かせたかったからで｡
でも そんなことを
わざわざ言わなくても・
あの女は 正男君に
ついて行ったと思わない？
で ですよね｡
正男君を１人にしたら・
逃げられてしまうかも
しれませんし｡
わざわざ そう言ったのは
｢お母さんトイレ｣って言葉を・
さっきの｢助けて｣と合わせて
考えて欲しかったから｡
あぁ…合わせる？
お母さん…トイレ｡
助けて…｡
まっ！まさか
あいつの母ちゃん！
トイレに監禁されてるんじゃ!?
ウソー!?
まあ 確証はないけど
そう考えた方が・
父だと偽る あの男が・
ずっと トイレに籠りっ放しなのも
うなずけるわね｡
じゃあ やっぱり…｡
最初から高木刑事を
呼べばよかったんだね！
ええ｡
風邪をひいた
あの探偵さんの言う通りにね｡
(毛利 蘭)汗かいたでしょ？
着替え持ってきた…えっ？
コナン君!?
熱があるのに
どこ行っちゃったのよ～！
もぉ～｡
・～
で でもさぁ
どうやって助けるの？
トイレに捕まってるお母さん｡
いや その前に
母親のフリをしている・
あの女の人を
なんとかしないと｡
お お おい！早く作戦 決めねぇと
戻って来ちまうぞ！
大丈夫｡
助ける必要も
捕まえる必要もないわ｡
えっ!?
私たちは ただ このまま
カルタ取りをやり終えて・
ここから出て行くだけ｡
な 何もしないの？
もっとも 出たらすぐに
高木刑事に電話して事情を話し・
助けに来てもらうけどね｡
まぁ 江戸川君の
鼻を明かすために・
私たち４人だけで・
無謀な賭けに出たいのなら
話は別だけど？
いや いや いや…｡
はっ!?ねぇ…｡
あの携帯 誰の？
おぉ？
え？
誰のでしょ？
俺ンじゃね～ぞ｡
歩美のとも違うよ｡
《まさか…》
はっ!?
ん？
ん～？
そうよ それは私の携帯電話｡
(元太･歩美･光彦)えぇ～!?
通話状態にして放置してたのよ｡
もちろん
電話の相手は この俺｡
お陰で よ～くわかったよ｡
お前らは
ただのガキじゃなく・
ここから帰しちゃいけねぇ
邪魔者だってことがな｡
正男君はどこかしら？
姿が見えないけど｡
ああ あのボウヤなら・
お母さんと仲良く縛って・
トイレに監禁してあげたわよ｡
まあ どうせ
お前らも すぐに・
そのトイレに
入る羽目になるがよ｡
そこのカチューシャのあなた・
友達の体を
そのガムテープで縛りなさい｡
最後に残った あなたは
私が縛ってあげるから｡
まぁ 嫌だって言うんなら…｡
別の方法で
動けなくするまでだがよ｡
・フフフ…・
大丈夫｡
私たちの用事が済んだら・
すぐに ここから
出て行ってあげるから｡
出張中っていう
ここの本当の主人が・
運よく早めに帰ってきたら
助かるかもしれねぇぜ｡
あら 何かしら？
あなたたちの用事って｡
さぁ なんだろうなぁ～｡
(チャイム)
あ？
おい 早く出ろ！
え ええ｡
おい まさか…｡
コナン君じゃない？
は はい？
郵便局の者ですが・
そちら2806号室の
植村さんですよね？
は はい！そうです｡
そちらが出された書留ですが・
送り先の方が不在で
配達できなかったのですが｡
ええ 引っ越されたみたいで｡
では 書留ですので・
そちらへ直接 返却に
伺ってもよろしいでしょうか？
はい｡
今 鍵 開けます｡
フフフ…｡
コナン君じゃないですね｡
ああ｡
さっき出したメール見て・
来てくれたと思ったのに｡
でも やっと わかったわ｡
あなたたちが脱税の証拠を・
もみ消そうとしていることがね｡
その書留の送り主は
この部屋の元住人で・
今 脱税疑惑で騒がれている・
磯部商事の元社員の植村って人｡・
書留の中身は
恐らく内部告発文や・
脱税の証拠となる帳簿か何か｡
それを約２週間前に・
謝礼をもらう条件で
日売テレビの・
桧田っていう
プロデューサーに送り・
自分は
ここから引っ越して・
どこかに雲隠れする
予定だったけど・
そのプロデューサーが交通事故に
遭って入院してしまい・
書留は受け取れずじまい｡・
郵便局が郵便物を保管する日数は
だいたい１０日前後｡・
そろそろ戻ってくる頃だと踏み・
この部屋に住んでた
植村さんになりすまして・
その書留を
せしめる算段だったのね｡
じゃあ その植村さんって人は？
どこかに監禁されてるか・
すでに
殺害されているかもしれないわね｡
え!?
日売テレビの
プロデューサーのように・
事故に見せかけて…ん？
あら その顔
図星だったかしら？
(チャイム)
おっ…おい 玄関に来たぞ｡
受け取れ！
えっ!?ええ｡
とにかく
お前らをどうするかは・
書留の中身をチェックした後で
決めるとしよう｡
(倒れる音)
え？
あっ…｡
ん？
おい どうかしたのか？
おい！
くらえ!!
うぅう…あっ…｡
あっ？
あ？
ん？
(高木)ちょっと コナン君
先に行かない…｡
その女に手錠を 早く！
はい｡
コ…｡
(歩美･光彦)コナン君！
ひ…はっくしゅん！
さっきの女は？
ああ 時計型麻酔銃で眠らせて・
今 手錠をかけられてるよ｡
郵便局員の格好をした
高木刑事にな｡
ちなみに なんで高木刑事が・
そんな格好をしてるかっつ～と｡
私が送ったメールを読んで
この人たちの狙いが・
戻ってくる書留だと
推理したからでしょ？
そんなことより
どうしてわかったんですか？
正男君と この２人が
親子じゃないって｡
お前 テレビ電話で
見ただけじゃねぇか｡
ああ それは・
髪の毛の生え際が正男君だけ
富士額だったからだよ｡
富士額は優性遺伝で・
富士額じゃない両親からは
生まれないからな｡
へぇ～｡
ほぉ…｡
はぁ～｡
おい 大丈夫か？
悪い人 捕まえたから
もう安心だよ｡
う～～うぅ～～｡
これに懲りて・
くだらないウソなんか
つかないでくださいよ｡
うぅ～～｡
うん！僕 もう一生
ウソなんかつかないよ！
おい いきなり
ウソついてんじゃねぇだろうな？
ハハ…へ へ へっくしょん!!
はぁ…｡
・～
おぉ～やっぱ逮捕されたか｡
まぁ あんな２人を雇ってまで・
証拠隠滅しようとしたんだから
当然だけど・
監禁されてた植村さんも・
無事 助けられたみてぇだし
よかったな！
ゴホッ ゴホッ…｡
って もしかして
それって・
俺の風邪が
うつったんだよ…な？
俺はバッチリ治ったけど｡
アッハ…｡
《みんなも
風邪には気をつけろよ》
(毛利小五郎)おいおい！
俺たちの晩飯ど～すんだよ｡
ごめんね～
下のポアロで済ませてよ｡
ポアロ休み？
《客 誰も いねぇし…》
(彩代)死ぬほど美味いのは
当店自慢の｢閻魔大王ラーメン｣!!
(西津)こいつを食って
マジで人が死んでくれりゃあ…｡
おおお…｡
＜Next Conan…＞
(歩美･光彦･元太)
＜Next Conan's HINT…＞
美味しい表現！
(歩美)とろける｡
(光彦)ほっぺた落ちる｡
(元太)まいうー｡
(灰原)死にそう｡
(緑谷出久)＜保須事件から ２日＞
＜職場体験が始まってから
５日が過ぎ…・