(コナン)ただいま～｡
(毛利小五郎)なにぃ～!?
おい 蘭！
今夜は学校に泊まるって・
いったい どういうことだ!?
(毛利 蘭)ごめんね～
空手の大会が近いから・
みんな盛り上がっちゃってさぁ｡
明日は学校 休みだし
だから 泊りがけで・
練習しようってことに
なっちゃって｡
今 先生に許可 取ったとこ｡
おいおい！
俺たちの晩飯ど～すんだよ｡
腹ペコで倒れそうだぜ｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2]だったら
下のポアロで済ませてよ｡・
ついでに 朝ご飯も｡
あのな～！
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2]じゃ 明日のお昼には
帰るから｡・
コナン君のこと
よろしくね｡
(通話が切れる音)
お おい！
ちょ ちょっと…｡
(通話が切れる音)
晩飯はポアロで
食べろってよ！
じゃあ 今晩はコンビニの
お弁当になりそうだね｡
はぁ？
だって 今日 ポアロは…｡
ちっ ちっ ちっ…おっととと…｡
ん？あっ!?
あっあっ…あ～っ!?
あぁ～そういや
ポアロのマスター・
今日は町内会の連中誘って
温泉に行くって言ってたなぁ｡
ん～ん…おっ!?
そ～だ！いろは寿司がある！
チッ…こっちも休みかよ～｡
いっぱい誘ったみたいだね～｡
お店の明かり
ほとんど消えてるから｡
え？
あっ!?
やべぇ！近所の飲食店が
全滅じゃねぇか…｡
(お腹が鳴る音)
くぅ～
これじゃ出前も取れねぇ｡
一応 ポストに入ってた
食べ物屋さんのチラシ・
いろいろ持ってきたけど
行ってみる？
ん？何か いいのあるか？
ピザ専門店コロッセオ｡
味噌カツの坪内・
広島風お好み焼きの近藤｡
どれもこれも 気分じゃね～な｡
ん…おっ！
ちょっと遠いけど・
ここなんか いいんじゃね～か？
ん？
・～
＜事件が全部オトコだったら
見えないナゾはオンナかな＞
＜ちょっと懐かしいラーメン店に
プンプン香る事件の匂い＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は 名探偵コナン！＞
・～
けっ 結構 年季が入った店だな…｡
チラシの写真は
キレイだったのにね｡
別のお店にしてみる？
バーカ！こういう
飾らない店のことを・
隠れた名店つってなぁ｡
うまくて大人気なんだよ｡
それに こんな寒い日は・
ラーメン食って暖まった方が…｡
はっ はっ はっ…｡
はぁ～くしょ～っ！
こんちきしょう べらぼうめェ…｡
そうみたいだね…｡
(小倉)ヘイ らっしゃい！
ズゥー！うぅ～寒っ！
今日は冷えるっスねぇ！
ええ｡
《客 誰も いねぇし…》
よっと｡
(小倉)あっ お客さん
その席は勘弁してくれ｡
ん？
お得意様の席なんでねぇ｡
えっ？
まぁ お得意様つっても
本人は先月 亡くなっちまって・
四十九日が過ぎるまで
そっとしときたいっていう・
俺のわがままなんだけどよぉ｡
そ そういうことなら｡
悪いねぇ｡
《だから テーブルの上に
花が置いてあるのか》
(ドアが開く音)
ん？
(彩代)あっ お客さん…２人？
ヘヘッ 賭けは俺の勝ちだな
彩代ちゃん｡
もぉ～ただでさえ
バイト代安いんですから～｡
ちょっとは負けて下さいよ｡
まぁまぁ
お客さんに お水出して｡
は～い！
賭けって
なんの賭けだったんスか？
ヘヘッ…それがね・
今日のお客さんの数が
２ケタに乗るかどうか｡
へっ…へぇ～｡
《そろそろ晩飯時を
過ぎるってぇのに・
俺らで やっと１０人目かよ》
ご注文は何になさいます？
お勧めは？
そりゃもう
死ぬほど美味いのは・
当店自慢の｢閻魔大王ラーメン｣!!
他にも一応 ミソとか
つけ麺とかありますけど・
お客さんが
ど～してもって言うなら・
｢閻魔大王ラーメン｣!!
以外でも かまいませんよ｡
えっへへ…｡
じゃ じゃあ…
その閻魔大王ラーメンで｡
ボ ボクも…｡
(彩代)
閻魔大王ラーメン ２丁～っ!!
(小倉)あいよ!!
《くぅ～寒いなぁ》
《やっぱ おっちゃんの言う通り・
ラーメンにして正解だった》
(小倉)テメェ！
何しに来やがった!?
帰ってくれ！てめぇに食わせる
ラーメンは ねぇ!!
(西津)おいおい 客に向かって
なんて言い草だよ｡
せっかく 閑古鳥が鳴いてる
この寂れた店を・
少しでも潤してやろうと
来てやったっていうのに｡
客が減ったのは
あんたん所の若い連中が・
この店で しょっちゅう
騒ぎを起こすからだろ～が！
ヘッ 悪いね｡
血の気の多いバカばっかりで｡
でも ウチの者が割った食器代は・
ちゃんと弁償させたはずだぞ｡
そういう問題じゃねぇ!!
まぁ 奴らは
キツく叱っておいたよ｡
どうせなら
店長を大ケガさせるくらいの・
大暴れしろってね｡
なっ なんだと テメェ！
へっ 冗談だよ 冗談｡
よっこらせっと｡
あ そこは…｡
(西津)おっと いけねぇ｡・
引っくり返しちまった
拭いてくれねぇか？
フン！テメェがこぼしたんだから
テメェで拭きな！
ハッ！まったく なんて店だ｡
こんな所にショボイ花を
飾っておくからだろ～が！
ん？
ご注文は？
あ ああ…｡
何も食べないなら・
帰って下さい！今すぐに！
あっ ああ…じゃ
死ぬほど美味いってヤツを｡
で？そろそろ
腹は決まったのかい？大将｡
ああ この店なら売らねぇよ｡
この杯戸商店街の人たちと・
この前 集会をやって
一致団結したところだからな｡
フン！知らぬが仏とは
このことだ｡
自分の店が つまはじきに・
されてるっていうのによ｡
なに!?
ついさっき ここの隣の
カットハウス谷中で・
髪を切ってもらったんだが・
あそこの店長も
ボヤいてたぜ｡・
この小洒落た商店街に・
こんなボロっちいラーメン店は
似合わねぇから・
出て行って欲しいってな｡
ホ ホントか!?そりゃあ｡
(戸が開く音)
(谷中)よくもまぁ
そんなデタラメを｡
ん？
私は ただ
｢たまには店を改装すれば・
もっと繁盛するのに｣って
言っただけですよ｡
この商店街にウチと ここが
同時に店を出してから２０年｡
ウチは三度も改装してるのに・
ここは ず～っと
そのままでしょ？
(小倉)あ ああ…｡
俺も そろそろとは
思ってるんだけど・
こっちの方が厳しくてよ｡
ハハハッ わかってますよ｡
そうやって仲間割れさせて・
この商店街を潰すのが・
地上げ屋さんの
狙いだってことはね｡
チッ…｡
あ 私 閻魔大王で｡
あいよ！
は～い お待ちどう様｡
(彩代)閻魔大王ラーメンです！
ん？なんだこりゃ？
メンマが
テンコ盛りじゃね～か｡
《なるほど エンマとメンマを
引っ掛けてんのね》
えっと 箸は…｡
ねぇ おじさん そこの割り箸を｡
あ？
はい どうぞ｡
あっ どうも｡
まぁ とにかく食ってみなよ｡
え？ああ…じゃ さっそく｡
いただきます｡
えっへん…いただきます｡
フッ…｡
ん!?
くぅ～！うめぇ～!!
こんなの食べたことねぇぞ！
うん！
でしょ？でしょ？
特に このメンマが
おいしいね！
うんうん｡
うまさの秘訣は そのメンマよ｡
作り方は企業秘密だがよ｡
ん！確かに
こりゃあ クセになる味だなぁ！
ありがとうございます｡
今度さ 蘭姉ちゃんや博士たちも
誘って来ようね！
フン！
店はボロいが 味はピカ一か｡
こりゃ当分 潰れそうにねぇな｡
ああ｡安い 早い うまいが
モットーなんでね｡
なんとか やって行けるぜ｡
フッ…そいつは良かったな｡
こちとら会社が火の車で・
死にてぇ気分だっていうのによ｡
じゃあ そんな会社
とっとと畳んで・
別の商売
始めたらどうですか!?
ヘヘヘ ヘッ
世の中そんなに甘くねぇんだよ｡
あれ？おじさん 左利き？
ん？ああ…｡
でも さっきテーブルの水
右手で拭いてたよね？
子供の頃 親に直されたから
両利きなんだよ｡
ふ～ん｡
まあ 食べるのは相変わらず
左じゃねぇと・
しっくりこねぇんだがよ｡
フン！
死ぬほど うめぇラーメンか…｡
こいつを食って
マジで人が死んでくれりゃあ・
こんな店 すぐに
つぶれちまうってのによぉ｡
いっそ 毒でも仕込むか…｡
あんたなぁ！
さっきから聞いてりゃ・
ぐだぐだ御託を並べやがって！
このっ…！
おい！表に出ろ！
話をつけようじゃねぇか!!
お お客さん！
ぐ う うう…｡
んぐぐ…｡
うう…うう…｡
おい 聞いてんのか!?おい！
うおお…おおお…｡
お おい…｡
ううう…うおおお…｡
・～
きゅ 救急車だ！
早く救急車を呼べ！早く！
(彩代)は はい！
ハァ ったくもう…｡
バーカ！
何度も同じ手を食うかよ！
え？
ちょっ ちょっとあんた何を!?
フン！
こいつの腹は読めてんだ｡
どうせ店の中で倒れて 食中毒の
騒ぎを起こすつもりだろうぜ｡
え？
おい 谷中さん 手伝ってくれ｡
こいつを外に放り出して・
目ぇ覚まさせてやっからよぉ！
ああ…｡
触っちゃダメだ!!
(一同)えっ…｡
何も触らずに・
自分がいた元の場所に
戻った方がいいと思うよ｡
それに 呼ぶのは
救急車だけじゃなくて 警察も！
け 警察!?
このおじさん
もう亡くなってると思うから｡
ええっ!?
えっ…｡
(目暮)
死ぬほど美味いラーメンか…｡
それを食べたとたんに苦しんで
倒れ 亡くなったという訳だな？
ええ ま 確かに
美味しいラーメンでしたけど・
まさか本当に死ぬとは…｡
バーカモン 美味しすぎて
人が死ぬ訳がなかろう｡
ええ はぁ…｡
で 被害者の名前は？
(高木)西津徳盛さん ５１歳｡
杯戸町で
不動産会社を経営している・
社長だそうです｡何でも この
杯戸商店街の敷地を買い占めて・
新たに大きなｼｮｯﾋﾟﾝｸﾞﾓｰﾙを
建てようとしていたようで・
商店街の人たちに
相当 煙たがられていたそうです｡
ふ～む 煙たがられていたのか｡
はい この商店街をつぶすために
社員を使って・
営業妨害まがいのことを
度々やっていたらしく…｡
(小倉)ああ！
ん？
ウチに来る度に 客に難くせつけて
ケンカをおっ始めやがってよ｡
ラーメン丼を
いくつ割られたか分からねぇ｡
あんたん所もそうだよな？
谷中さん｡
ええ…｡
顔を剃ってる最中に わざと
動かれて頬を切ってしまい・
治療費を払えと
大騒ぎされることもしばしば…｡
今日は どうだったんスか？
西津さん ここに
ラーメンを食べに来る前に・
谷中さんの店で髪を切って
もらったと言ってましたよね？
あ はい｡
今日は大丈夫でしたよ｡
ふ～む いわゆる
地上げ屋ってやつか｡
ええ あんまりなので
近々 商店街をあげて・
訴訟を起こす予定
だったらしいんですが・
担当の弁護士が
先月亡くなってしまい・
訴訟は断ち消えに…｡
亡くなったんじゃない！
え…｡
殺されたも同然よ！
お父さんは・
ここでラーメンを食べてる最中に
始まったケンカを・
止めに入ったせいで
持病の発作が起きて・
そのまま運ばれた病院で
死んじゃったんだから！
お父さんって
君はその弁護士の娘かね？
そうよ！
小さい頃から
その弁護士さんに連れられて・
よくこの店に来てたんだよ｡
大きくなったら・
自分もラーメン屋さんを
やるって言ってたが・
まさか本当にバイトでいいから
ウチで雇ってくれって・
言いに来るとは
思わなかったがな｡
ちなみに
お父さんの持病って…｡
高血圧よ！脳出血で死んだのは
ケンカに巻き込まれて・
かなり興奮したからかも
しれないって 医者は言ってたわ！
でも 高血圧の人が
ラーメン食べちゃマズイんじゃ…｡
お父さんは 薬でちゃ～んと
血圧を管理してたし・
スープを飲まなきゃ
ラーメン食べてもＯＫって・
医者に言われてたんだから！
ああ なるほど…｡
被害者の死因は毒殺だったな？
あ…はい｡検視官の話によると
恐らくラーメンを食べた際に・
口から青酸系の毒物を
摂取したからだと…｡
つまり 事件当時
この店内にいて・
なおかつ 動機も十分にある
あなた方３人なら・
被害者を毒殺することは
可能というわけですな？
ええっ!?
ちょっ
ちょっと待って下さい！
冗談でしょ!?
ウチのラーメンに
毒が入ってたって言うのかよ!?
それは これから調べます｡
ですから あなた方には
身体検査を受けて頂いた後・
店内を調べ終わるまで
店の外に…｡
で でも…私たち３人だけで
いいんですか？
はぁ？
どういう事ですか？
西津さんが倒れる前に
そのお客さんが・
西津さんの胸ぐらを
掴んでいましたけど!?
お 俺!?
そういやそうだ｡
本当かね？それは｡
いっ!?
はぁ…あまりふざけた事を
ぬかしてたんで・
ちょっと懲らしめてやろうと｡
じゃあ君も 身体検査を受けて
店の外に出ていろ!!
は はいぃ！
ううう～～寒っ！
ったく・
この寒空に なんで俺まで
締め出されなきゃならねぇんだよ｡
おじさん
ラーメンの作り方ってわかる？
は？んなもん 本職に聞きゃあ
いいじゃねぇか｡
う～ん でも…｡
ああ そうか 作ってる途中の
どこかで毒を入れたんなら・
教えてくれるわきゃねぇな｡
えっと よくテレビで見るのは・
まず客から注文を受けたら
麺をゆでて・
ラーメン丼にタレや
調味料みたいなのを入れてたなぁ｡
え～っと その後は…｡
(小倉)その丼に
スープを入れるんだよ｡
え？
あ…｡
んでもって
湯切りした麺を丼に入れて・
チャーシュー 玉子
メンマ ネギなんかを・
飾り付けりゃ出来上がりだ｡
ま ウチの場合は 飾り付けは
彩代ちゃんがやってたけどな｡
え？ええ…｡
つまり 店長と彩代さんなら・
いつでもどこでも
毒は仕込めたって訳ですな？
ま まあ そういう事になるな｡
でも あたし達
毒なんて仕込んでないよ！
ホントに？
あ あたぼうよ！
うん！
ねぇねぇ おじさん｡
う うん？
亡くなった西津さんと
よくラーメン食べるの？
まあ たまにならあるけど｡
じゃあさ 西津さんが
麺に手をつける前に・
必ずパクッて食べちゃう
大好物とかなかった？
メンマとか玉子とか｡
さあ？食べるところまでは
見てないから…｡
だったら ラーメンを食べる時に
必ずやる癖とかは？
癖？
ほら 癖で必ず触るんなら・
そこに毒を
塗っておけばいいと思ってさ｡
な なんでそんな事を
私に聞くんだい？
だって おじさんだけだから｡
西津さんにも西津さんの
ラーメンにも近づいてない人って｡
そ そうだね 私と彼の席の間には
君たちがいたからね｡
うん 確か おじさんが西津さんに
一番 近づいたのって・
僕たちに箸立てを
取ってくれた時だけど・
その箸 西津さんは
使ってないし｡
あ ああ…｡
でも なんであの時
僕たちの目の前の箸立てに・
箸が入ってなかったのかな？
(彩代)その箸立てを落として・
床に箸をぶちまけた客が
いたからよ｡
で 代えの箸を足す前に
ボウヤたちが来たってわけ｡
もちろん その客っていうのは
あの西津の部下で・
ちゃ～んと
箸代も弁償させたけどね｡
じゃあ 箸を足すのって
彩代さんの役目なの？
え？ええ そうだけど…｡
でも あの男が使った箸には
触ってないわよ｡
だって あの席は
お父さんの指定席…｡
座るお客さんは
ほとんどいなかったから…｡
ってことは
やっぱり先月亡くなった・
お得意様っていうのは…｡
ああ その弁護士さんの事だよ｡
西津さんは あの席に
無理やり座ってたけど・
いつもそうだったの？
う～ん
ほとんどそうだったなぁ｡
弁護士さんの席だと
知ってたから・
嫌がらせのつもり
だったんだろうけど…｡
《つまり 西津さんが
あの席につくことは・
ある程度 予測できた
というわけか…》
《だとしたら…》
・～
《あの時
店内にいた３人の中で・
西津さんを毒殺できたのは…・
一体 誰なんだ？》
・～
じゃあ 僕は中に入って
捜査の続きを｡
あっ ちょっと待って！
まだ聞きたいことが…｡
あっ！
(変声機:小五郎の声)西津さんは
操られていたんですよ｡
自らの指に毒を塗り
それを口に運ぶように…｡
この店内にいた
犯人の思惑通りにね｡
＜Next Conan…＞
＜Next Conan's HINT…＞
コナン君 眼鏡外したら・
ちっちゃい頃の新一に そっくり｡
い…｡ そりゃそうだ｡
(勝己)
《俺の動き…俺が職場体験で・
馬鹿みてぇな時間過ごしてる間に
また…》