(コナン)＜蘭が不在で・
夕食を外で食べる事になった
俺とおっちゃんは・
チラシを見て 杯戸町まで
ラーメンを食べに行く事にした＞
＜｢死ぬほど美味い｣が
うたい文句の店だが・
こんなにボロくて大丈夫か？＞
＜しかも 俺たちの後に来た
客の西津さんは・
この商店街を地上げしようと
している不動産業者で・
店長の小倉さんや
店員の彩代さん・
隣で理髪店を経営している
谷中さんと対立し・
険悪な雰囲気だ＞
＜店はボロい
雰囲気も悪いが・
出されたラーメンは
絶品だった！＞
＜｢死ぬほど美味い｣という
うたい文句もうなずける＞
＜しかし 続いてラーメンを食べた
西津さんが突然苦しみ出し・
本当に死んでしまった＞
＜青酸系の毒物による中毒死｡・
これは殺人なのか？
だとしたら・
犯人は店内に
いた人たちの中にいる…＞
・～
＜事件が全部オトコだったら
見えないナゾはオンナかな＞
＜お店に入って最初に直感
閻魔のラーメンが真実語る！＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は 名探偵コナン！＞
・～
(毛利小五郎)おっ 警部殿！
どうでした？調査の方は｡
(目暮)う～む
問題のラーメンからは・
毒物は検出されなかったよ｡
えっ？
もちろん
被害者が飲んだ水や・
被害者が座った席に
飾ってあった花や・
それを挿してあった
コップからもな｡
(小倉)
じゃあ 俺と彩代ちゃんの疑いは
晴れたってわけか｡
ただし…被害者の
左手の親指と人差し指・
被害者が使った箸・
及び 座った席のテーブルの
上からは毒物反応が出た｡
ええっ!?
まあ 箸とテーブルの毒物反応は
微量だったがね｡
(高木)それに 被害者の上着の
内ポケットから・
同じ毒物の粉末が
出てきたんですが・
心当たりとかありますか？
西津さんが内ポケットに
手を入れていたところを見たとか｡
さあ 見てねぇなぁ｡
(彩代)
でもそれなら あの男が自分で毒を
指につけて なめたんじゃないの？
(谷中)そ そういえば西津さん
倒れる前に言ってました！
｢会社が火の車で
死にたい気分だ｣って｡
そういや ラーメンに毒を入れて
つぶしてやるとも・
ぬかしてやがったな｡
そ そうよ｡
ラーメンに毒を入れようとして
間違って自分で口にしたんだわ｡
う～む どうやら
自殺や事故の線もありそうだな｡
ですねぇ…｡
う～む｡
悪いが毛利君｡
はい！
中に入って もう一度
説明してくれんか？
わかりました！
じゃあ僕も！
ダメだよ！
子供が大人を邪魔しちゃ｡
でも…あっ｡
そうそう 事件の捜査は
刑事さんたちに任せて｡
子供の見るもんじゃねぇしな｡
では もうしばらく
皆さんは外で待機を｡
ね ねぇ！
西津さんの持ち物で・
上着の内ポケット以外の所から
毒は出なかったの？
あ ああ 持っていたハンカチや
財布 タバコやライター・
床に転がっていた
眼鏡も調べたけどね｡
じゃあ
あの３人を身体検査した時・
怪しいものを持ってた人
いなかった？
えっ？
毒を入れられそうな容器とか｡
いなかったよ｡
小倉店長が持っていたのは・
タバコとライターと
携帯灰皿だったし・
アルバイトの大橋さんは・
携帯電話とハンカチと
目薬と小銭入れ｡・
理髪店の谷中さんは 財布と眼鏡と
店の鍵ぐらいだったからね｡
目薬の中身は？
もちろん それも調べたけど・
普通の目薬だったよ｡
ちなみに小倉店長のタバコは
閉店後に一服する程度で・
谷中さんの眼鏡は
普段はかけない老眼鏡だそうだよ｡
それとさ 西津さんが倒れた時
小倉店長さん・
｢バーカ！何度も同じ手を食うか｣
って言ってたけど・
前にも
似たようなことあったの？
ああ ２回ほどあったらしいよ｡
この店で 食中毒騒ぎが｡
１回目は 大橋さんが救急車を
呼んで大騒ぎになったけど・
運ばれた病院で
仮病だと分かり・
２回目は 倒れた客を小倉店長と
そこに居合わせた谷中さんで・
店の外に放り出したとたんに
その客が起き上がり・
悪態をついて帰ったそうだよ｡
まあ その２人の客は
どちらも西津さんに頼まれて・
騒ぎを起こしたっぽいけどね｡
へぇ～｡
じゃあ 僕は中に戻って
捜査の続きを｡
あっ ちょっと待って！
まだ聞きたいことが…｡
あっ！
(彩代)ほらまた！ダメじゃない
外で待ってないと｡
ボウズ
推理ドラマの見すぎだぞ｡
気分は少年探偵団の
小林少年かい？
いや 小林少年というよりも・
真相を見抜いた
明智小五郎の気分だよ｡
(目暮)え～ 調査の結果・
亡くなった西津さんが
食べたラーメンには・
毒物は入っておらず・
ラーメンを注文する前に
出された水や そのコップ・
及び 西津さんが座った席に
飾ってあった花や・
それが挿してあったコップからも
毒は検出されなかった｡・
毒物反応があったのは
左利きだという西津さんの・
左手の親指と人差し指｡・
一応 彼が使った箸と彼の席の
テーブルの上からも・
毒物反応があったが
かなり微量で対象外｡・
そして 西津さんの所持品の・
ハンカチ 財布 眼鏡
タバコ ライターからは・
毒は出なかったが 彼の上着の
内ポケットから・
粉末の毒物が発見され
さらに西津さんが亡くなる前に・
｢死にたい気分｣とか・
｢ラーメンに毒を入れて
この店を潰す｣とか・
言っていたことを踏まえると
西津さんは・
自ら上着の内ポケットに
手を入れて毒を触り・
自殺 もしくは
毒物をラーメンに・
混入しようとしていた
可能性が高い｡
よって 本件は殺人ではなく…｡
あの～ 警部殿｡
ん？
西津さんの指以外にも・
箸やテーブルからも
毒が出てきたんでしょう？
だったら 殺人じゃないと
決め付けるのは早すぎるんじゃ…｡
西津さんが座った席は
先日 亡くなったお得意様の席｡
西津さんは
嫌がらせのつもりで・
あえて その席に
よく座ってたそうですし…｡
たとえ座る席が
わかっていたとしても・
結果は同じだよ｡
さっきも言ったが 箸やテーブルの
毒物反応は ほんのわずか｡
毒がついていた手で
それらに触ったとしか思えんし・
第一 箸立ての他の箸から
毒は出なかったんだぞ？
ピンポイントで その箸や
テーブルのその位置に・
触らせられやせんよ｡
で ですよねぇ～｡
(プシュッ)
いぃ!?
ラ～メン タンメン
ごめんあそばせ～～｡
毛利君!?
入ったんですね！
いつものトランス状態に！
《フッ 麻酔銃で
眠らせただけなんだけどな》
おい 大丈夫か？
目まいにしては
ヤバイ感じだったんじゃない？
まるで糸が切れた
操り人形のようでしたけど…｡
(変声機:小五郎の声)
そう 操り人形｡
私は違いますが 西津さんは
操られていたんですよ｡
この店に入った瞬間から
悪魔に魅入られたが如く・
自らの指に毒を塗り
それを口に運ぶように…｡
この店内にいた
犯人の思惑通りにね｡
えっ!?
おい まさか
あの３人の中に・
催眠術師がいるとでも
言うのかね？
いや 悪魔に魅入られたというのは
もののたとえ…｡
実際は ある条件を満たした人物が
ラーメン店に来た場合・
必ずやってしまう仕草を
利用したんですよ｡
ん？必ずやる仕草って…｡
ラーメンを
食べに来た客が皆・
内ポケットに手を突っ込むとか
言うんじゃないだろうな？
内ポケットの毒は・
自殺に見せかけるために
犯人が仕込んだフェイク｡
恐らく犯人は・
西津さんが持っていた物と
よく似た物を用意し・
それに毒を塗り・
事件後のどさくさに紛れて
すり替えたんです｡
す すり替えたって事は…｡
ああ 犯人は
まだ持っているだろうな｡
毒が塗られた
西津さんの所持品をね｡
じゃあ もう一度チェックを！
そんな事しなくても・
すぐわかる方法がある｡
ええっ!?
西津さんと同じように その品を
今ここで 使ってもらうんだよ｡
なるほど
すり替えたのが・
使い慣れていない
西津さんの持ち物なら・
使えばボロが出る
というわけだな？
ええ 確か
３人とも持っていましたよね｡
西津さんの所持品と
ダブってる物を｡
小倉店長はタバコとライター｡
彩代さんはハンカチ｡
谷中さんは財布と眼鏡｡
(変声機:小五郎の声)では・
小倉店長は
自分が持っているタバコに火を・
彩代さんはハンカチを畳んで・
谷中さんは とりあえず
眼鏡をかけてもらいましょうか｡
もちろん 左利きの
西津さんと同じく左手で｡
では 皆さん
お願いします｡
だがよォ 使えば
ボロが出るって言うけど…｡
元々 右利きなんだからさぁ…｡
左手で使って
うまくいくわけが…｡
あれれ？どうしたの おじさん｡
眼鏡ズレてるよ｡
だ だから 左手だと
うまくかけられないんだよ｡
眼鏡のフレームと
ツルのつなぎ目を・
こうやって
しっかり持たないからだよ｡
もう一度
かけ直してみてくれる？
はっ…!?
しょ～がないなぁ…｡
ホラまたぁ～メガネのツルの
おしりの方を掴んでる｡
ああ…いや｡
どうして ここを持たないの？
そっ それは…｡
それとも…持てないの？
ここに毒がついてるから｡
えっ!?
ん？
高木君
あの眼鏡のチェックを｡
ああ…はい！
お借りしますよ｡
で でもよぉ 変じゃねぇか？
この店に入ってから
谷中さんは西津の野郎に・
一度も
近づいてないんだぜ！
そ そうよ！
谷中さんと あの男の間には
ボウヤたちがいて・
あの男に触れるどころか・
近づくことさえ
出来なかったのよ！
なのにどうやって 眼鏡に
毒を塗ったっていうわけ？
そうだぜ｡
確かに ここじゃ・
毒を塗るのは厳しいが・
谷中さんの理髪店なら
容易に出来るでしょうなぁ｡
あぁ…｡
そ～いえば
言ってましたね｡・
西津さんは ここにラーメンを
食べに来る直前に・
谷中さんの理髪店で
髪を切ったって｡
ああ｡理髪店なら
髪を切っている間・
眼鏡と上着を
預かるのは自然な流れ｡・
谷中さんなら 眼鏡に毒を塗り・
上着に毒の粉末を仕込む機会は・
十分にあったということだ｡
そ そんな…｡
ひゃっ 百歩譲って
そうだとしても・
どうやって そこを
西津に触らせたって言うんだよ｡
催眠術をかけてたわけじゃ
あるまいし・
そう都合よく
触らせることなんて…｡
絶対に触るよ！
えっ？
おっ!?
ボ ボウヤ
いつの間に外に？
だって 眼鏡かけてる人がさぁ…｡
ラーメン屋さんとかの
暖かいお店に入るとすぐに…｡
こうなっちゃうもん｡
あっ!!
あっ…｡
あぁ!?
(高木)結露!?
で 眼鏡が曇ると…｡
普通 こうやって…｡
そうか！
結露で眼鏡が曇れば・
それをハンカチか何かで
拭き取るために眼鏡を外す｡
そこで 毒が指に付いたんだね!!
だが 西津さんは左利き｡
左手でハンカチを取って拭けば・
ハンカチにも
毒が付いているはずだが…｡
西津さんは
両利きだったんですよ｡
え？
左利きだったのを
親に直されたと言ってました｡
だからテーブルにこぼした水は
右手で拭いたが・
食べるのは左手じゃないと
しっくりこないとね｡
つまり 西津さんは
この店に入った時・
曇った眼鏡を左手で外し・
右手でハンカチを取り出して
拭いたんですよ｡
まさか その眼鏡に
毒がついてるとは知らずにね｡
だ だが もしも・
左手でハンカチを
取り出していたとしたら｡
そうですよね｡
西津さんが両利きなら・
どちらの手で取るかは
五分と五分｡
いいや｡
ん？
ハンカチが入っていたのは
上着の左胸のポケットの中｡
両利きなら間違いなく
取り出しやすい右手を使うはず｡
テーブルに
毒が少々ついていたのは・
席に腰掛ける時に
テーブルに左手をついたため｡
そして ラーメンを食べようと
箸立から箸を取った時に・
箸にも若干毒がつき・
その箸を割ろうとして
歯で噛んだ際に・
唇や歯にべっとり毒が付着し・
そのまま
ラーメンをすすったため・
毒が体内に
入ってしまったというわけですよ｡
ちなみに 谷中さんが
我々に箸を取ってくれたのは・
西津さんに箸を取らせないため｡
毒のついた手で
箸を手渡しされたら・
我々が毒で死んでいたかも
しれませんからね｡
つまり 関係ない客を
巻き込まないように・
来店したというわけか｡
だ だがよぅ・
谷中さんは いつ眼鏡を
すり替えたっていうんだよ｡
すり替えなきゃ そんなカラクリ
すぐにバレちまうぞ！
眼鏡をすり替えたのは
倒れた西津さんを・
小倉店長が谷中さんと一緒に・
店の外に放り出そうとした時｡
あの時 眼鏡は
西津さんが倒れた弾みで・
足元に吹っ飛んでいました｡
西津さんの下半身を
抱えようとして・
足元にしゃがんだ谷中さんなら・
体で隠しながら・
眼鏡をすり替えることは
出来たはずですよ｡
で でも それは偶然
眼鏡が吹っ飛んだからでしょ？
眼鏡が顔にかかったままなら・
そう簡単には
すり替えられないんじゃない？
以前 この店で起きた
２件の食中毒騒ぎ｡
その２件目で
食中毒を装った客を・
小倉店長と谷中さんが
店外に放り出したのなら・
今回 西津さんが倒れた時も・
小倉店長が同じ行動をとることは
予測できる｡
放り出すから手を貸せと
店長が自分に頼むとね｡
今回は たまたま
推理ﾄﾞﾗﾏかぶれの眼鏡のガキが・
｢遺体に触るな！｣って
ほざいてたが・
そうじゃなければ すり替える
機会はいくらでもある｡
店の外に放り出した弾みで・
外れた眼鏡を拾うとか・
そのまま 動かない西津さんに
駆け寄ったりとかね｡
目暮警部｡谷中さんが
所持していた眼鏡から・
毒物反応が出ました｡
うむ｡
どうやら 決定的な証拠が・
出てしまったようですな
谷中さん｡
(小倉)おい 待ってくれ！
ん？
こりゃ 何かの間違いだ!!
そ そうよ！
谷中さんが殺人なんて！
もういいよ ２人とも｡
私には君たちに・
かばわれる資格はないんだ｡
えっ!?
おぉ？
西津をこの店で殺し・
あわよくば この店を潰そうと
目論んでいたんだから｡
えっ!?
毒で人が死んだラーメン店に・
客は寄り付かないだろうとね｡
で でも なんでだよ!?
２０年 隣同士で
うまくやって来たじゃねぇか!!
フッ…うまくやってきた？
その２０年間 あなたは・
何をやって来たんですか!?
え？
我々は この杯戸商店街を
お洒落な場にしようと・
死ぬ思いで 金を工面し
努力して来たというのに…｡
この店は 一度も改装すら
してないじゃないですか!!
だ だから
その…金がなくて｡
競馬 競艇 競輪
それを少しでも控えれば・
工面できたんじゃないですか？
そ それは…｡
言わせてもらうなら
ここのラーメンは・
１杯あたりの儲けが少なすぎる！
なのに 値上げもせず
バイトまで雇って・
あなたは経済観念が
なさ過ぎるんですよ!!
西津が言ってたでしょ？
この店が商店街の人たちから・
爪弾きにされていると｡
あれは本当の話なんですよ｡・
何度も頼まれましたよ｡・
｢この店を改装するか
出て行くかしてくれ｣と｡
私から あなたに
話してくれないかってね…｡
じゃ 何で それをちゃんと
言ってくれなかったんですか!?
言ってくれれば 店長だって｡
言えなかったんだよ｡
え？
私はここのラーメンが
好きだったから｡
採算を度外視して
味と値段を守り抜く・
店長の心意気も含めてね｡
・～
さぁ 後は署の方で｡
勝手な言い分ですが
私は信じてましたよ｡
ここのラーメンなら
よそへ行っても…｡
十分やっていけるとね｡
あっ…｡
・～
＜その１ヵ月後
カットハウス谷中と・
ラーメン小倉は
揃って取り壊され・
死ぬほど美味いラーメンは
杯戸町から姿を消した＞
＜そして…＞
ちわっ!!
ヘイ らっしゃい！
オゥ！あんたらか｡
いらっしゃい！
あんた・
この米花町じゃ
有名な探偵だってな｡
ええ まぁ…｡
《全国的に有名なはずだが》
でも お店は新しくなったのに・
全然 前と変わってないね｡
ウフフ…変わってるわよ
表の看板｡
店長が今風に
アレンジしたんだから｡
ヘヘヘッ…｡
看板？
ん？
《｢死ぬほどヤバイ｣って…》
(園子)ある日 突然
強力なライバルが・
現れちゃうかも
しれないわよん・
(毛利 蘭)え～っ!?
(世良)フッ！
(客たち)おぉ～！
やるじゃん｡
いや これは恐らく…｡
殺人…｡
だよね？コナン君｡
＜Next Conan…＞
＜Next Conan's HINT…＞
次回は
探偵みたいな新キャラ登場って・
俺で十分だろうが！
いや それじゃあ…｡