(園子)でも 蘭って
ホント無敵だよね｡
マジで空手の関東大会で
優勝しちゃうんだもん｡
(毛利 蘭)数美先輩に
教えてもらった・
胴廻し回転蹴りのお陰だよ｡
(コナン)
《相手の女子が気の毒だな…》
んじゃ 今日は約束通り・
杯戸ホテルのケーキバイキング
おごってあげるから・
強くなんのよ！
うん！いっぱい食べて・
もっともっと 強くなる～！
《太るんじゃねぇか…？》
・～
＜事件が全部オトコだったら
見えないナゾはオンナかな＞
＜またまた 新一のライバルか？
イケメン探偵 謎めいて登場＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は 名探偵コナン！＞
・～
んで？新一君は
なんて言ってた？
え？
優勝報告のついでに・
例の返事 言ったんでしょ？
返事って？
ホラ！ロンドンで告られた
ヤツの返事よ｡
ゆ 優勝したのは伝えたけど・
あ あの返事はまだっていうか…｡
優勝報告も
メールでしちゃったし・
な なんか…
直接 話しづらいかな～って｡
ぬぁにやぁってんのよ アンタ!!
あれから
何日たったと思ってんの!?
さ さぁ 何日でしょ…｡
きっと新一君 今頃・
あぁ 蘭のヤツ・
なぜ 俺の気持ちに
こたえてくれないんだ？
まさか 他に愛しい人でも
いるのではあるまいか｡
おお～そうだとしたら
破滅だ!!
泣くしかない！
この涙が枯れ果てるまで！
な～んて
思いつめてるかもよ？
まさかぁ…｡
《ってか 俺 そんなかよ？》
ボヤボヤしてると
新一君 心移りしちゃうよ｡
えっ…｡
彼 性格あんなだけど
意外にモテるしさ～｡
《｢あんな｣って…》
ある日 突然
強力なライバルが・
現れちゃうかも
しれないわよん・
え～っ!?
あっ!?チカン！
この人 チカンです！
(世良)え!?
いや 僕は…｡
しらばっくれちゃって～！
今 オシリ
触ってたじゃない!!
蘭！懲らしめちゃお！
うん｡
ああ ちょ…｡
はぁぁ～フッ！
《えっ…？》
フッ！
《受けたら ヤバイ!!》
(客たち)おぉ～！
(世良)さすが 関東一｡
やるじゃん｡
《截拳道…》
ら 蘭…｡
園子 離れて
このチカン 強いよ｡
ああ それは弁解させてくれ
僕は断じて｡
チカンじゃないよ その人｡
え？
だって 僕 見てたもん｡
園子姉ちゃんの
オシリを触ってた手を・
その人が掴むトコ…｡
んで その人の手を園子姉ちゃんが
掴んじゃったってわけ｡
これ ね｡
あ いや…｡
じゃあ チカンは…｡
あんたなのねぇ～!!
あぁ～っ!!
すみませんでしたぁ!!
うぅ～許してぇ！
おととい来やがれ バーカ！
ご ごめんなさい！よく確かめずに
蹴りかかっちゃって｡
大丈夫 大丈夫｡
誤解が解けて何よりだ｡
《よく見たら イケメン》
それに…
君 僕のタイプだから・
許してあげる｡
えっ…｡
《なっ なんだ コイツ!?》
《チカンされたの
私なのにィ…》
な～んて どこ行くの？
あ 杯戸ホテルに｡
奇遇だね
僕もそのホテルに行くんだよ｡
へ～｡
ホントですか？
《適当なこと
ぬかしてんじゃね～ぞ コラ！》
さっきはサンキューな ボウヤ｡
あ…うん｡
(世良)ええっ!?部屋がない!?
なんでだよ？
ちゃんと予約しただろ？
申し訳ございません｡
お断りしたはずが
こちらの手違いで｡
《ま ホテルに用があったのは
本当みてぇだな》
じゃあ 他の空いてる部屋は？
そ それが ちょうど
別館を改装してまして・
部屋数が少なく 満室に｡
なんとかならないのか!?
ねぇ 早くケーキ食べに行こ｡
僕 お腹すいちゃった｡
そだね｡
でも彼 イケてるよね？
蘭並みに強いし｡
うん｡
フフッ…真さんと戦ったら・
どっちが空手 強いんだろ？
空手じゃないよ｡
あれは 截拳道｡
映画スターのブルース･リーが・
小さい頃からやってた
カンフーに・
ボクシング 柔道 レスリング・
サバット 合気道とかの
色々な技を取り入れた武術だよ｡
まぁ 目や喉なんかの
急所への攻撃もありだから・
かなりエグいみたいだけどね｡
相変わらず
変なこと知ってるわね アンタ｡
それより ケーキバイキングって
どこでやってるの？
なんか 人けのない所に
来ちゃったけど｡
ん？えっとね～｡
ネットには２階のカフェって
出てたけど｡
じゃあ とりあえず
２階に行ってみよ｡
あそこにエレベーターあるし｡
(昼川)あら どこ行くの？ボウヤ｡
２階でやってる
ケーキバイキングに｡
じゃあ このエレベーターじゃ
行けないわ｡
これ 別館のだから｡
《別館？でもさっき
別館は改装中だって…》
わざわざすみません｡
いえいえ｡
困った時は お互い様ですわ｡
フフフ…｡
昼川さん！
あ お待たせしちゃったわね｡
どうでした？彼は｡
最初は いつも通り酔っ払って
悪態ついてましたけど・
強い口調で叱ったら
泣き出しちゃって｡
な 泣き出した？
(昼川)
ええ 酔いが覚めたら
皆様に謝って・
罪を認めるから
部屋に来てくれって｡
ほ ホントですか!?
でも その場しのぎの・
出任せを言うつもりなんじゃ
ないですか？
私たちを追っ払いたくて｡
そ そうですね｡
後で問いただしても・
そんなこと言った覚えはないとか
言いかねません｡
では 彼の懺悔を
録音してみませんか？
そしたら 他の被害者の
皆さんにも聞かせられますし｡
でも 録音する機械なんて
持ってませんけど｡
私も｡
だったら 私の車に乗って
３人で買いに行きましょう｡・
彼 酔いが覚めるまで
しばらくかかると言ってましたし｡
この近所なら
電気ショップの１軒ぐらい・
すぐに見つかるでしょ？
そうですね｡
ウソォ!?
締め切っちゃったの？・
ケーキバイキング｡
はい…｡
予想以上のお客様がいらしたので
ケーキの数が…｡
ケーキバイキングやるんなら
前もって・
ドーンと用意しなさいよ
ドーンと!!
(ドーーン！)
な 何？今の音｡
《駐車場の方か？》
あっ…｡
あぁ…はははっ…｡・
きゃああ～～っ!!
ちょ ちょっと！
・～
た 大変だ！
救急車を！
あっ!?
何があったの？
(昼川)
く 車をバックさせた途端に・
この人が上から…｡
こ この人 彼じゃない？
(男)ホントだ 上住だ!!
(警備員)
どうかされましたか～？
(昼川)
ちょ ちょっと あれ誰？
い 今 屋上に 変な人影が！
《なに？》
えっ!?
その人の顔とか 覚えてる？
ふ 服なら も もしかしたら
知り合いだったかも｡
蘭姉ちゃんたちは
警察を呼んで・
警備員さんと
ここを見張ってて｡
え？
僕は この人たちと一緒に
屋上いってみるから｡
(ピンポン！)
わっ!?
《このエレベーター
前後二つ扉かよ》
何してるの？昼川さん｡
わ 私 ここにいちゃダメ？
何か怖くて｡
ダメだよ 見たのは
昼川さんなんだから｡
あ…あぁ…｡
《上着の上に靴…》
じ 自殺!?
じゃあ 昼川さんが見たって
人影は？
この上着が風でなびいて・
そう見えたのかも｡
私のせいね…｡
彼を言葉で追い詰めたから｡
いや これは恐らく…｡
殺人…｡・
だよね？コナン君｡
さ 殺人って…・
あなた 誰かがここから彼を突き
落としたのを見たって言うの？
いや 僕は転落した男が
かなり酔っ払っていたって・
あんたらが話してるのを
耳にしたぐらいだよ｡
職業柄 耳がいいからさ｡
《職業柄？》
で でも
なんで自殺じゃないの？
ほら ちゃんと
靴も揃えてあって…｡
それって ただの先入観だよ｡
僕は今まで何件もの
投身自殺の現場を見てきたけど・
靴を履いてない遺体は
ほとんどなかった｡
《投身自殺の現場を
何件も？》
まあ 映画やテレビが作り出した
キーワードって説が有力かな｡
靴が屋上に揃えて置いてあると
自殺だ と思い込ませた方が・
情緒的で
ドラマが作りやすいからね｡
今はなくなったけど
昔の推理ドラマで・
首吊り自殺した人が
口から血を流してるのと一緒だよ｡
実際には血なんて出ないけど・
視聴者に死んだと
分からせやすいし・
インパクトもある｡
もっとも そういうドラマや
映画を見ていて・
投身自殺をする時は・
靴を脱ぐものだと思い込んでた
ケースもあるけど｡
転落死した男は
かなり泥酔してて・
酔いがさめるまで
時間をくれと言っていた｡・
そんなフラフラな状態で
上着を脱いで・
その上にキチンと
靴を揃えて置くなんて・
まずありえない｡
関係のない誰かが 偶然
イタズラで置いたって線も…・
靴の位置が転落死した男の
ちょうど真上だから却下｡
…となるともう
投身自殺と見せかけるために・
犯人が わざわざ靴を揃えて
置いたとしか思えないだろ？
だよな？ボウヤ｡
じゃ じゃあ 犯人はどこに？
多分 すぐに
捕まるんじゃないかな？
僕がこの屋上に
上がってくる前に・
ｴﾚﾍﾞｰﾀｰと階段を見張っててって
警備員に頼んだから｡
な なんなの…｡
何者だね 君は…｡
僕の名前は世良｡
このボウヤと同じ 探偵だよ｡
(世良)
ええっ!?誰もいなかった？・
この別館には 転落死した・
この男しか
いなかったって言うのか？
(高木)ん？ああ・
エレベーターや階段を
見張っていた警備員の話だと・
出入りしたのは
君たちだけだと…｡
(目暮)てゆうか 誰だね？君は｡
た 探偵さんだそうです｡
えっ 探偵!?
《ま～た面倒くさい奴が…》
でも なんで
この男はいたんだろう？
別館は改装中で
泊まれないはずなのに…｡
(目暮)
亡くなった上住貞伍さんは・
この杯戸ホテルの
オーナーの息子でね｡
特別に部屋を
使わせていたそうだ｡
マスコミを避けるためにな｡
マスコミって…｡
その人 有名人？
ああ 振り込め詐欺の首謀者として
一度 捕まえたが・
証拠不十分で釈放され
今 週刊誌を騒がせてるよ｡
でも
マスコミに嗅ぎつけられて・
先週まで
大騒ぎだったらしいです｡・
上住さんが
マスコミ相手に大暴れして・
６階の窓を
消火器で割ったとか…・
おかげで 別館に泊まる客が減り
さすがにホテル側も・
これ以上 彼を
置いておけなくなり・
別館の改装を機に 彼を海外に
移住させるつもりじゃないかと・
噂されてましたけど…｡
ええ その噂を
我々被害者も聞きつけて・
彼に会いに来たんです｡
海外に逃げられてしまう前に｡
一言でも謝ってもらおうと｡
じゃあ 上住さんに
会われたんですか？
ええ まずは
私が彼の部屋に行って・
そしたら彼 急に泣き出して
罪を認めて謝るから・
酔いがさめるまで
時間をくれと｡
どうせなら 彼の懺悔を
録音しようという事になり・
この２人と一緒に
近所の電気ショップに・
録音機器を
買いに行こうとして・
駐車場に停めていた私の車に乗り
車をバックさせた途端に・
目の前に彼が
落ちてきたんです！
バックさせた途端にか…｡
警部 ひょっとしたら 上住さんと
車を糸か何かで繋いで・
引っ張って
転落させた可能性も…｡
転落後 あなたの車や
遺体に触った人は？
ええ さあ…｡
いないと思うよ｡
僕 このおばさんが屋上に
怪しい人影を見たって言うから・
おばさん達と
すぐに屋上へ行ったんだもん｡
その間 車と遺体は・
蘭姉ちゃんたちと警備員さんで
見張っててって言っといたから｡
だよね？
うん…｡
怪しい人影は 私の
見間違いだったようですけど…｡
となると まだ仕掛けの痕跡が
残っているかもしれん｡
入念に調べさせろ｡
はい！
でも 変だなぁ｡
僕がエレベーターを待ってる時
確かに６階と２階で・
エレベーターが
止まったんだけど…｡
と 止まった？
それ いつのことだね？
男が落ちたって
大騒ぎになって・
このボウヤが
おばさん達を連れて・
エレベーターで
屋上に向かった後だよ｡
エレベーターは最上階に行くまで
ノンストップだったのに・
なかなか降りてこなくて…｡
だが 確かエレベーターは
２基あったはずだが…｡
動いていたのは
１基だけだったようです｡
どうせ 泊まっているのは
上住さん１人だからと｡
じゃあ まだ別館に誰か
潜んでいるかもしれんな｡
ええ 捜査員が
くまなく捜していますが・
見つかったという報告は
まだ…｡
防犯カメラは？エレベーターや
廊下に付いてるでしょ？
ん？ああ それがね
上住さんが暴れた時に・
別館中にスプレーしまくって・
監視カメラも 全て
塗り潰しちゃったらしくてね｡
真っ暗で
何も見えないそうだよ｡
《つまり 別館の中は
ブラックボックス》
《誰が何をやろうと
気付かれねぇってわけか》
ワクワクしてきたなぁ！
ボウヤ｡
言葉を慎みたまえ！
人が１人 亡くなってるんだぞ！
あ はい｡
とにかく
行ってみる必要がありそうだな｡
なぜかエレベーターが
止まったという ２階と６階に｡
だから絶対にそうだって｡
でも そんなこと
刑事さんに話しても…｡
言うだけ
言ってみましょうよ｡
なんですか？
ああ いえね
ただの噂話なんですが｡
出るらしいですよ
この別館に｡
出るって 何が？
幽霊ですよ！幽霊！
夜中 誰も乗ってない
老人の車椅子が・
別館の中を徘徊しているのを
見た人がいるらしいんです！
ええっ!?
も もしかしたら その幽霊が・
エレベーターのボタンを
押したのかも!?
あのねぇ…｡
車椅子に
誰も乗っていないのに・
な～んで老人の幽霊だと
分かるんですか？
私の父のせいです｡
えっ？
振り込め詐欺にあったのは
私の母だったんですが・
そのショックで体を壊して
入院してしまい・
父は わざわざ
別館に部屋を取って・
毎日のように 上住さんの
部屋の前で頼んだんです｡・
金を返せとは言わないから
一言 妻に謝ってくれと｡
でも 母が病院で
亡くなったことを知った父が・
その日の夜に…・
泊まっていた
その部屋で自殺を…・
体が不自由だった父は
このホテルで貸し出していた・
電動車椅子に乗っていたので
そんな噂が広まったんだと…｡
ちなみに お父さんが
泊まられていた部屋は？
２階の部屋でした｡
(高木)
確かに ひどい落書きですねぇ｡
(目暮)改装も止む無しだな｡
千葉君 誰か見つかったかね？
(千葉)いえ まだ…｡
(目暮)
ん？車椅子がなぜここに？
分かりません｡
発見した時には
まだ動いていて…｡
《動いてた？》
車輪の間に
妙な釣り糸も付いていたので・
ホテル側に確かめたら・
これは 転落死した上住さんが
借りていた 電動車椅子だそうで｡
彼は足が悪かったのかね？
いえ 単にこれに乗って
別館中を走り回っていたと…｡
とんでもない奴だな｡
もしかして 例の幽霊騒ぎも
上住さんの仕業かもしれませんね｡
今日 訪ねて来る
あの被害者３人を・
自殺した老人が泊まってた２階で
無人の車椅子を釣り糸で操って・
脅そうとしていたとしたら…｡
確かに 辻褄は合うな｡
それにしても
ずいぶん長い釣り糸だなぁ｡
先端に切れた輪ゴムも
数個付いてるし…｡
足掛けには 何かに
ぶつかったような傷も付いてる｡
《転落死したのは・
振り込め詐欺の首謀者として
世間を騒がせている・
上住貞伍さん》
《その詐欺の被害者である
昼川さんたちが・
この杯戸ホテルを訪れ・
泣いて罪を認めた上住さんの
酔いがさめるまで待つ間・
彼の言葉を録音する道具を
買いに行こうと・
車を動かした途端
上住さんが転落してきた》
《屋上には 上住さんの服と靴が
揃えて置かれていたが・
これは自殺に見せかけるための
偽装工作》
《自称探偵という
彼の証言によれば・
俺たちが屋上に駆けつけた後
エレベーターは・
６階と２階に止まってから
１階に降りたという》
《その２階で 動き続けたまま
発見された車椅子》
《車輪の間には
先端に切れた輪ゴムが付いた・
長い糸が
結び付けられていた》
《犯人は
この車椅子を使って・
上住さんを
転落死させたんじゃないのか？》
《しかし
一体どうやって…！》
《そして
世良というこの男は 一体…》
・～
分かったよ 犯人が｡
(目暮)え～!?
話してみてよ 世良さんの推理を｡
間違ったところがないか
僕たちが聞いててあげるから｡
ああ｡
そ… その声は工藤君か？
僕が新一兄ちゃんに
事件のことを電話したら・
｢分かった｣ってさ｡
《工藤…新一!?》
＜Next Conan…＞
(園子)＜Next Conan's HINT…＞
(園子)彼ってイケメンよね｡
そうかな？
(園子)何 やいてんの？
次回 見れば分かるよ｡
(ぼのぼの)｢まっすぐ歩こう｣