(コナン)＜園子に誘われて・
杯戸ホテルのケーキバイキングに
出かけた蘭と俺＞
＜途中のバスの中で出会った
截拳道の使い手＞
＜蘭と互角に戦うとは
一体 何者だ？＞
＜杯戸ホテルでは
ケーキバイキングは・
すでに受付が終了していて
ガッカリの蘭と園子＞
＜そこに響き渡る悲鳴＞
＜ホテル別館裏の駐車場で
１人の男性が転落死していた＞
＜そばに居合わせた主婦・
昼川利子さんが
屋上に人影を見たと言うので・
俺たちは急いで駆けつけた＞
＜しかし 屋上にあったのは
男性の物と思われる靴と上着＞
＜これは自殺なのか？・
いや これは
自殺に偽装した殺人だ＞
＜それを見破った者が
もう１人いた＞
＜さっきの
截拳道の使い手 世良＞
＜なんと そいつは
探偵だと名乗った＞
＜転落死したのは 上住貞伍さん＞
＜振り込め詐欺の首謀者として
世間を騒がせていた＞
＜そして昼川さんたちは
その詐欺の被害者だった＞
＜上住さんが隠れる
この別館は・
車椅子の老人の幽霊が出ると
噂されていた＞
＜それは 車椅子を使っていた
昼川さんの父親が・
詐欺の被害にあった
妻の死を悲観して・
この別館で自殺したことが
原因だった＞
＜まさか 上住さんは
幽霊に突き落とされたのか？＞
＜それとも…＞
・～
＜事件が全部オトコだったら
見えないナゾはオンナかな＞
＜予想を裏切る幽霊真相
新キャラ探偵 世良の正体＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は 名探偵コナン！＞
・～
(高木)確かに酷い落書きですねぇ｡
(目暮)改装も止む無しだな｡
千葉君 誰か見つかったかね？
(千葉)いえ まだ…｡
(目暮)
ん？車椅子がなぜここに？
分かりません｡発見した時には
まだ動いていて…｡
《動いてた？》
車輪の間に
妙な釣り糸も付いていたので・
ホテル側に確かめたら・
これは 転落死した上住さんが
借りていた電動車椅子だそうで｡
彼は足が悪かったのかね？
いえ 単にこれに乗って
別館中を走り回っていたと…｡
とんでもない奴だな｡
もしかして 例の幽霊騒ぎも
上住さんの仕業かもしれませんね｡
今日 訪ねてくる
あの被害者３人を・
自殺した老人が
泊まってた２階で・
無人の車椅子を釣り糸で操って
脅そうとしていたとしたら…｡
確かに辻褄は合うな｡
(世良)それにしても
ずいぶん長い釣り糸だな｡
先端に切れた輪ゴムも
数個付いてるし｡
足掛けには 何かに
ぶつかったような傷も付いてる｡
ねぇ警部さん 犯人は
これを使ったんじゃないかな？
窓の外を見てみなさい｡
ここは上住さんが転落死した
駐車場の逆側｡・
車椅子を使っても
何も出来やせんよ｡
(千葉)
どうしてコナン君が一緒に？
ああ 事件後 最初に
この別館に入ったのは・
コナン君たちだから
一応 連れてきたんだよ｡
知らない少年も
混じっているような…｡
え？ああ 探偵だって｡
えっ？探偵…ですか｡
(目暮)
見間違いじゃあないのかね？
このエレベーターが
２階と６階で止まったなんて｡
ウソだと思うんなら
警備員さんに聞いてみてくれ｡・
エレベーターの見張り頼んだ時
一緒に見てたからさ｡
う～む｡
ふ～む…｡
(ピンポーン)
どわぁぁ～｡
こっち側の扉も開くのか｡
うん このエレベーターは
前後２つ扉だよ｡
ホテルの人に聞いたら・
この別館の
１階と２階のこっち側は・
結婚式とかに使う
大ホールになってるから・
エレベーターの出入り口を
向こう側にした方が便利で・
スペースも広く使えるから
そうしたんだってさ｡
(目暮)
ふ～む しかしここは・
一段と派手に
落書きされていたようだな｡
(高木)
ええ ここは上住さんが
泊まってた階だそうなので…｡
ああ ちなみに
改装業者は・
上住さんが転落した１時間後に
来る予定だったそうです｡
(世良)これかぁ 上住さんが
消火器で割ったって窓は｡
みたいだね｡
ああ ちょっと！危ないよ｡
カバーしてたシートのｶﾞﾑﾃｰﾌﾟが
風で煽られて外れてるから｡
でも ここってさ
転落現場のちょうど真上だよ｡・
何かあると思わない？
あ ああ…｡
ん？
《窓の下の壁と床の境目に
大量のペンキ？》
《しかも…
完全に乾ききってる》
《何かがペンキの上に置いて
あったような跡があるけど…》
あ…｡
《このペンキ缶だな》
《何かがぶつかって
傷が付いてる…》
《他にも同じようなペンキ缶が
もう１つ》
《何かがぶつかった跡は・
あのエレベーターの
扉の下の方にも付いてたな…》
《待てよ待てよ…》
《前後２つ扉のエレベーターに・
釣り糸が付いた電動車椅子に
幽霊騒ぎに・
割れた窓の下のペンキの跡…》
《そうか！
そういうことか！》
《やっぱり犯人は事件前に
唯一別館に入った…》
あの昼川っておばさんだよ
犯人は｡
ええっ!?
今から
僕の言う通りに仕掛けして・
昼川さんを
ここに連れて来てくれる？
(昼川)事件が解決したって…・
やっぱり 彼の自殺だったと
分かったんですか？
いや 上住貞伍さんの
投身自殺は トリック｡・
だから わざわざ事件当時に
動いていなかった方のｴﾚﾍﾞｰﾀｰで・
この６階に来てもらったんです｡
犯人はエレベーターを使って
自殺に偽装したと・
彼が言うんでね｡
彼って…僕は！
ああ 世良君だったよね｡
いや…｡
とにかく 話してくれる？
世良さんの推理を｡
間違った所がないか
僕たちが聞いててあげるから｡
ああ ちゃんと見ててくれよ｡
これから話すトリックを
ここで実践するんだからさ！
でも 何でここなの？
殺人だとしても 彼は屋上から
突き落とされたんじゃ…｡
さっきも言ったけど・
屋上に置いてあった
上住さんの靴や上着は・
投身自殺に見せかけるために・
あらかじめ
置かれていた物であり・
この別館の６階が・
本当の犯行現場だと
知られないためのフェイク｡
昼川さん あんたが
エレベーターと車椅子を使って・
ここから上住さんを
突き落としたのを隠すためのね！
あ…｡
ちょっ ちょっと待ってよ！
彼が上から落ちてきた時・
昼川さんは我々と一緒に
駐車場の車の中にいたんだよ｡
そ そうね
それでどうやって私が・
車椅子とエレベーターを
操れたって言うのかしら？
大丈夫 エレベーターのボタンを
押しておけば・
その場にいなくても
電動車椅子に乗せた上住さんを・
自動的に
２階から６階に運んで落とし・
車椅子だけを再び２階に
戻すことが出来るんだから｡
ま 長い釣り糸と
その先に付ける数本の輪ゴムも・
用意する必要があるけどね｡
釣り糸と輪ゴム？
まあ 聞かせて
もらいましょうよ｡
自動的に
人を転落死させるっていう・
その魔法のようなトリックを｡
ああ…｡
フンッ｡
まずは この６階に泊まっていた
上住さんに会いに行き・
酒を飲ませて泥酔させる｡・
そして酔いつぶれた彼を
彼が借りていた電動車椅子に・
膝を抱えた姿勢で乗せ
エレベーターの前へ運び・
扉を開けて エレベーター内の
扉の上にある鏡に・
長い釣り糸の先に付けた
数本の輪ゴムを引っ掛ける｡・
そして エレベーターの外から
１階のボタンを押して・
無人のｴﾚﾍﾞｰﾀｰを降ろし・
１階から６階までの
糸の長さを測って・
再びｴﾚﾍﾞｰﾀｰを６階に上げ・
測った長さより
３０ｃｍぐらい短い位置で・
車椅子の車輪の間に
釣り糸を結べば・
トリック スタート｡
釣り糸がどこかに
引っ掛からないように・
手繰り寄せてから 上住さんを
乗せた車椅子と一緒に乗り込み・
２階で車椅子だけ
エレベーターの外に出し・
車椅子が扉に向かって
進むようにして 扉を閉め・
自分は１階に降りる｡
１階に着いた昼川さんが
出会ってしまったのが・
このボウヤ｡・
｢これは別館専用だから
乗らないで｣とか・
言ってたようだけど あれは
ボウヤをｴﾚﾍﾞｰﾀｰに乗せないため｡
もしも乗られたら
ｴﾚﾍﾞｰﾀｰの扉の上の鏡から・
妙な糸が
垂れ下がっていることや・
その糸の先が もう片方の扉から
出てることがバレてしまうし・
それに なぜか２階と６階のﾎﾞﾀﾝが
押されてるってことが・
丸わかりになっちゃうからね｡
に ２階と６階？
ま 百聞は一見にしかず！
実際にやってみようよ｡
ねぇ 警部さん？
う～む 千葉 準備はいいかね？
はい ２階と６階のボタンを押した
エレベーターを・
今から 上にあげます｡
エレベーターが２階に着けば
待っているのは・
扉に遮られながら
前進し続けていた電動車椅子｡・
扉が開けばエレベーターに入り・
エレベーター内の
反対側の扉に突っかかる｡
知ってると思うけど・
この別館のエレベーターは
前後 二つ扉｡・
２階で開閉する扉と・
６階で開閉する扉は逆側だ｡
となると
２階で乗せた車椅子は・
この６階に着けば
勝手に出てくるはず｡
(世良)
後は エレベーターの周辺に置いた
ペンキ缶や・
ダンボール箱で
車椅子の進路を定めれば・
車椅子は壁に沿って
一直線に進み・
上住さんがガラスを割った
窓の下の壁にぶち当たって…｡
あっ あれ!?
おい！
どういうことだね？
そんな！
壁にぶつかった反動で・
人形が
外へ落ちるはずなのに｡
も もしかしたら・
車椅子を２階に戻す時に
振り落とされたのかも？
でも 君から
事前に聞いた推理では・
犯人は上住さんが転落した後で
車椅子を２階へ戻したって｡
そうだっけ？
《おいおい…》
《やっぱり あいつ
わかってなかったのかよ》
《しかし 困ったな・
今から園子を呼んで眠らせて
推理するのは無理あるし・
目暮警部や高木刑事を・
腕時計型麻酔銃の標的にするのも
後々 ヤバそうだし》
《この場に突然 現れて・
真相を明かしても説得力があり・
後で ごまかせる人物って言ったら
もう…》
そ そうだ！車を使ったんだよ！
車椅子で
ここまで運んだ上住さんと・
車を釣り糸で結んでおいて
バックさせて｡
残念だけど
昼川さんの車からは・
仕掛けらしきものは
何も出なかったよ｡
第一 上住さんと車を
糸で結んでいたなら・
この窓の縁に寝かせておけば・
車椅子で運ぶ必要は
ないんじゃないのかね？
ハァ～ 確かにそうだね｡
ボクとしたことが…
迂闊だったよ｡
(昼川)確かに・
面白いトリックでしたけど
所詮 机上の空論｡
あたな方 警察には
失望しましたわ｡
そんな若者の絵空事を
真に受けるなんて｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](変声機:新一の声)
ペンキの缶ですよ｡
え!?
えっ!?
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2]犯人は窓のそばに置いてある
２つのペンキ缶を使って・
被害者を突き落としたんです｡
そ その声は 工藤君か!?
(コナン)そうだよ｡
僕が新一兄ちゃんに
事件のことを電話したら・
わかったってさ｡
《工藤…新一？》
そ それで？ペンキの缶を
どう使ったというんだね？
工藤君？工藤君？
(変声機:新一の声)窓の下に・
大量にペンキが
こぼれた跡がありますよね？
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2]そこに 何かが
置いてあった跡もある｡・
その跡に合わせて
ペンキ缶を横に倒して・
置いてみて下さい｡
ぴったり合いませんか？
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](目暮)おお！
２つとも
ぴったり一致するぞ｡
じゃ その２つの缶を
両脇から足で抑えて・
車椅子を
もう一度 窓から離して・
発進させて下さい｡
えっと 車椅子は？
じゃ 僕がやりますよ｡
この辺からで いいのかな？
工藤君？
この辺って・
僕は現場にいないんだから
判断しようがないけど｡
そりゃ そっか｡
じゃ 発進させるよ｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2]上住さんを乗せた車椅子は・
６階のエレベーターから出た後
窓に向かって進み・
壁にペンキで固定してあった
ペンキ缶に・
足掛けがぶつかれば…｡
おっ!?
あっ!?
足掛けが缶の下に滑り込んで・
車椅子が前に傾き
肘かけが壁に当たった反動で・
被害者は
外へ放り出されるというわけです｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2]そして 被害者が転落したのを
目の前で確認した犯人は・
怪しい人影を見たと偽って
屋上へ行く口実を作り・
６階で止まっていた
エレベーターを・
１階に降ろしたんです｡
千葉 エレベーターを
１階へ降ろしてくれ｡
わかりました｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2]すると 車椅子の車輪の間に
結んだ釣り糸が引っ張られ・
クルッと半回転しながら・
エレベーターの方に進み・
エレベーターの扉に激突｡・
さらに 引っ張られる
釣り糸が３０cm短い分・
エレベーターの鏡に引っ掛けた
輪ゴムが伸びきって切れる｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2]犯人がエレベーターに
乗る時には・
エレベーター内には 何も
残っていないという算段ですよ｡
後は そのエレベーターが
屋上に着いた時に・
何か理由をつけて｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]何してるの？昼川さん[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]わ 私 ここにいちゃダメ？
何か怖くて[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]ダメだよ 見たのは
昼川さんなんだから[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]あ あぁ…[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2]出る前に６階と
２階のボタンを押すだけ｡・
そうすれば 来た時のように・
エレベーターは６階で
車椅子を乗せて・
２階で降ろし・
後で警察に発見されても
犯行現場から離れた場所で・
なぜか 動き続けていた
車椅子にしか見えませんからね｡・
ちなみに コナン君たちが
そこへ来た時に・
窓の下の壁にペンキ缶が
貼り付いてなかったのは・
車椅子の足掛けがぶつかった
衝撃で壁から剥がれ・
車椅子が半回転した反動で
飛ばされたって所でしょう｡・
まぁ 被害者が着ていた服から・
犯人が着ている服の繊維が出れば
決まりでしょう｡・
女性が大人の男性を
車椅子に座らせるには・
しっかり体を
抱えなければいけませんから｡
もっとも 振り込め詐欺の首謀者と
目されている男と・
被害者の遺族である
あなたが和解して・
抱き合って喜んだと
証言されるのなら・
話は別ですが｡
フン…｡
そんな吐き気のする
偽証するぐらいなら・
はっきりと告白しますよ！
私があの男を車椅子に乗せて・
地獄へ
叩き落としてやったってね!!
じゃ もしかして例の幽霊騒ぎは・
このトリックを
何度も試したからですか？
(昼川)いいえ｡私はあの男が割った
その窓の下に・
ペンキ缶を置くのを
思いついただけ｡
何度も試したのは私じゃない｡
前に私が
あの男の部屋を訪ねた時・
あの男に見せられたのよ｡・
無人のエレベーターから・
誰も乗っていない
車椅子が出てくるのを｡
ま まさか！
被害者本人がこんな仕掛けを!?
ええ｡あの男・
エレベーターを動かしていた
仲間との電話を切って・
笑いながら こう言ったわ｡・
うざいマスコミや
この別館の客共を・
すべて追っ払うための
｢ジジイの幽霊大作戦｣だって｡・
だから あの車椅子に
乗せてやったのよ｡・
あの男に思い知らせるために｡・
父が車椅子に乗ってまでして・
あの男に頼みに来た
あの切ない思いをね…｡
うっ…う うっ…｡
(昼川の泣く声)
(コナン)
＜その後 上住貞伍さんの
隠し口座が見つかり・
金の流れから
詐欺グループが次々に逮捕され・
振り込め詐欺の首謀者は被疑者
死亡のまま書類送検されて・
振り込め詐欺も
殺人事件と共に幕を閉じた＞
・～
(チャイム)
(毛利 蘭)えっ!?あの事件って
新一が解いたの？
(園子)そうよ 高木刑事を
問い詰めたらゲロったわ｡
コナン君に電話もらって
ちょちょいのちょいで・
真相を
見抜いてくれちゃったってね｡
だったら 愛しの恋女房にも・
電話をくれてもいいのにさぁ｡
そう言えば
あの世良って人も・
探偵だったって
コナン君が言ってたよ｡
あの人 別れ際に・
｢またすぐ会える｣とか
言ってたけど・
どういう意味だったんだろ？
さあ 蘭に気があるんじゃないの？
(担任)よし！みんな 席につけ｡
えぇ 紹介しよう｡・
今日から
このクラスの一員となる・
世良さんだ｡
ええぇっ!?
《世良さん？》
(園子)《転校生って…》
《っていうか
スカート履いてる！》
《女なの!?》
僕の名前は世良真純｡
ヨロシクな！
(毛利小五郎)あっ!?
(沢栗)おとなしくしろ！
こいつが爆発しちまうからな｡
《なっ…なんだとォ!?》
俺の妹 沢栗未紅は・
一緒に温泉に行った
この３人の中の・
誰かに殺されたんだ！
(二塀･湯地･光井)えぇ!?
なめた真似しやがって！
いい度胸してるじゃねえか！
ん…｡
＜Next Conan…＞
(世良)＜Next Conan's HINT…＞
(世良)次回も 僕が主役｡
世良真純をよろしくね｡
いや 主役は…｡
(新一)俺なんだけど｡
(水戸郁魅)
ハァ 代わり映えしないか｡・
これじゃないな｡