(チャイム)
(担任)よし！みんな 席につけ｡
えぇ～紹介しよう｡・
今日から
このクラスの一員となる・
世良さんだ｡
えぇ～っ!?
(毛利 蘭)《せ 世良さん？》
(園子)《転校生って…》
《っていうか
スカートはいてる!?》
《女なの!?》
(世良)ボクの名前は世良真純｡
ヨロシクな！
・～
(コナン)
＜事件が全部オトコだったら
見えないナゾはオンナかな＞
＜狙われた毛利探偵事務所＞
＜立て籠った
犯人の要求とは!?＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は 名探偵コナン！＞
・～
ねぇねぇ 世良さんって
どこに住んでるの？
ん～と 今んとこ
ホテル暮らしかな｡
どこから来たの？
３年前から 親と一緒に
アメリカに住んでたんだけど・
やっぱ ボクが生まれ育った
日本に住みたいって・
わがまま言って
東京に戻ってきたんだよ｡
その方が
探偵もやりやすいしね｡
えぇ!?
世良さんって探偵なの？
女工藤だな｡
工藤？
我が帝丹高校が誇る
高校生探偵だよ｡
名探偵なのよ｡
まぁ 今は
休学中だけどな｡
ふ～ん｡
世良さん大人気だったね｡
そうねぇ｡
明るくって気さくで
ボーイッシュでカワイイし・
その上 蘭と互角に戦う・
截拳道の使い手の女探偵｡
｢ボクっ娘｣っていうのも
あるかもね｡
まぁ 貧乳なのが
玉にキズだけどね｡
やぁ！
悪かったね ペチャパイで｡
でもさ ママは結構 巨乳だから・
ボクも そのうち
出てくるはずだよな｡
た 多分…｡
そだね…｡
ところで コナン君って・
毛利さん家に住んでるって
ホントか？
うん そうだけど｡
じゃ 家に遊びに行っていい？
いいけど
今日 コナン君は確か…｡
えぇ～!?
たった今 出かけた？
その何ちゃら博士って人の
家にか!?
(毛利小五郎)
ああ 明日の朝早く・
キャンプに出かけるから・
今日はガキ連中と
あっちに泊まるって｡
くっそ！タッチの差かよ｡
誰だ？この娘｡
転校生の世良さん｡
探偵だってさ｡
ホー 女子高生探偵か｡
じゃ この名探偵毛利小五郎は
知ってるかな？
ああ 眠りの小五郎さんだろ？
ネットで日本のニュース
チェックしてたら・
よく名前が出てたよ｡
世良さんはね この前まで・
アメリカに住んでたんだって｡
へぇ～｡
難事件を いろいろ
解決してきたみたいだな｡
ああ まあな！
そして いつもそばには・
あの江戸川コナン君が
いたんだよね？
あ ああ…まぁ｡
じゃあさ お父さんに事件の話
色々 聞かせてもらえば？
《って言っても
ほとんど覚えてないが…》
ウーン 探偵としては
聞きたいトコだけど・
また今度で いいよ｡
コナン君がいる時に
たっぷり聞かせてもらうよ｡
(光井)じゃあ そのお話・
私たちに
じっくり聞かせて下さいねぇ｡
え？
私たちは ３人とも女流
ミステリー作家で｡
(湯地)ＳＮＳで知り合った
友達なんです｡
(二瓶)
今日は名探偵の毛利さんの・
お話が聞けると言われて
来たんですけど・
沢栗さんに聞いてませんの？
ってか ＳＮＳって？
ソーシャル･ネットワーク･
サービス｡
インターネット上で色々な人と
交流できるってヤツだよ｡
あの～もしかして・
その沢栗さんって
先月 亡くなった・
ミステリー作家の
沢栗未紅さんですか？
ああ 彼女も
ＳＮＳ仲間だったけど｡
今日 私たちを
ここへ誘ったのは…｡
(湯地)彼女のお兄さんの…｡
(沢栗)そう…｡
えっ!?
この俺だ フフフ…｡
あら 沢栗さん｡
どういうこと？
話が通っていないようだけど｡
そりゃそうだ｡
(銃声)
きゃぁ～!!
あっ!?
アポなしなんだからよ｡・
全員 携帯を机の上に出して・
向こうへ行っててもらおうか｡
い 一体…｡
何なの!?
ぐずぐずするな!!早くしろ！
は はい…｡
ボクは足 君は拳銃｡
それでこの男を制圧する ＯＫ？
うん｡
オラ！置いたら
さっさと行かねぇか！
ハイハイ…｡
あっ…うわっ！
フッ!!
あっ!!
あ…｡
うっ…｡
おい お前！・
一体どういうつもりで!!
(沢栗)止めろ…｡
はっ!?
え？
空手のできる娘がいるとは
聞いていたが・
まさか ２人もいるとは・
コイツを付けてきて
正解だったな｡
えっ!?
くっ…｡
ひぃ～～っ!?
さあ 名推理を
聞かせてもらおうか｡
眠りの小五郎さんよ｡
(灰原)
じゃあ その世良っていう探偵は・
あなたの名前も
あなたが探偵だってことも・
知っていたのね？
ああ｡
まぁ 新聞とかで
あなたのことを知り・
興味を持った ただのファンね｡
それに 最終的にその事件の
真相を見抜いたのって・
あなたの方だったんでしょ？
とんだヘタレじゃない｡
そうだけど 何かアイツ・
真相がわかっていたのに
俺に推理させたくて・
わざと間違えたような
気がしてよ｡
ちょっと！
そんな怪しい人の前で・
あなた 工藤新一の声で・
推理を披露したって言うの!?
ああ…いや｡
ああするしか
思いつかなかったし・
それにアイツ
敵じゃないっていうか・
何か どっかで
会った気がするんだよな｡
ひょっとしたら
知り合いの誰かに似てて・
会ったような
気になってるのかも…｡
(歩美)気になってるって 何が？
え!?あ いや…｡
(光彦)気になると言えば
蘭さんが連れてた高校生｡
(元太)おお 見たことのねぇ
男だったよな？
え？
蘭姉ちゃんが知らない男と!?
ここに来る時に
通りの向こうで見かけたよ｡
でもあれ
女の人じゃありませんでした？
そうだっけか？
気になるんなら
電話して確かめてみれば？
さっきの大きな音は
テレビの刑事ドラマの音でして・
ちょっとボリュームが
壊れてましたけど・
直りましたので…｡
はい ご迷惑をかけて
すみませんでした｡
よ～し それでいい｡
さあ 名探偵
俺の望みを叶えてもらうぜ｡
(携帯電話の着信音)
あ…｡
あっ それ 私の携帯｡
くそっ！
電源切ってね～のかよ!?
下手に電話を切ると
怪しまれるよ｡
何!?
コールしてるのは・
相手にもわかるし
あんまり出ないと・
心配になって
様子を見に来ちゃうかも｡・
ここは適当に受け答えして
切った方がいいと思うよ｡
そ そうだな…その代わり・
妙のなことを
一言でもぬかしやがったら…｡
わかってるって！
(ピッ)
も もしもし？
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2]あ 蘭姉ちゃん？
僕だけど・
今 電話マズかった？
だ 大丈夫 ちょっとトイレに
入ってただけだから｡
どうでもいいことなんだけど
元太たちがさ・
蘭姉ちゃんが知らない男と
歩いてたって言うからね｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2]知らない男と歩いてた？
ああ きっとそれは
今日 転校してきた…｡
ボクのことだよ～!!
《え!?なんでアイツが!?》
じゃあ そういうことだから・
明日のキャンプ
エンジョイしろよ！
これでいいよね？
ああ｡
携帯を机の上に置いて戻りな｡
ヘイヘイ｡
それよりさ
さっき言ってたアンタの要求・
もう一度 話してくれない？
難しい話だったから
一度じゃ理解できなくってさぁ｡
おい！あの男
誰だったんだよ？
教えて下さいよぉ！
コナン君！
シッ！
(歩美･光彦･元太)ん？
《この携帯電話
まだつながってる》
(沢栗)ったく わかったよ｡
もう一度 説明してやるから
よ～く聞いてるんだぞ｡
俺の妹 沢栗未紅は・
若くして直本賞をとった
ベストセラー作家だったが・
先月 群馬の温泉旅館で
手首を切って・
自殺したと警察は言いやがった｡
だが 俺は自殺だとは思ってねぇ！
一緒に温泉に行った
この３人の中の・
誰かに殺されたんだ！・
その証拠になりそうな物は
持ってきた！
だから解いて欲しいんだよ｡
眠りの小五郎さん
アンタの名推理で｡
まぁ 心配すんな｡
犯人がわかったら
俺がそいつをブチ殺して・
俺も あの世に
消えてやっからよォ!!
えぇっ!?
《なに!?》
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](沢栗)と言っても・
俺が起き続けているのも
限界がある｡
明日の朝になりゃ
この爆弾は爆発しちまうけどな！
《なっ…なんだとォ!?》
(阿笠)
解いて欲しいのは その男の
妹であるミステリー作家・
沢栗未紅さんの
自殺の真相ということか…｡
しかも その男は
爆弾を所持していて・
犯人が分かったら その人と
心中しようとしているのよね｡
ああ それにその男・
朝になったら爆発するって
言ってたから・
時限式に
なってるかもしれねぇな｡
うっ そんな!?
そこには
蘭お姉さんもいるんでしょ？
ヤバイじゃんかよ！
灰原 沢栗未紅さんが
自殺したっていう温泉旅館って・
ネットに載ってたか？
ええ｡
事件の日時は先月の４日｡
一緒に行っていた その小説家
３人の写真も出ているわ｡
あら その旅館 今 探偵事務所に
立て籠もっている男も・
一緒に行っていたみたいね｡・
遺体の第一発見者は
隣の部屋にいた 彼のようだから｡
妹から｢サヨナラ｣っていう
メールをもらい・
不審に思い 妹の部屋のドアを
ノックしたけど返事がなく・
仕方がないからベランダ伝いに
窓を割って 妹の部屋に入ったら・
部屋中に
湯気が立ち込めていて・
風呂場で切った手首を
湯船につけ・
部屋の鍵と
携帯電話を握りしめて・
息絶えている妹を見つけたって
彼は証言しているようね｡・
客室の入り口は
オートロックじゃなく・
手動で鍵を掛ける
タイプだったのね｡
《つまり完全な
密室だったってわけか…》
《なのに なんでその男は
殺人だって言ってるんだ？》
もしかして その旅館の名前って
降塚屋か？
ええ｡
だったら先月・
ポアロのマスターが町内会の
みんなと行った温泉旅館じゃよ｡
(光彦･歩美･元太)ええっ!?
その町内会の
メンツって分かるか？
え？ああ その時
みんなで撮った写メを・
マスターから
送ってもらったからのう｡
じゃあ オメーらは
博士の写メに写ってる・
マスター以外の
人の所へ行って・
この３人の事件前後の様子を
聞いてきてくれ｡
うん！
でも マスターは
どうするんですか？
マスターがいる喫茶店ポアロは
探偵事務所の真下｡
警察に連絡して
客と一緒に避難させるから・
あの周辺には
絶対 近づくんじゃねぇぞ！
でも やるじゃない
あの探偵事務所の彼女｡
ん？
電話を切るフリをして・
携帯ストラップの
マスコットを挟み・
通話中のままにしたんでしょ？
いや それをやったのは
蘭じゃねぇ｡
え？
なぜかいるんだよ
探偵事務所に｡
さっき話してた…
世良っていう探偵もな｡
ええっ！
(沢栗)さあ 毛利小五郎・
そろそろ事件の真相を
聞かせてもらおうか｡
この３人の中の誰が
妹を殺った犯人なんだよ!?
っていうか
この新聞のコピーによると・
現場は完全な密室｡
しかも それを証明したのは・
遺体の第一発見者である
あんた自身だ｡
これのどこが殺人だと…｡
音がしたんだよ｡
ぐったりした妹を見つけて
携帯で救急車を呼んでる時に・
窓の方からピキッて｡・
で 窓の所に行ってみたら・
外のベランダに細かい
ガラスの破片が落ちてたんだよ｡・
俺は窓の外からガラスを
割ったのに おかしいだろ!?
こりゃあきっと
犯人が部屋のどっかに隠れてて・
俺が妹に気を取られてる隙に・
その割れた窓から
こっそり出て行った証拠だよ！
(ピキッ ピキッ…)
でも その破片・
あんたが踏んで 窓の外に
持ってったんじゃないのか？
慌てて様子を見に行って｡
警察もそう言ってたが
俺はそん時 窓の外には出てねぇ！
あんた カッとなると後先考えずに
行動しちゃうタイプ？
あ ああ｡
仲間にはキレやすい奴だって
よく言われるよ｡
だったら あんたの推理も
まんざら的外れじゃないかもね｡
あんたと知り合いの
このおばさん達なら・
その性格 知ってて
利用できそうだしね｡
それに見てみろ 警察が来る前に
俺が撮った その写真｡
風呂場のドアの前のバスマットに
血の指の跡が付いてるだろ？
た 確かに…｡
そいつは多分 妹が犯人に
手首を切られた風呂場から・
必死で抜け出そうとして付いた
血の跡だ！
でなきゃ そんな所に
血なんか付かねぇだろ!?
でも だからって
あの３人を疑うのは…｡
事件直前に この３人は
妹の部屋に行ったんだよ！
だよな!?
え ええ…未紅さんを含めた
私たち４人の中で・
最初に100万部を突破した人が・
温泉旅行に招待すると
約束していて…｡
ベストセラー作家になったのは
未紅さんだったから｡
どうせなら その旅館で・
彼女にもらってた
デビュー作の初版本に・
サインを入れてもらおうって
ＳＮＳで盛り上がってて｡
だからあの日 それぞれ
彼女の部屋にお邪魔しましたのよ｡
まあ 偶然３人とも
すれ違いだったようですけど｡
その本を持って来たよな？
ああ はい…｡
ちなみに そんな本
どうやって持って来させたんだ？
妹があんたと知り合いだって
ふかしたんだよ｡
あんたの話を聞きたかったら・
妹とマブダチだっていう証拠の
その本を持って来なってな｡
ほら 見てみろよ
サインに日付も入ってる｡・
この３人が事件のあった あの日
妹に会った証拠だ！
それによぉ
妹は そん時の様子を・
ＳＮＳに実況中継で
書き込んでたんだよ｡
これがその書き込みの
コピーだよ｡
でもさ この人たち
ＳＮＳ仲間なんだから・
その書き込みを
見てたんじゃないのか？
いや 妹は俺のＩＤ使って
こっそり書き込んでいたんだよ｡
こいつらに
見られねぇようにな｡
そういえば
彼女の部屋に行った時…｡
しきりに
メール打ってたけど…｡
書き込んでいたんですのね｡
まあ 読んでみろ｡
え～っと…｢最初にサインを
ねだりに来たのはゾウ｡・
風呂上りで
まだ髪も乾かしてないのに・
やっかいなゾウね｣｡
こ このゾウっていうのは？
い 妹は人を動物に例えるのが
趣味だったんだよ｡
いいから さっさと読め！
｢次に来たのはキツネ
また言い掛かりをつけて来た｡・
うざい うざい サイン
書いたんだから早く帰ってよ！｣｡
｢最後に来たのはＫＹのネズミ・
速攻でサイン書いて
とっとと追っ払っちゃお！｣｡
｢うっざ～ まだ居座ってるよ｡・
ヤバ 眠くなって来た
どうしよう…｣｡
で 書き込みは
終わってるようだが？
な？分かっただろ｡
こんな書き込みを残してる妹が
自殺なんかするわけねぇって事と｡
この３人の中に
一番最後にやって来て・
妹を眠らせ
自殺に見せかけて殺した・
ネズミがいるって事がな!!
ゾウにキツネにネズミか…｡
亡くなった未紅さんが
何を基準にして・
そんなニックネームを
付けてたかが分かんねぇと…｡
ん？その３人の小説家の
プロフィールなら・
写真付きで詳しく載ってたわ｡
あの３人
そんなに有名なのか？
いいえ ３人とも
趣味でネットに小説アップして・
たまに同人誌を
作って売ってたアマチュア｡
みんな小説家気取りで・
ホームページを立ち上げてたから
載ってたのよ｡
(灰原)
光井珠実さんは４１歳で・
未婚でずっと実家の石材店を
手伝っている 牡牛座のＡ型｡・
湯地志信さんは
３６歳でバツイチ｡・
近所のベーカリーで
２０年近く働いてる魚座のＢ型｡・
二瓶純夏さんは３９歳
旦那が印鑑職人で・
主婦の片手間にミステリーを
書いている 獅子座のＯ型｡
ちなみに 未紅さんの兄の
沢栗さんも検索したら・
サバイバルゲームのチームの
リーダーで引っかかったわ｡・
チーム名はグリーンキャップ｡
アメリカ陸軍特殊部隊
グリーンベレーのもじりだな｡
この３人の見た目からすると・
ゾウは光井さんで
ネズミは湯地さん・
キツネが二瓶さんのようだけど｡
断定するのはまだ早いな
情報が少なすぎる｡
(光彦)
その３人のことなら…｡
(歩美)聞いてきたよ｡
(元太)バッチリだぜ！
この子らに感謝するんじゃぞ｡
ビートルで町中を駆け回って
調べたんじゃから｡
んで なんだって？
ノッポで眼鏡のおばさんは
すごく礼儀正しい人で・
知らない子供達が散らかした
シャンプーとかリンスを・
キッチリ
片付けていたそうです｡
出っ歯で小柄のおばさんは
温泉好き｡
１日に何回も
温泉に入ってたみたいだよ｡
一番 怪しいのは
太った おばちゃんだよ｡
青い顔して 死んだ女の人の
部屋から慌てて出て来たのを・
ドアの隙間から
見たっていう人がいたんだよ！
それを見た人って
亡くなった未紅さんの部屋の・
向かいの部屋だったのか？
いいえ｡
同じ側の
隣の隣の隣の部屋だそうです｡
部屋から出ようとしたら・
そのおばさんが
怖い顔で走って来たから・
すぐにドア閉めたってさ！
その後 大騒ぎになった時の
写真なら もらってきたぞ｡
警察が自殺現場の205号室に
到着した時の写真だそうです｡
そのこと
警察に言わなかったのか？
もちろん
言ったそうですけど・
｢現場は密室だから関係ない｣って
山村警部が…｡
あ そうか 群馬県警には
あのヘッポコがいたな｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](沢栗)おい！この携帯
繋がってるじゃねぇか！
《やべっ 気付かれた!?》
クソッ！
小娘がなめた真似しやがって！
いい度胸してるじゃねぇか！
ああ…｡
どうなるか…
分かってんだろうな!?
待って！違うんだ！
それをやったのは…｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](変声機:新一の声)
僕ですよ｡・
僕が彼女に
そうさせたんです｡
この…工藤新一がね｡
ええっ！
えっ!?
ええっ!?
・～
《新一が…
なんでコナン君の携帯に？》
まず来るのは 刑事部捜査第一課に
編成されている・
特殊捜査班 通称ＳＩＴ｡
この３人の中にいるんだよ！
妹を殺したネズミが！
もう１つの方法を
とるしかなさそうだね｡
(コナン)《アイツ…まさか》
(世良)《今だ 撃て！》
＜Next Conan…＞
＜Next Conan's HINT…＞
(世良)すいません｡眠りの小五郎
見せてください｡
え～っ って あの…｡
知ら～ね｡
(堂島 銀)田所 恵
君がメインで調理するんだ｡・
幸平はサブとしてサポートに回れ｡
(幸平創真)あっ…｡
(堂島)食戟 開催だ！
(田所 恵)ひいー！
(ドナート梧桐田)
シュー･ファルシ｡