(コナン)＜毛利探偵事務所に・
３人の女性とともに現れた男が
拳銃と爆弾で みんなを脅し・
探偵事務所に立て籠もった＞
＜居合わせた おっちゃんと蘭・
そして幽霊ホテルの
事件で出会った・
あの世良までが
人質にされてしまった＞
＜男の名は沢栗 勲＞
＜彼は１ヵ月前に
温泉旅館で自殺した・
ミステリー作家
沢栗 未紅さんの兄だった＞
＜妹の死が自殺だとは
信じられない沢栗さんは・
名探偵 眠りの小五郎に・
事件の真相を解き明かすように
要求してきた＞
＜彼が連れてきた
３人の女性は・
未紅さんの友人の
ｱﾏﾁｭｱﾐｽﾃﾘｰ作家だった＞
＜未婚で ずっと実家の石材店を
手伝っている・
光井 珠実さん＞
＜バツイチで近所のベーカリーで
働いている 湯地志信さん＞
＜印鑑職人の妻で専業主婦の
二瓶 純夏さん＞
＜沢栗さんは
この３人の中の誰かが・
自殺に見せかけて
妹を殺害したと考えていた＞
＜３人は 未紅さんと一緒に
旅館に宿泊し・
未紅さんが死亡する直前に
相次いで彼女の客室を訪れ・
本にサインをもらっていた＞
＜その時の様子を未紅さんは
ＳＮＳに書き込んでいたが・
相手をゾウ キツネ ネズミという
ニックネームで書いていたので・
誰がどの順番で訪れたかは
分からなかった＞
＜一番最後に
未紅さんの部屋を訪れ・
彼女を自殺に見せかけて
殺害したと思われる・
ネズミは誰なのか＞
＜しかし
その正体が分かれば・
沢栗さんは その相手を殺害し
自分も自殺すると宣言していた＞
＜どうすれば
１人の犠牲者も出さずに・
蘭たちを救出できるんだ!?＞
・～
＜事件が全部オトコだったら
見えないナゾはオンナかな＞
＜緊張走る探偵事務所
蘭がとった驚きの行動！＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は 名探偵コナン！＞
・～
(沢栗)クソッ 小娘が
なめた真似しやがって！
いい度胸してるじゃねぇか！
どうなるか
分かってんだろうな!?
(世良)待って！違うんだ！
それをやったのは…｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](変声機:新一の声)
僕ですよ｡
僕が彼女にそうさせたんです｡
この…工藤新一がね｡
(毛利 蘭)ええっ!?
(毛利小五郎)えっ！
ええっ!?
く 工藤新一だと？
《新一？》
(歩美)コナン君
また違う人の声 出してる｡
(光彦)ええ｡
(灰原)ほら もう夜も遅いから｡
あなた達はもう寝なさい｡
(元太)でもよぉ…｡
(光彦)灰原さんは～？
僕も事件の詳細を聞いた方が・
あなたの要望に
応えられると思ってね｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2]それとも
この僕では不服ですか？
い いや 有名な高校生探偵が
加わってくれるなら・
心強いがよ｡
じゃあ あなたが持参した
事件の資料を全て写メで撮って・
阿笠博士の
パソコンに送ってくれと・
毛利探偵に伝えてください｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2]もちろん
未紅さんがサインしたという・
３冊の本も写メで撮って・
ついでにｽﾋﾟｰｶｰにしてくれると
助かりますが｡
あ ああ…｡
(カシャ)
オラ！さっさと撮らねぇか！
わ～ってるよ！
《新一が…
なんでコナン君の携帯に？》
う～ん
こちらのモニターで見ると・
二瓶さんのサイン本だけ・
紙が歪んでるように
見えるんですが・
実際に見て どうですか？
ああ サインのページだけ・
１回濡れて乾いたみてぇに
歪んでるぜ｡
まさか てめぇか!?
えぇ!?ち 違いますよ！
それに その時 濡れたのなら
本全体が歪んでるはずでしょ!?
う そりゃそうか…｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2]次に
湯地さんのサイン本ですが・
手垢や傷みもなく
新品のように見えますが・
ホントに初版本ですか？
ああ 確かに初版第一刷りって
書いてあるぜ｡
た 大切に保管してたから
貴重なサイン本だし…｡
そして 光井さんのサイン本ですが
ちょっと破れていますね？
あるぜ 破れた跡｡
そ それは 未紅さんが
サイン書き終わったのに・
意地悪して なかなか本を
返してくれなかったからよ！
《意地悪？》
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](光井)
あの日 私はお腹を壊してて・
トイレが近かったのに
未紅さんのお部屋のトイレ・
使わせてくれなかったのよ｡
すぐに自分が使うから
ダメって言われてね｡
まあ 嫌がらせだってことは
分かってたわ｡
温泉の大浴場に
入ってきたくせに・
部屋の風呂に入ってたなんて
ウソついてたし｡
なんでウソだって
分かるんだよ!?
だって
未紅さんの部屋から出る時・
私 間違えて
彼女のスリッパ履いたら・
ぐっしょり湿ってて
温かかったもの｡
あら 私
彼女の部屋に上がる時・
彼女のスリッパも揃えましたけど
濡れていなかったし・
温かくもなかったわ｡
ええ…｡
自分のスリッパを
履いたんじゃないですか？
脂性みたいだし｡
失礼ね！私は乾燥肌よ｡
うるせぇ おばさん連中だ｡
小鳥みてぇに
ピーチクパーチク｡
まあ そういう俺も
妹にうるさくしてたから・
ウグイスって妙なニックネームを
つけられていたがな｡
《ウグイス？》
《ウグイスに
ゾウ キツネ ネズミ…》
《そうか！分かったぞ！・
未紅さんの
ニックネームの法則が！》
ああ！
どうやら 工藤君の手を
煩わせなくても済みそうだね｡
えっ？
《…だとすると間違いない》
《犯人は あの人だ》
その顔は いつもの
分かっちゃったって・
顔のようだけど
どうする気？
例え犯人を言い当てたとしても
探偵事務所に・
遺体が２つ
転がることになるわよ｡
ねぇ どういう意味？
今 あなたが言ってた｢新一の手を
煩わせなくても済みそう｣って｡
僕が君の携帯に・
ストラップのマスコットを挟んで
通話中にしたのは・
コナン君にも事件のことを伝えて
調べてもらうため｡
事件があった先月の４日は・
この町内会の人たちが
温泉旅行に行った日だろ？
しかも 泊まった旅館は・
あの爆弾男の妹である小説家・
沢栗未紅さんが
自殺したっていう 降塚屋｡
ええ!?そうなの？
ああ 君のパパの机の上に・
町内会温泉旅行の案内ＦＡＸが
置いてあったから｡
置きっ放しにしてるって事は
君のパパはその旅行に行ってない｡
ＦＡＸには旅館の地図とか
集合場所とか・
いろいろ書いてあったから
行くなら普通 持って行くし・
帰って来ても
机の上には戻さないだろ？・
だから コナン君に・
その温泉旅行に行った人達の話を
聞いて来て欲しくて・
通話中にしたんだけど なぜか
コナン君の電話に出たのは・
工藤新一君だった｡
ま コナン君と有名な
高校生探偵に・
どんな繋がりがあるかは
知らないけど・
あの爆弾男
妹は自殺じゃなく・
この３人の中の誰かに
殺害されたと思い込んでいて・
犯人が分かったら そいつと
心中しようとしているから・
ここは
彼に交渉してもらって・
あの爆弾男を
説得してもらうしかない…・
って思ったんだけど
その必要もなくなったって事さ｡
ど どうして？
窓の外 光が見えるだろ？
あれは多分 向かいの建物に
警察が到着した証拠だよ｡
ええっ…｡
狙撃支援班 配置完了｡
狙撃対象 確認｡
[外:6E12EFFBE53F5443E7FA2AC5995D34EA](隊長)制圧班はどうだ？
事務所入り口に配置完了｡
いつでも突入可能です｡
[外:6E12EFFBE53F5443E7FA2AC5995D34EA](隊長)了解｡
[外:6E12EFFBE53F5443E7FA2AC5995D34EA](隊長)全班に告ぐ
対象は１名であるが・
拳銃及び大量の爆弾を
所持している旨の情報あり｡
こちらが指示するまで
常時 稼動可能な状態で待機せよ｡
警察が来てるの？
まず来るのは 刑事部捜査第一課に
編成されている・
特殊捜査班 通称ＳＩＴ｡・
人質立て籠もり事件とかが
発生した際に 重装備で出動し・
犯人が
説得に応じない場合は…｡
(世良)強行突入を敢行する｡
だからもう
そのドアの外に来てて・
突入の機会を窺ってるはず…｡
ええっ!?
屋上から狙撃しようと
してるって事は・
特殊急襲部隊ＳＡＴも
支援に来てるみたいだね｡
新一が呼んだの？
まあ 呼ばなくても
来ちゃうよ｡・
この下の店の客たちを
避難させるには・
警察に この状況を
説明しなきゃいけないから｡
でも 未だに警察による説得が
開始されてないところを見ると・
相当 信頼されてるようだね
君の彼氏｡
えっ…｡
自分が必ず説得するから
それまで絶対に動かないように・
警察に要請したって
ところかな｡・
何しろ相手は
自分の体に巻いた・
爆弾のスイッチに指をかけている
クレイジーな男｡
下手に突入したり
急所を外して狙撃したりして・
男を動揺させたら
スイッチを押されて・
僕らも吹っ飛んじゃう｡・
それを止めるには
説得するか・
一撃で仕留めるしか
なさそうだしね｡
おい まだか!?
まだ解けねぇのかよ 工藤新一!?・
そっちのパソコンにも
送ったはずだぞ！・
妹が殺される前に
ＳＮＳに書き込んだ物を！
その書き込みは 妹がこの３人を
それぞれ部屋に招き・
自分のデビュー作の初版本に
サインを書いた時の物で・
その内容は 最初に
サインをねだり来たのはゾウ｡
風呂上りで
まだ髪も乾かしてないのに・
やっかいなゾウね！
次に来たのはキツネ｡・
また言い掛かりをつけてきた｡
うざいうざい・
サイン書いたんだから
早く帰ってよ｡・
最後に来たのはＫＹのネズミ｡・
速攻でサイン書いて
とっとと追っ払っちゃお｡・
うざー まだ居座ってるよ｡
ヤバ 眠くなってきた
どうしよう｡・
で 書き込みは終わってる｡
つまり・
この３人の中にいるんだよ！
一番最後にやってきて
妹を自殺に見せかけて殺した・
ネズミって奴がな！
ん？
ちょっと あなたたち！
もう寝なさいって言ったでしょ？
だって 気になって眠れないよ～｡
それに
言い忘れたことがあってよ｡
事件のことを
聞きに行った時・
町内会のほとんどの人が
言ってました｡
２ ３日前にも
茶髪で迷彩服の男が・
僕たちと同じことを
聞きに来たって｡
え？
その人 本と写真を見せて・
聞いてたらしいですよ｡
妹が書いた
このデビュー作の本を持って・
うろついていた３人の女たちを・
旅館で見かけなかったかって｡
なるほど｡
聞き取り調査は
済ませてるってわけね｡
(変声機:新一の声)
どうやら あなたも
色々 調べたようですが・
どこまでつかんでます？
ああ｡この３人のことなら
かなり かぎ回ったぜ｡
二瓶純夏は神経質で知らない客が
散らかしたスリッパを・
いちいち揃えていたらしいから｡・
割とズボラだった妹とは・
反りが合わなかったってことや・
湯地志信は
しょっちゅう温泉に入ってて・
ひょっとしたら妹の手首を
切った時についた返り血を・
風呂場で洗い流してたんじゃ
ね～かってことや・
光井珠実は
妹の部屋から本を手にして・
大慌てで出てくるところを・
３つ隣の部屋の客に
見られてたってこともな！
オラ！早く教えろ！
どいつなんだよ!?
妹がネズミって名づけた
殺人犯は!?
[外:6E12EFFBE53F5443E7FA2AC5995D34EA](隊長)どうだ？狙えるか？
いえ…ガラスに貼られた
探偵事務所の文字と・
手前の毛利探偵が障害になって｡
《新一…》
もしかして・
｢新一 何で まだ解けないのよ｣
とか思ってる？
えっ？
大丈夫｡
彼なら
もう見抜いてるはずだよ｡
沢栗未紅さんを殺害した
ネズミが・
この 光井珠実さんだって
ことはね｡
それを口にしない理由は
ただ１つ｡
犯人がわかったら・
爆弾男は
その犯人と心中してしまうから｡
どうやら 犠牲者を２人出さない・
もう１つの方法を
とるしかなさそうだね｡
え？
もっとも・
２人が
１人になるだけだけど｡
ねぇ！その携帯電話・
随分 長い間つけっ放しだけど
電池 大丈夫？
あぁ？
ＡＣアダプターつなげた方が
いいんじゃないか？
そ そうだな｡
確か 小五郎さんの
机の引き出しに・
入ってたよね？
え？
《入れてたか？》
オラ！
さっさと出して つなげろ！
あれ？いいの？・
自分でやらなくて｡
ん？
小五郎さんが 引き出しの中に・
武器か何かを隠してたら
反撃されちゃうよ｡
(コナン)《アイツ…まさか》
どいてろ 俺が探す！
(狙撃支援班)
対象が手前に移動！・
照準に入りました！
今なら狙撃可能！
何!?
[外:6E12EFFBE53F5443E7FA2AC5995D34EA](狙撃支援班)撃ちますか!?
・～
《撃て…》
《撃て！》
・～
あっ…｡
あっ!?
な 何やってんだ テメェ!!
殺されてぇか!?
今夜は冷えるから
カーテン閉めた方がいいと思って｡
それに ＡＣアダプターなら
戸棚の中です｡
今 出してあげますから｡
カ カーテンが閉まって
狙撃対象 確認不能｡
君 何考えてるの？
目の前で人が死ぬのが
嫌なだけ｡
嫌って…｡
それに 新一なら・
誰も死なせたりしないから
絶対｡
さぁ 工藤新一
推理材料は全て出した！
妹を殺ったのは 誰なんだ!?
それでも わからねぇんなら
仕方ねぇ｡
悪いが この事務所ごと
ふっ飛ばさせてもらう！
俺は妹を殺ったネズミを・
ブチ殺してぇだけなんだからな！
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](変声機:新一の声)
大丈夫 落ち着いて下さい｡・
ネズミの正体は・
わかりましたから｡
え？
ほ 本当か!?
[外:6E12EFFBE53F5443E7FA2AC5995D34EA]ええ｡
《ま まさか 犯人を
名指しするつもりか？》
《新一…》
まずは 最初にサインをもらいに・
未紅さんの部屋を訪れたゾウ｡
風呂上りで
髪も乾いてなかったのなら・
体も まだ火照っていたはず｡
そんな状態でサインを書けば・
熱や湿気で紙が歪みますよね？
ということは 最初のゾウは・
ページの歪んだ
サイン本を持っていた・
二瓶さんで決まりでしょう｡・
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2]二瓶さんは神経質なほど
几帳面な性格｡・
そんなことでもない限り
本を粗末に扱って・
歪ませたり
しないでしょうからね｡・
その二瓶さんが
未紅さんの部屋に行った時・
彼女のスリッパも
揃えたと言っていましたよね？・
そのスリッパが
濡れてもいないし・
温かくもなかったということは・
未紅さんは大浴場ではなく・
部屋の風呂に入っていたのは
間違いない｡
部屋の風呂なら スリッパを
履く必要はありませんから｡・
なのになぜ 光井さんが
未紅さんの部屋から出る時に・
間違えて履いたスリッパが・
ぐっしょり湿っていて温かく・
未紅さんが
大浴場に入って来たと・
光井さんが
勘違いしたかというと・
そのスリッパは・
風呂上りにやって来た
湯地さんが・
帰る時に未紅さんのスリッパを
履いて出て行ってしまい・
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2]その湯地さんの
温かく湿ったスリッパを・
光井さんが履いてしまったから｡
つまり ゾウは二瓶さん｡
次にやって来た
キツネは湯地さん｡・
そして 光井さんが・
最後にやって来た
ネズミだったというわけです｡
なるほど てめぇなんだな？
妹を殺したネズミは！
そ そんな…｡
スリッパだけで
決めつけるなんて！
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2]スリッパだけじゃありません｡・
未紅さんが
名づけたニックネームには・
色の法則があったんですよ｡
えっ!?
い 色!?
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2]色の中には動物の名が入った
色もありますよね？・
ラクダ色とか鳶色とか｡
《いいのか？それ以上言うと・
確実に２人の人間が
死ぬことになるんだぞ!?》
《しかも 君を信じている
彼女の目の前で…》
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2]きつね色に
こんがり焼けるのは・
湯地さんが職場で作るパンの色｡・
ゾウは象牙色｡
二瓶さんの夫が彫る印鑑の色｡・
ちなみに 未紅さんの兄・
勲さんがつけられた
ニックネームのウグイスは・
うぐいす色｡・
勲さんがリーダーを務める
サバイバルゲームのチーム名｡・
グリーンキャップから取ったもの｡
そして ネズミは
もちろん ねずみ色｡
光井さんの実家の
石材店が扱う石の色｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2]つまり 未紅さんの部屋に
最後にやって来たネズミは・
光井さん あなた以外に・
考えられないんですよ｡
えっ…｡
フッ…フフフ…｡
ヘヘッ…ヘヘヘ…｡
ハハハハッ…｡
ハッハハハハ…！
アーハハハハッ…！
アーハハハッ！ハッハハハ！
さすが 高校生探偵 工藤新一!!
見事だよ 俺の妹の未紅を・
自殺に見せかけて殺しやがった・
薄汚ねぇネズミが 光井珠実！
お前だったことを
解き明かしてくれたんだからな！
ち…違う！
私は未紅さんを殺してなんか…｡
しらばっくれんな!!
有名な高校生探偵が・
犯人はお前だって言ってんだよ！
でも…私 本当に…うぐっ!!
きゃぁ～!!
言い訳なら 向こうで
たっぷりさせてやるぜ｡
妹が待ってる…あの世でなぁ！
おっと 忘れんなよ
空手の姉ちゃんたち｡・
俺の体には
爆弾が巻いてあるってことを！
俺は この女を
殺せさえすれば・
死んでも構わねぇってことをな！
くっそ…｡
《工藤新一
一体どうするつもりだ!?》
《新一…お願い
沢栗さんを止めて！》
《新一！》
・～
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](変声機:新一の声)
光井さんが あなたの妹さんを
殺害したなんて・
一言も言っていませんよ｡
じゃあ 誰なんだよ…
妹を殺った犯人は!?
あなた…
妹さんのデビュー作・
知ってますか？タイトルは…｡
｢死神の葬列｣｡
沢栗未紅さんを自殺に見せかけて
殺害した死神は・
あなただ！
(コナン)＜Next Conan…＞
(新一)＜Next Conan's HINT…＞
ここは 俺が出るか｡
あっ 大丈夫です｡
何だと？
新一に任せて｡
お前まで…｡
(男子学生１)
なあなあ 腹減らねえ？
(男子学生２)
じゃあ アイスでも食うか？
(男子学生１)いやあ
もっと こう… がっつりとさ｡
(小金井アキ)
賛成！ 私も がっつり食べたい｡