(コナン)＜毛利探偵事務所に・
３人の女性と共に現れた男が・
拳銃と爆弾で皆を脅し・
探偵事務所に立て籠もった＞
＜男の名は沢栗 勲＞
＜彼は１ヶ月前に温泉旅館で
自殺したミステリー作家・
沢栗未紅さんの兄だった＞
＜妹の死が自殺だとは
信じられない沢栗さんは・
名探偵 眠りの小五郎に・
事件の真相を解き明かすように
要求してきた＞
＜３人の女性は未紅さんの友人の
アマチュアミステリー作家で・
沢栗さんは その中の誰かが・
自殺に見せかけて
妹を殺害したと考えていた＞
＜蘭の携帯が
通話状態のままだと・
沢栗さんに
気づかれてしまった俺は・
やむなく 工藤新一の名を出し・
事件解決に本格的に
乗り出すことになった＞
＜送られてきた
事件の資料や証言から・
事件の真相に
たどり着いた俺だが・
それを今 明かす訳には
いかなかった＞
＜犯人がわかれば
沢栗さんはその人物を殺害し・
自分も自殺すると
宣言しているからだ＞
＜１人の犠牲者も出さず
事件を解決しなければ…＞
＜しかし 警察は着々と
犯人狙撃の準備を整えていた＞
＜蘭の機転で ひとまず狙撃を
阻止することは出来たが・
これ以上
長引かせる訳にはいかない＞
＜沢栗さんは謎が解けないまま
朝を迎えたら・
事務所にいる全員を道連れに
爆死するつもりだからだ＞
＜俺は最後の手段を
取ることにした…＞
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](変声機:新一の声)
大丈夫…落ち着いて下さい｡
ネズミの正体は
わかりましたから｡
(沢栗)ほ 本当か!?
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2]未紅さんの部屋に
最後にやって来たネズミは・
光井さん あなた以外に・
考えられないんですよ｡
(光井)えぇ…｡
・～
＜事件が全部オトコだったら
見えないナゾはオンナかな＞
＜二転三転 事件の真相
新一が下す究極のジャッジ＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は 名探偵コナン！＞
・～
フッ…フフフ…｡
ヘヘ…ヘヘヘ…｡
ハハハ…ハッハハハハ…｡
アーッハハハハハ！
アッハハ ハッハハハ…｡
さすが高校生探偵 工藤新一！
見事だよ｡
俺の妹の未紅を・
自殺に見せかけて
殺しやがった・
薄汚ねぇネズミが…光井珠実！
お前だったことを
解き明かしてくれたんだからな!!
ち…違う!!
私は未紅さんを殺してなんか…｡
しらばっくれんな!!
有名な高校生探偵が 犯人は
お前だって言ってんだよ!!
で…でも
私 ホントに うぐっ!!
(毛利 蘭)あっ…｡
(毛利小五郎)くっ…｡
(二瓶･湯地)きゃぁ～!!
言い訳なら向こうで
たっぷりさせてやるぜ｡
妹が待ってる…あの世でな！
おっと 忘れんなよ
空手の姉ちゃんたち｡
俺の体には
爆弾が巻いてあるってことを！
俺は
この女を殺せさえすれば・
死んでも
構わねぇってことをな!!
くっそっ…!!
(世良)《工藤新一 いったい
どうするつもりだ!?》
《新一…》
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](変声機:新一の声)
待って下さい！
《新一!?》
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2]確かに 僕は・
未紅さんがネズミという
ニックネームを付けたのは・
光井さんだと言いましたが・
光井さんが あなたの妹さんを
殺害したなんて・
一言も言っていませんよ｡
何!?で でも さっき
お前 言ったじゃね～か！
妹の部屋に最後に行った
ネズミは この女だって!!
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2]ええ｡
だったら！
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2]確か あなたの推理は
こうでしたよね？
犯人は薬で眠らせた
妹さんの手首を切り・
風呂場の湯船につけて
自殺にみせかけ・
死亡したのを確認した後
妹さんの携帯電話であなたに・
｢サヨナラ｣のメールを送信した｡
そのメールを
不審に思ったあなたは・
妹さんの部屋のドアを
ノックしたけど返事がなく・
やむを得ず 隣だった
あなたの部屋から・
ベランダづたいに
妹さんの部屋の窓を割って入り・
風呂場で彼女の遺体を
発見することになった｡
つまり 犯人は
あなたがそうすることを・
あらかじめ予想して
部屋の中に潜み・
あなたが妹さんの遺体に
気を取られている隙に・
あなたが割った窓から
外に逃げたんだと｡
ああ その通りだ!!
では犯人は その後
どこを通って逃げたんですか？
隣の俺の部屋に入って・
そのままドアから
出たに決まってんだろ！
俺は妹の部屋にいたんだから｡
最初に妹の部屋のドアを
ノックした時・
大声 出しちまったからよ～｡・
そん時は もう野次馬が
結構 集まってて・
その人混みなら
紛れやすかっただろうしな！
でも あなたも
聞いたと言っていましたよね？
妹さんの部屋から
本を手に持った光井さんが・
慌てて出て来たのを
３つ隣の部屋の客が見ていたと｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2]つまり
光井さんが出て来たのは・
あなたの部屋からではなく
妹さんの部屋｡
あなたの推測とは
合致しなくなりますけど？
み 見間違えたんだよ｡
その客の部屋は妹の部屋から
３つも離れてたんだろ？
きっと
俺の部屋から出て来たのを・
隣の妹の部屋からだと
勘違いして…｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2]いや それはありません｡
その証言者の部屋は・
妹さんの部屋と同じ側の
３つ隣の部屋｡
しかも 自分の部屋から
出ようとしたら・
光井さんが
慌てて走ってきたから・
すぐにドアを閉めたと
言っています｡
その位置から目撃したのなら・
角度がなく
見た時間もわずか｡
どの部屋から出て来たかなんて・
元々 判別できないんですよ｡
だったら！
どうして その客は・
妹の部屋から出て来たって
わかったんだよ!!
それは…｡
光井さんが出て来た
妹さんの部屋のドアが・
開きっ放しになっていて・
ドアに付いたルームナンバーが
見えていたからですよ｡
あっ!?
はっ…｡
光井さんが慌てていたのは・
いち早く
トイレに行きたかったから｡
その時 開きっ放しだったドアが
閉まっていたということは・
まだ 妹さんが
生きていたという証拠｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2]あの旅館の部屋は
オートロックじゃない｡
妹さんが部屋の内側から・
鍵をかけていなかったんなら・
あなたが わざわざ窓を割って・
部屋に入る必要はありませんから｡
じゃあ 誰なんだよ…
妹を殺った犯人は!?
妹の書き込みによると
いるはずだよな!?
妹が眠くなるまで
部屋に居座ってた殺人犯がよ!!
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2]あなた…
妹さんのデビュー作・
お読みになりましたか？
い…いや
俺は本が苦手でよ｡
読んだことはねぇけど…｡
タイトルは…｡
｢死神の葬列｣｡
主人公の刑事が
追っても追っても・
その影すら
つかめない連続殺人鬼・
ある日 刑事は
枕元に立つ死神と出会い・
｢お前には一生
捕まえることはできない｣と・
告げられてしまう｡
それもそのはず・
その刑事こそが 夜な夜な
無意識の内に街を徘徊し・
犯行を繰り返していた
殺人鬼の正体｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2]その事実に
気づいてしまった刑事は・
罪の意識に苛まれ
死神に誘われるまま・
自らの命を絶つことになる｡
お おい まさか…｡
そう 妹さんが
サインを書くために・
久しぶりに手に取った
｢死神の葬列｣｡
自分が生み出した
その主人公に・
自分を重ね合わせ・
部屋に居座り続ける
死神の幻覚を見ていたのなら・
その後 妹さんが取った行動は・
想像できますよね？
ま まさか 妹は…｡
じっ…自殺？
えっ!?
あっ!?
おぉ…｡
そ そんな バカな…｡
そんなの…｡
う 嘘だ…｡
うっ うっ うあぁぁぁ!!
・～
突入!!・
突入しろ～っ!!
(SIT隊員)突入!!
えっ!?やべっ!!
あぁ～!!
・～
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](SIT隊員)確保!!
(阿笠)あぁ…｡
(灰原)無事解決｡
良かったわね｡
(コナン)さあ…そいつはどうかな｡
え？
(阿笠)ど どういうことじゃ？
(隊長)それでは 後日
改めて みなさんにも・
事情をお伺いしますので
よろしくお願いします｡
はい｡
わかりました｡
失礼します｡
失礼します！
あぁ～疲れたぁ～！
でも マジでビビったよ
工藤君｡
君が本気で
犯人を名指しして・
あの爆弾男に
殺させる気なんじゃないかって｡・
まあ 自殺だと
わかっていたなら納得だけど｡
沢栗未紅のデビュー作を・
読んでいなかった僕には
無理だったかな｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](変声機:新一の声)
悪いが俺も｢死神の葬列｣は
読んでねぇよ｡
えっ？
えぇ!?
なにっ!?
あれは あの場を凌ぐための
ハッタリさ｡
あの爆弾男に・
妹は自殺したんだと
信じ込ませるためのね｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2]でなきゃ 直前まで呑気に・
ＳＮＳに
書き込みをしていた人が・
死神の幻覚を見て
突然 自殺したなんて・
非論理的な推理
口が裂けても言わねぇよ｡
おい！じゃあ まさか…｡
ええ ここからが本題｡
ちゃんと存在しますよ｡
沢栗未紅さんを自殺に見せかけて
殺害した死神は・
そこにいる３人の中にね｡
えぇっ…｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](変声機:新一の声)
ちゃんと存在しますよ｡・
沢栗未紅さんを自殺に見せかけて
殺害した死神は・
そこにいる３人の中にね！
(世良･蘭)ええっ!?
ま まさか 未紅さんが付けた
あの３人のニックネームが・
間違っていたって言うのか!?
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2]いや それは
さっき俺が言った通り・
ネズミ色の石を扱う 石材店が
実家の光井さんがネズミで・
こんがりキツネ色に焼けた
パンを売る・
ベーカリーに勤める
湯地さんがキツネ｡・
象牙色の印鑑を作る
印鑑職人の妻である・
二瓶さんがゾウ｡
それは間違いないよ｡
じゃあ ３人が
未紅さんの部屋に来た・
順番が違っていたって事？
いや それも二瓶さん 湯地さん
光井さんの順で合ってるよ｡・
未紅さんがゾウ キツネ
ネズミの順に来たって・
ＳＮＳに
書き込んでいるんだから｡
となると 一番最後に来たのは
光井さんだから…｡
やっぱり犯人は光井さん？
ちがっ 違う！
そうか！いったん部屋を出た後で
また戻って来て犯行を｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2]いや それはないでしょう｡
光井さんは
未紅さんの部屋から・
慌てて出て来たところを
見られています｡
そんな不審な行動を
取ったにもかかわらず・
再び そこに舞い戻り
殺人を犯すなんて・
まず考えられません｡・
特に密室を作り
自殺に見せかけて殺害した・
計画的犯罪者なら なおさら｡
じゃあ一体 誰なんだよ！
犯人は!?
蘭 悪いけど もう一度
読んでみてくれねぇか？・
殺害される直前の
未紅さんの書き込みを｡
うん…｡
｢最初にサインを
ねだりに来たのはゾウ｡・
風呂上りで
まだ髪も乾かしてないのに・
やっかいなゾウね｡・
次に来たのがキツネ
また言いがかりをつけて来た｡・
うざいうざい サイン
書いたんだから早く帰ってよ｡・
最後に来たのはＫＹのネズミ
速攻でサイン書いて・
とっとと追っ払っちゃお｡・
うっざ まだ居座ってるよ｡・
ヤバ 眠くなって来た
どうしよう…｣｡
では 光井さんにお聞きします｡・
あなたが
未紅さんの部屋に行った時・
彼女はトイレを
貸してくれなかったんですよね？
え ええ…｡
だからぁ！
それは腹を壊していた光井さんに
ちょっと意地悪しただけだろ？
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2]さあ 果たして
そうでしょうか？
なにぃ!?
ま まさか!?
そう 未紅さんの部屋に
居座っていたのは・
ネズミではなく
２番目に来たキツネである・
湯地 志信さん｡
ええっ!?
あなただったんですよ！
えっ!?
ええっ!?
ゆ 湯地さんが…｡
犯人…？
ど どういうこと？
ほら 未紅さんが
書き込んでいただろ？
キツネが言いがかりを
つけてきて・
なかなか帰ってくれないって｡
その言いがかりを
つけられてた最中に・
光井さんが
やって来てしまったから…｡
ひとまず湯地さんを
トイレに隠して・
光井さんを
やり過ごそうとしたんだ｡・
もちろん 湯地さんに
スリッパを持たせて｡・
２人分あると
誰かが来てることがバレるから｡・
でも その時 湯地さんは・
風呂上りで湿っていた
自分のスリッパではなく・
未紅さんのスリッパを
取ってしまい・
残った湯地さんの
そのスリッパを・
今度は光井さんが履いて
違和感を感じてしまった｡
そういうことだろ？工藤君｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2]ああ あとはさっき 爆弾男の
勲さんが言ってた通り・
未紅さんを風呂場で
自殺に見せかけて殺害した後・
携帯メールで 勲さんが窓ガラスを
割って入ってくるように仕向け・
その割れた窓から ベランダ伝いに
勲さんの部屋へ行き・
その部屋のドアから
こっそり外へ出て・
集まった野次馬に
紛れ込んだってわけさ｡
だ だがなぁ
最初に来た二瓶さんが・
トイレにずっと隠れていた場合も
考えられるんじゃねぇか？
未紅さんは居座るキツネを
｢うざい｣と書き込んでいます｡
そのキツネが帰れば 当然それを
喜んで書き込むでしょうが・
それは見当たりません｡・
それに二瓶さんは
他人のスリッパを直すような・
神経質で几帳面な性格｡・
自分のと他人のスリッパを
間違えて取るのは まず考え難い｡
でもなぁ それは
状況証拠に過ぎんだろ？
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2]物証もありますよ｡
えっ？
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2]未紅さんが必死に
風呂場から抜け出し・
血まみれの手で掴んだ
バスマットの写真｡
手前の２つは
手形がベットリ残っているのに・
その先にある血の跡は
指先しか付着していなかった｡・
あれは何かを掴んだ証拠｡・
そこで注目されるのが 湯地さんが
持っていた未紅さんのサイン本｡・
本はその印刷方法によって・
開く側 つまり小口が
きれいに揃う場合と・
揃わずギザギザになる
場合がありますが・
同じ初版本で
その方法を変えることはない｡・
なのに なぜか
湯地さんのサイン本だけ・
小口がきれいに揃っていた｡・
恐らく それは湯地さんが
小口を紙ヤスリで削ったから｡・
今際の際に
未紅さんが掴んだために付いた・
血の手形を隠滅するためにね！・
それが動かぬ証拠｡
もう１冊買って
新しいカバーと取り替え・
表面上は
隠せているようですが・
掴まれた時に本が歪んで・
ページの中に入り込んだ
血の跡までは・
隠せませんから｡
でも なんでバスマットの
上なんかにサイン本を…｡
ふぅ～｡
眠らせた彼女を
風呂場に運んでいる途中にね・
浴衣の懐からポロリ｡・
その後 彼女に血を付けられたけど
気にもしてなかったわ｡・
あんな本
捨てるつもりだったし｡
でも捨てられなかった｡
あの本には 私が書いた中で・
一番有名な話が載っていたから｡
私が書いたって…｡
まっ まさか 未紅さんが盗作!?
えっ…｡
まあ 彼女と一緒に書いたから
合作かなあ｡
(二瓶･光井)ええっ!?
彼女に頼まれたのよ｡・
｢本を出してみないかって
話が来てるんだけど・
手伝ってくれない？｣ってね｡
そして
そのデビュー作がヒットして・
彼女は あれよあれよという内に
直本賞作家｡
別に妬んだりはしなかったわ｡
手伝ったのは あの１作だけだし
賞を取ったのも彼女の実力｡
友人として誇らしかったわよ｡
よ～し私もって思い 自分の
原稿を持ち込んだ出版社で・
あんなことを
言われるまではね｡
う～ん
確かに面白いけど・
沢栗未紅の作風と
そっくり過ぎるよ｡・
沢栗未紅は１人で十分｡・
なんなら彼女の
ゴーストライターやってみる？
(湯地の声)
私 気付いてなかったのよ・
彼女がデビュー以来
私の文体を模倣して・
自分の作風にしてるって事に｡
もちろん 彼女に言ったわ｡
せめてデビュー作は 私との
合作だったと公表してってね！
でも 彼女は…・
｢直本賞作家に泥を塗る気？｣って
受け付けてくれなかったわ｡・
このままじゃ 私は存在のない
ゴーストになってしまう｡・
だから…彼女の方を
ゴーストにしてやったってわけ｡
だけど やっぱりあの本は
捨てるべきだった｡・
これから先
｢死神の葬列｣を読もうとしても・
彼女と徹夜して
アイディアを出し合い・
一生懸命書き上げた
あの思い出が込み上げてきて・
読めやしない…｡
１ページも
めくれない本なんて…・
持ってても…
しょうがないから…｡
う うう…｡
(湯地の泣き声)
・～
(園子)えっ 新一君・
何にも言わずに
行っちゃったの？
また しゃしゃり出てきて
今度は蘭の前で推理したのに？
う うん…｡
警察の人が
湯地さんっていう・
犯人の人を連行してった後で
電話取ったら もう切れててさ｡
(園子)ふ～ん｡
《スカート履いてる…》
でも その後
新一からメール来たよ｡
｢ありがとな｣って｡
あの時は新一 自宅に
何かの資料を取りに帰ってて・
んで 偶然 博士ん家に
寄ってたんだってさ｡
だったら女房に
顔ぐらい見せろって｡
もしかしたら顔を見せられない
理由があったのかもね｡
え？
ま 今回のことで
よ～く分かったよ｡
コナン君が工藤君と
大の仲良しだってことと｡
君は思ったより
手強いってことがね｡
え？
《空手のことか？》
(和葉)髪の長い気味の悪い人が・
お風呂の壁に寄っかかって
座ってたんや！
えぇ～っ!?
ダイイングメッセージが
あったはずなのに・
消えちゃったんだよね？
(平次)｢消えたのは 己の肉体のみ
文字に非ず｣｡
(育郎)うあああ…ああ～～!!
探偵の目の前で
人殺ししおったドアホウが・
ここにおるんや！
＜Next Conan…＞
＜Next Conan's HINT…＞
(薙切アリス)次の十傑は・
私たち選抜出場者の中から
生まれるのよ｡
(川島 麗)
予選出場者 60名のうち・