(
平次
)
女の探偵やて？
そいつが
お前の周りを
嗅ぎ回っとるんか？
[外:FBD48A799B4F6802745508A76590E3BC]
(ｺﾅﾝ)
ああ
｡
名前は世良真純
ここ３年は親と一緒に
アメリカに住んでたみてぇだが・
１人で日本に帰ってきたって話だ
｡
[外:FBD48A799B4F6802745508A76590E3BC]
で
その女の前で
工藤新一の声
使うて・
事件解決したんか？
まぁな
｡
ほかに方法がなくてよ
[外:FBD48A799B4F6802745508A76590E3BC]
まさか
その女…
｡
例の組織のヤツやないやろな？
[外:FBD48A799B4F6802745508A76590E3BC]
あぁ
いや…
そんな感じは
しねえんだよな
｡
・
っていうか…
｡
ん？
どこかで会ったことが
あるような気がするんだ
｡
[外:FBD48A799B4F6802745508A76590E3BC]
ホンマか？
ん～…
｡
[外:FBD48A799B4F6802745508A76590E3BC]
何や
歯切れ悪いのう
｡
よっしゃ
ちょこっと
そっちへ
行く用事があるよってな・
その女の顔
拝ませてもらおうか
｡
えっ？
・
(ｵｰﾌﾟﾆﾝｸﾞﾃｰﾏ)
・～
〈事件が全部男だったら
見えない謎は女かな？・
きょうは平次と
分
ガチンコ勝負の推理バトル！・
たった１つの真実
見抜く
見た目は子ども
頭脳は大人
｡
・
その名は
名探偵コナン！〉
・～
(
和葉
)
ん～…
｡
ん？
さっきから何やってんねや？
あからさまに
不審者か
お上りさんやで
｡
しゃあないやん
おかんに
買うてこいって頼まれた・
レトルトカレー
東京のファミレス
限定販売なんやから
｡
今
探さんでも
ええやないか
後にすりゃ
｡
そないなこと言うとって
結局
長野では・
信州みそ
買い忘れたんやで！
今度はチャンスを逃さんと…
あっ…
あっ
｡
・
あっ！
降ります！
降ります
どないしたんや？
例のファミレスあったんや！
ちょっと行って買うてくるから
平次は先に・
小五郎さんとこ行っといて！
え～！
運転手さん
はよ
止まって！
タクシーやあるまいし
そない自由にバスが止まるか
｡
お…
おい
和葉！
ほんならな
平次！
あっ
ちょ…
ちょっと！
何なんや
一体…
｡
(
蘭
)
えっ？
服部君と和葉ちゃん
こっちに来るの？
うん
ゆうべ
電話があって
｡
何しに来るんだろう？
また事件かな？
さぁ？
こっちに来てから話すとか・
カレーが
どうとか言ってたけど？
カレー？
服部君が？
(
世良
)
誰がカレーに
ハットトリックを決めたって？
えっ…
｡
ん？
あっ
世良さん！
(
世良
)
ヘヘヘ～
｡
・
へぇ～
大阪府警本部長の息子か
｡
その上
高校生探偵だなんて
すごいじゃん！
うん
名前は服部平次君
｡
服部君いわく
西の服部
東の工藤って・
並び称されてるらしいよ
｡
じゃあ
工藤君とライバルだな
｡
でも
対決したのって
最初ぐらいで・
最近は２人で協力し合って
事件解決してるみたいだよ
｡
(
小五郎
)
まっ
２人で一人前ってこったぁ
｡
日本随一の名探偵である
この眠りの小五郎様とは・
ランクが違うってわけよ
ナ～ッハハハ…！
《眠りの小五郎も
２人で１人だよ…》
で
その彼
何をしに
ここへ来るんだい？
さぁ？
それは来てから話すって
言ってたらしいけど…
｡
どうせまた
ややこしい事件を
持ってくるんだろう
｡
西と東で
仲よく探偵ごっこしてろよ
｡
西と東か…
あっ
｡
じゃあ
ぶっちゃけ西と東
どっちが名探偵なんだ？
へ？
え？
ん？
あっ…
同じだと思うけど…
｡
で…
でも
あえて言うなら・
やっぱ
東の…
｡
・
西や！
この西の高校生探偵
服部平次のほうが・
めちゃめちゃ上やっちゅうんじゃ
ボケ！
黙って聞いとったら勝手なこと
抜かしやがって
ホンマに！
《立ち聞きしてたのかよ…》
で
どこにおるんや？
最近ひょっこり現れて
工藤のこと
嗅ぎ回ってるっちゅう女探偵は
｡
ここにいるじゃない
世良真純ちゃんよ
｡
別に嗅ぎ回っちゃいないけど
あ…
あんた
女やったんか！
にしては…・
乳がちょ～っと
さみしないか？
それは
これから
ボ～ンっと出てくる予定さ！
ふ～ん
｡
まぁ
ママも痩せてたけど
わりと胸はあったから・
心配してないけどね
なぁ
蘭ちゃん
｡
えっ…
あぁ…
｡
《会ったことないけど…》
それより
和葉ちゃんは
どうしたの？
一緒に来るんじゃなかったの？
あぁ
あいつは寄り道や
｡
この前
土産にもろうた
レトルトカレーに・
和葉んとこのおかんが
ごっつうハマってしもうてのう
｡
東京のファミレス限定販売の
カレーやったみたいで・
東京
行くんやったら
買うてきてほしいって・
頼まれたらしいんやけど・
来しなに そのファミレスを
見つけよってな｡
じゃあ
そこに寄ってから来るのね
｡
それで
何しに来たの？
平次兄ちゃん
｡
あぁ
実はの…
｡
[外:FBD48A799B4F6802745508A76590E3BC]
(
着信音
)
あっ
すまん
｡
[外:FBD48A799B4F6802745508A76590E3BC]
(
着信音
)
和葉からや
｡
[外:FBD48A799B4F6802745508A76590E3BC]
(
着信音
)
何や
和葉
もうカレー買うたんか？
[外:FBD48A799B4F6802745508A76590E3BC]
(
和葉
)
た…
助けて
平次！
あっ…
｡
どないしたんや？
お前
ﾌｧﾐﾚｽ
行ったんとちゃうんか？
[外:FBD48A799B4F6802745508A76590E3BC]
(
和葉
)
そのファミレスに
来てんねんけど・
トイレで人が亡くなったいうて
大騒ぎになってんねん
｡
ひ…
人が死んだやと・
(
世良
･
蘭
)
えっ？
殺人か？
[外:FBD48A799B4F6802745508A76590E3BC]
(
和葉
)
それはまだ
分からへんねんけど…
｡
変な外国人の大男に・
｢
店から出るな
｣
言われて
出られへんねん
｡
[外:FBD48A799B4F6802745508A76590E3BC]
分かった
すぐそこに
行ったるから待っとけよ
｡
っちゅうわけやから
ちょっと行ってくるわ
｡
じゃあ
こうする？
この事件で
西と東どっちが上か・
はっきりさせるっていうのは
どうだ？
えっ…
｡
服部君は
もちろん自分で・
工藤君は
コナン君が
電話で状況を説明すれば・
勝負になるだろう？
まぁ
君と工藤君が・
差なんかつけたくない
っていう仲よし君たちなら・
無理にとは言わないけど
｡
フッ
何言うてんねん
｡
ちょうどええ機会や
俺と工藤
どっちがホンマの名探偵か・
白黒つけたろうやないか
｡
ハッ…
ハッハ…
｡
じゃあ
こういうことね
｡
和葉ちゃんが
ここのレジで
そのカレーを買ってたら・
突然
外国人の男の人が
あのトイレから出てきて・
人が亡くなってるから
警察を呼べって言ったのね？
(
和葉
)
うん
トイレは封鎖して・
念のために客は一人も外に
出すなって言うてはったよ
｡
その外国人
英語で
そう言うたんか？
日本語やったで
その人が最初に
亡くなった人を見つけたんや
｡
日本語ペラペラの外国人で
遺体の第１発見者か
｡
そいつのほうが怪しいな
(
目暮
)
まぁ
われわれとしては・
毎度毎度
勝手に現場に入ってくる・
君らのほうが
よっぽど怪しいんだがな
｡
め…
目暮警部殿！
いやぁ
最近は現場に来ただけで・
｢
警部に呼ばれたんですね
｣
って
勘違いされて・
スル～なんすよ
｡
ハハハ…
(
小五郎
)
で
死因とかは？
(
高木
)
あ…
毒ですね
｡
遺体の口に青酸系の毒物が
混入された
アメ玉が入っていて・
遺体のポケットからも
同様のアメ玉が出てきたので…
｡
じゃあ
自殺かもしれねえ
ってわけか
｡
ええ
第１発見者の外国人も
そう言ってましたし
｡
(
世良
)
何者なんだ？
その外国人
｡
(
高木
)
えっ？
妙に現場に慣れているようだけど
｡
ま…
まぁ
警察関係者って
言えなくもないけど…
｡
(
目暮
)
《君も来てたのか…》
大男の外国人で日本語がペラペラ
｡
こういう現場に慣れていて
警察の関係者と言えなくもない…
｡
あっ！
もしかして
その外国人って…
｡
(ｷｬﾒﾙ)
ええ
｡
・
思わず
そうしてしまって…
｡
やっぱり
キャメル捜査官！
捜査官って
この人相の悪い外国人
知り合いなんか？
平次
人相悪いて
そないに
正直に言うたら失礼やんか
｡
和葉ちゃん
それも
わりと失礼かも…
｡
(
和葉
)
あ…
｡
そんなことより・
捜査官って一体…
｡
ＦＢＩだよ
ＦＢＩ？
うん
｡
今は
たまたま
お休みを取って
日本に旅行に来てるんだよね
｡
あ…
ああ
｡
それで
以前
仲間と食べた
ここの
カレーの味が忘れられなくて
｡
１人で食べに来たら
事件に遭遇したわけで…
｡
《そんなに
うまいんかい
ここのカレーは…》
では
よろしければ
トイレで
遺体を発見した時のことを・
詳しく知りたいんですが…
｡
(
目暮
)
普通は断るところだが・
君には
いつも
世話になっているからな
｡
キャメルさん
もう一度
彼らに説明してやってくれんか？
あぁ
じゃあ
現場のトイレで…
｡
(
世良
)
《へぇ～
ＦＢＩね》
(
車の走行音
)
(ｼﾞｮﾃﾞｨ)
ん？
(ｼﾞｪｲﾑｽﾞ)
キャメル君も
一緒ではなかったのかね？
(ｼﾞｮﾃﾞｨ)
それが
以前
食べておいしかった・
ファミレスのカレーが食べたいと
言いだして・
それで別々に
｡
(ｼﾞｪｲﾑｽﾞ)
ほう
そんなに
おいしいのかね？
そのカレー
｡
さぁ？
私は食べていないので
｡
[外:FBD48A799B4F6802745508A76590E3BC]
(ﾒｰﾙ
の受信音
)
ん？
うわさをすれば
キャメルからメールです
｡
えっ？
どうかしたのかね？
それが…
｡
(
小五郎
)
ったく～
｡
・
こんな所で
わざわざ
自殺しなくてもいいのによ～
｡
ほんで
このおっちゃんの身元
分かったんか？
いや
身元が分かるようなものは
何も所持していなくて
｡
手がかりになりそうな
携帯電話は・
トイレの中に水没してたしな
｡
キャメル捜査官は
どこにいたの？
ここから２つ隣のそこのトイレで
用を足してたんだ
｡
(
世良
)
じゃあ
これが自殺だっていう根拠は？
声が聞こえたんだ
｡
｢
いくら幼なじみっていっても
そんな頼みは聞けないよ
｡
・
阿部さんに毒を盛って
殺したのは自分だ
｡
・
だったら自分は
責任を取るしかない
｣｡
って言い終わったら
急に
うめき声がして…
｡
・
慌ててトイレから出てみたら
この状況に
｡
で
急いでトイレから出て
ここを封鎖し・
客を店に閉じ込めたってわけか
｡
ええ
今の会話の内容からすると・
誰かと
ここで会話していて・
阿部って人を毒殺したことを・
自首して警察に
バラされそうになったから・
その誰かに口封じされたって
線もありましたから
｡
でも
この人が１人で
食事していたのを思い出し・
会話の相手の声が
しなかったことを踏まえると・
たぶん
会話の相手は電話で・
その電話の主に
自殺を止められたけど・
それに耳を貸さず・
殺人の罪を悔いて
自殺したんだという結論に…
｡
その声
ホンマに
このおっちゃんの声やったんか？
それは間違いないよ
｡
この人の席が
ちょうど私の席の正面で・
わりと大きな声で注文してたから
｡
じゃあ
自殺で決まりのようだな
｡
(
高木
)
え…
ええ
｡
でも
その阿部って人が
毒殺された事件というのが・
東京じゃ見当たらなくて
｡
今
他県で起きた
事件かもしれないと思って・
調べてもらっている最中で…
｡
その阿部って人
死んだこの人と
かなり親しい間柄だと思いますよ
｡
名前を
｢
ちゃん
｣
付けで
呼んでましたから
｡
じゃあ
｢
阿部ちゃん
｣
って言ってたの？
ああ
｡
(
目暮
)
ほかに気付いたことは・
ないかね？
あんたじゃ
分からんかもしれんが・
ことばが
なまっていたとか…
｡
(ｷｬﾒﾙ)
そういえば！
ちょうど
この少年のような
しゃべり方でした！
えっ
俺？
ほんなら
関西弁やったっちゅうんか？
関西弁っていうかは知らないが・
語尾に
｢
や
｣
とか
｢
で
｣
とか付いてたよ
｡
だったら
その
阿部ちゃん毒殺事件・
関西のほうで起きた
事件かもしれないな
｡
すぐに調べろ
(
高木
)
はい！
(ｷｬﾒﾙ)
ん～？
(
世良
)
ん？
何？
僕の顔に何か付いてるのか？
(ｷｬﾒﾙ)
あっ
いや…
｡
僕が男か女かで悩んでるなら
正解は女だよ
｡
ん～…
フッ
胸はまだ出てないけどね
｡
フフフ…
フフフフ…
｡
(ｷｬﾒﾙ)
《この子
どこかで…》
(
客１
)
やだ
どうなってんのかしら？
(
客２
)
さぁ？
殺人事件…
｡
(
和葉
)
おなかすいたなぁ…
｡
うん
まだ平次ら
かかるんやろか？
かも…
｡
メニュー見てると
よだれ出てきそうでヤバいね
｡
ほんなら
アメちゃんいる？
アメちゃん？
アメ玉のことやで
｡
なぁ
工藤
｡
お前
この事件のこと
どこまで解けてんねや？
ん？
まださっぱりだよ
｡
まぁ
関西のほうで
阿部って人が毒殺された・
…なんて事件があったことが
分かれば・
何か進展するかもな
｡
そうか
せやったら
俺が一歩リードやで
｡
えっ…
お前
まさか…
｡
ああ
分かったで
｡
あのおっちゃんが自殺やのうて
他殺やっちゅうことと・
その犯人が
まだこの
ﾌｧﾐﾚｽ
の中に
いてるっちゅうことがな
｡
じ…
自殺じゃないって・
何で
そんなことが分かるんだよ？
それはな
工藤
｡
俺が
お前より・
名探偵だからじゃ
ボケ！
じゃあ
お前のほうが上でいいから
その推理を聞かせろよ
｡
ん？
何やて？
ん～
声が小そうて
よう聞こえへんかったな
｡
だから
その理由を聞かせろって！
その前や！
えっ
ん…
｡
お前のほうが上でいいから…
ニヒ～！
そらそうやな
お前より上の
この俺が説明せぇへんと・
僕ちゃん
分からへんもんな
なぁ！
アッハハ～
ハハハ…！
《こいつ
すんげぇムカつく…》
ほんなら
事件が起きた時の状況を
よう思い出してみ
｡
状況って
キャメル捜査官が・
このファミレスのトイレで
用を足していたら・
突然
２つ隣のトイレから
自殺をほのめかす男の声がして・
急いで様子を見に行ったら・
青酸系の毒を塗られたアメ玉を
くわえた男が死んでたんだろ
｡
その自殺をほのめかす
声っちゅうんは？
え～っと…・
｢
いくら幼なじみっていっても
そんな頼みは聞けないよ
｡
・
阿部さんに毒を盛って
殺したのは自分だ
｡
・
だったら自分は
責任を取るしかない
｣｡
｢
阿部さん
｣
やのうて
｢
阿部ちゃん
｣
や
｡
間違えんといてくれよ
んなの
どっちでもいいだろ！
早く教えろよ！
その男
関西弁で話してた
っちゅうんは聞いとるな？
えっ…
おお
｡
今のことばを関西弁でしゃべると
こうなるねん
｡
｢
なんぼ幼なじみやいうたかて
そないな頼み聞かれへん
｡
・
阿部ちゃんに毒盛って
殺したんは自分や
｡
・
せやったら自分
責任取るしかないで
｣｡
あっ！
(ｷｬﾒﾙ)
そうそう
その口調！
私が聞いたのは
そのことばと全く同じです！
ねっ
私が言ったとおり
亡くなった
あの男は・
自分が犯した毒殺事件を告白し・
責任を取って自殺したとしか
思えないでしょ？
あ…
いや…
｡
(
高木
)
今のは
たぶん…
｡
(
世良
)
関西弁なら
その場合の
｢
自分
｣
は・
｢
お前
｣
っていう意味なんだ
｡
(ｷｬﾒﾙ)
えっ
何で？
日本語の
｢
自分
｣
って
｢
Ｍｅ
｣
のことだろ？
何で
｢
Ｙｏｕ
｣
なんだ？
例えば
｢
手前どもの責任です
｣
の
｢
手前
｣
は自分のことだけど・
ケンカことばで
｢
てめぇ
｣
って言うと・
相手のことを指すのと同じ
｡
日本語は
いろいろ難しいのさ
｡
つまり
｢
自分
｣
を
｢
お前
｣
に直すと・
｢
阿部ちゃんに毒を盛って
殺したのは
お前だ
｡
・
だったら
お前
責任取るしかないぞ
｣
・
…になるってわけか
｡
じゃあ
死んだあの男は・
自分の犯行を
告白したわけじゃなく…
｡
相手の罪を非難し
逆に自首を勧めていたと見て・
間違いないだろう
｡
ちなみに・
｢
阿部ちゃんに毒盛って
｣
の
｢
盛って
｣
が・
｢
塗って
｣
に
聞こえたんとちゃうか？
あ…
ああ
｡
でも
人に毒を塗るっていうのは
変だと思って・
｢
盛って
｣
と聞き間違えたんだと…
｡
せやったら
その
｢
阿部ちゃん
｣
は
人のことやない
｡
｢
アメちゃん
｣
アメ玉のことやで
｡
アメ玉・
このアメちゃん
おいしいやろ？
うん
｡
トイレで死んどった
あの男も・
毒のアメ玉
くわえさせられとったしのう
｡
なるほど
｢
アメちゃん
｣
を
｢
阿部ちゃん
｣
と・
聞き間違えたというわけか
｡
(
高木
)
確かに発音は似てますね
｡
し…
しかし
何でアメ玉に
｢
ちゃん
｣
付けを？
せやから
日本語は
いろいろ
ややこしいねん
｡
《
｢
アメちゃん
｣
は関西限定だろ》
でも
そうなると毒のアメ玉を
あの男にくわえさせた犯人が・
トイレにいたってことに
なるよね？
ああ
このＦＢＩのおっちゃんが・
犯人の声聞いてへんかった
っちゅうことは・
たぶん
自首を勧めとった
あの男と・
このファミレスで
待ち合わせしてたんやけど・
同じ席に着かんと
携帯でトイレに呼び出して・
毒殺したっちゅうとこやろ
｡
電話で
うまいこと誘い出せたら・
あとは毒のアメ玉
口に突っ込むだけや
｡
しゃべる必要ないし・
携帯をトイレの水に
沈めてしもうたら・
データ消えてしまうしな
｡
でも犯人にとって
想定外だったのは・
そのトイレに偶然
ＦＢＩの捜査官がいて・
素早く客を
店内に閉じ込めてしまったこと
｡
つまり
殺人犯は
まだこの店内にいるってわけだね
｡
よ～し
容疑者を
代から
代の男に絞って・
１人ずつ事情聴取だ
｡
被害者と幼なじみなら
そのぐらいの年齢だろうからな
｡
はい！
っちゅうわけで…
｡
今んとこ
俺がこいつより
一歩リードっちゅうこっちゃ
｡
こいつって
工藤君と
勝負してたんじゃないのか？
(ｺﾅﾝ･
平次
)
えっ・
せ…
せやから・
こいつのバックにおる
工藤よりっちゅう意味やがな
｡
このガキ
電話で聞いた工藤の推理・
いっつもドヤ顔で
しゃべりくさるし・
何か
こいつが
工藤みたいな気してしもうてな
｡
ふ～ん
まぁ
すまんけど
この事件
俺がもうたで
｡
犯人が殺害された
あの男と
幼なじみやったんなら・
たぶん
犯人も関西人や
｡
江戸っ子の工藤が
よう分からんことでも・
関西人の俺には
ピ～ンと来てまうからのう
｡
(ｼﾞｪｲﾑｽﾞ)
まったく…
｡
よく事件に巻き込まれる男だな
キャメルは
｡
ええ
こっちは
日本の警察に断りもなく・
極秘に捜査してるっていうのに
｡
[外:FBD48A799B4F6802745508A76590E3BC]
(ﾒｰﾙ
の受信音
)
おっ？
キャメルからか？
はい
でも
送られてきたのは写メだけで…
｡
ん？・
男の子…
｡
３人？
容疑者が３人に絞れたんか？
あ…
ああ
｡
該当する男性客は
７名いたんだけど・
そのうちの４人には連れがいて・
キャメルさんがトイレから出て
人が死んだと叫んだ時には・
４人とも
注文をしている最中だったり・
自分の子どもが
こぼした料理を
片づけてもらっていたりと・
何かと
ウエートレスと絡んでいて…
｡
ふ～ん
アリバイがないのは・
１人で来店し
喫煙席で食事をしていた・
あの３人だけのようだよ
｡
ほんなら
その事情聴取
俺にやらせてくれや
｡
ん？
バカ言うな
何で高校生の君に…
｡
犯人は関西人かも
しれへんのやろ？
せやったら
関西人の俺が聞いたほうが・
ボロ出すかもしれんで
｡
(
目暮
)
あぁ…
｡
な…
名前は須貝絡利
｡
住まいは米花町のマンションで…
ほんで
あんた
国どこやねん？
と…
東京生まれの
東京育ちだけど？
な…
何ですか？
刑事さん
この少年は一体…
｡
ま…
まぁ
気になさらず
言われた質問に答えて
｡
ん…
あんた
さっきから
ごっつう汗かいてるけど・
何か隠してるんとちゃうやろな？
あぁ
いや
これは…・
食べた
このカレーが
意外に辛くて…
｡
はぁ？
事件が起こったんは
１時間ぐらい前なんやで
｡
と～っくに
食い終わってるはずやろ
｡
い…
今
食べたんだよ
｡
なかなか
ここから出してくれないから・
腹が減ってきちゃって
さっき注文を…
｡
人が１人死んどるっちゅうのに
注文
受けんなや
｡
俺は
甘粕
亨
ダチには
甘って呼ばれてるよ
｡
今
住んでるのは
杯戸町のアパートさ
｡
・
んで
生まれも育ちも東京
｡
これで満足かい？
大阪の兄ちゃん
｡
あんたも
汗かいてるみたいやけど・
ビビってんのと
ちゃうか？
ビ…
ビビっちゃいないさ
へ…
変なこと言うなよ！
《えっ？
何や
こいつ
急にビビりおって
｡
・
意外に小心者か？》
ヘヘ…
｡
な～んつって！
さっき食べた
このラーメンが
辛かっただけだっつうの！
おい
あんた
っちゅうか
あんたのしゃべり方…
｡
あぁ？
どこがおかしいんだよ？
普通の東京弁だろうが！
どっこも
おかしないけどな・
イラつくんじゃ
ボケ！
《辛いラーメンか…》
私は米花町に家がある・
東條参平という者ですが・
この事情聴取って任意ですよね？
何で
わざわざ自分の生い立ちまで
言わなきゃいけないんですか？
しかも
こんな
訳の分からん少年に聞かれて…
｡
別に言いたなかったら
言わんでもええねんで
｡
疑われるだけやけどな
君と違って
三代続いた江戸っ子だよ｡
おや
あんたも
汗かいてるみたいやないか
｡
まさか
ほとんど箸つけてへん
そのマーボー豆腐を食うて・
汗かいたなんて言わへんよなぁ？
わ…
私は汗っかきなんだよ
｡
それに
人が死んだというのに
平気で食事ができるほど・
私は
ずぶとくはないんでね
｡
だから食後に食べようと思った
水菓子もやめにしたよ
｡
まぁ
そら
やめて正解や
｡
甘いもんは肥えるからのう
で
今の３人の中に
関西人はいたのかね？
さぁ？
さぁ？って・
そのために
わざわざ君に
事情聴取させたんだよ？
まぁ
分かったんは…
｡
わ…
分かったのは？
みんな辛い料理
注文してた
っちゅうことぐらいやな
｡
《おい…》
(
おなかが鳴る音
)
アカン 食い物の話しとったら
腹減ってきよった｡
《そういや
昼飯まだだったな》
(
和葉
)
ほんなら
平次も食べへん？
(ｺﾅﾝ･
平次
)
えっ？
このファミレスのごはん
めっちゃ
おいしいよ！
お前ら
俺らが必死こいて
捜査してんのに・
のんきに飯食うてたんかい！
しゃあないやん
｡
あたしら
おなかペコペコやってん
｡
それに
ただ食べてるだけじゃないよ
｡
だよね？
お父さん
｡
ん？
ああ
｡
あの容疑者３人が
注文した料理を・
俺たちも食べて調べてたんだよ
｡
ほんで
何か分かったんか？
まぁ
うまいってことは…
｡
《ただ食べてるだけだな…》
それ
ホンマに
あの３人が頼んだ料理なんか？
うん
小五郎さんが
ｳｴｰﾄﾚｽ
さんに聞いてはったし・
間違いないで
あたしが食べてるこのカレーと・
小五郎さんが食べてはる
塩ラーメンと・
蘭ちゃんが食べてる
マーボー豆腐の３品や
｡
えっ？
ホ…
ホントに
その３品で合ってるの？
ん？
あ…
ああ
｡
まぁ
正確に言えば・
カレーや塩ラーメンを
食べたヤツは２人とも・
その前に
コーヒーやケーキを
注文して食べていて・
マーボー豆腐を頼んだヤツは・
デザートに
フルーツも注文したけど・
急にキャンセルしたって
言ってたな
｡
《なるほど
そういうことか
｡
・
となると…・
あの人の妙なことばも
妙な行動も
うなずける
｡
・
間違いない
犯人はあの人だ》
(
世良
)
《フッ
｡
・
どうやら
決着がついたみたいだね》
(
高木
)
警部
今
千葉から・
被害者の男性の身元が
分かったとの連絡がありました
｡
(
目暮
)
おぉ
そうか
｡
埼玉県の建設会社で・
アルバイトとして雇われていた
柴宮研吾さんです
｡
柴宮さんは先週
埼玉県で起きた・
建設会社社長
毒殺事件の際の
第１発見者だそうです
｡
・
柴宮さんがアルバイト仲間と
昼食を済ませて帰ってきたら・
社長が殺害されていて・
毒殺に使用されたのは
今回と同じく・
青酸系の毒が塗られていた
アメ玉
｡
・
部屋がほとんど荒らされてなく・
金庫の金だけとられていたことを
踏まえると・
社長がアメ玉好きだったことや・
昼食時に部屋に籠もって・
金庫の金を数えていたことを
知っていた・
会社関係者の線で
埼玉県警は
犯人を追っているとのことです
｡
なるほど
今回
殺害された柴宮さんに・
社長の嗜好や行動パターンを
聞いていた犯人が・
それを犯行に利用した
可能性が高いな
｡
ちなみに
社長はその日・
新しく雇う男と会う
予定だったらしいです
｡
柴宮さんと犯人が幼なじみなら・
たぶん
柴宮さんに
紹介されたんだろうな
｡
それで
その柴宮さんの出身地は・
やっぱり関西だったんですか？
(
高木
)
ええ
｡
大阪生まれの大阪育ちと
仲間に話していたそうですが・
年齢は
アラフォーと
ごまかしていて・
ひょっとすると名前も偽名かも…
｡
つまり
年齢的には
あの容疑者３人全員に・
当てはまるというわけか
｡
(
目暮
･
高木
)
ん？
せやから
あんたらの中に・
犯人の関西人がおるっちゅうのは
分かってんねや！
関西人やったら関西人らしゅう
腹くくって名乗り出んかい！
平次
そんなんむちゃくちゃやん
何
焦ってんの？
そりゃ
焦るがな
｡
せっかく
今んとこ
俺がリードしてんねんで
｡
えっ？
リード？
はよ
事件解かんと
また
あいつに
ええとこ取りされて…
｡
え～！
犯人が分かったの？
新一兄ちゃん！
(
和葉
･
平次
)
えっ？
えぇ～・
うん
分かった
｡
その推理
みんなに話してみるよ
｡
おっ
その電話
探偵坊主からか？
あ…
うん
｡
ちょっと電話代わって
コナン君
｡
[外:FBD48A799B4F6802745508A76590E3BC]
(
操作音
)
あっ
ごめん
切っちゃった
｡
もう！
それで
工藤君は
何て言ってたんだ？
あぁ
うん
｡
容疑者のおじさんたちは・
３人とも東京で生まれ育ったって
言ってたけど・
ホントは関西人だってことを
隠している人がいて・
その人が犯人だって言ってたよ
｡
おぉ
さすが工藤君だ！
フフ～ン
｡
こら！
ちょっ
待て！
自分
東京者やないか！
何で関西のことが分かんねん！
あぁ…
だから僕じゃなく・
新一兄ちゃんが
そう言ってるんだよ
｡
これで
逆転サヨナラホームラン
だってね
｡
《こいつ～！
野球のことなんか
よう知らんくせに！》
あっ
そうだ
新一兄ちゃんが
このファミレスの人に頼んで・
あるものを作ってほしいって
言ってたよ
｡
ん？
あるもの？
何かさぁ
飲めば
すぐに
関西人だって分かる・
魔法の料理らしいよ
｡
魔法の料理…？
みそ汁…ですよね？
これ
｡
マジで飲むのかよ？
まぁ
これを味見したら・
犯人が分かるっていうんなら
飲みますけど
｡
ぐ～っと
一気に味わってね
｡
あっ
ついでに
みんなの分も
用意してもらったから・
平次兄ちゃんも飲んでね
｡
《何
考えてんねん》
こんなんで
犯人が分かるわけないやろ
｡
(
小五郎
･
蘭
)
ん？
(
目暮
･
高木
)
ん？
(
和葉
･
世良
)
ん？
辛っ！
何や
このみそ汁！
ホンマや！
東京の食べ物は・
味が濃い思うてたけど…
｡
そいつらの言うとおりだぜ
こんなに辛くっちゃ
これ以上
飲めねえよ
｡
(
一同
)
えっ？
何や
あんたら辛いことないんか？
いや
確かに
塩が入りすぎていると思うが・
これは辛いっていうよりも…
｡
｢
しょっぱい
｣
だよね
｡
しょっぱい？
東京の人も・
カレーやマーボー豆腐みたいな
香辛料が効いた料理のことは・
｢
辛い
｣
って言うけど・
塩辛い料理のことは
｢
しょっぱい
｣
って言うんだよ
｡
だから
そのみそ汁や塩ラーメンを・
｢
辛い
｣
って言ってた甘粕さんは
関西人ってわけさ
｡
いっ・
えぇ・
ホンマか？
それ！
ほんなら
海の水は
｢
辛い
｣
って言わへんの？
｢
塩辛い
｣
か
｢
しょっぱい
｣
かな？
そ…
そんなの
ただの言い間違いじゃねえか
｡
本当は俺も
塩辛いって言おうとしたのに・
その大阪の兄ちゃんたちに
つられちまったのさ
｡
そうそう
その語尾に
｢
さ
｣
を付ける言い方
｡
坊主も
さっき使ってた
普通の東京弁だろうが！
東京の人は
東京弁なんて言わないよ？
そう言うのは
関西の人ぐらいじゃない？
言わないよね？
あ…
ああ
｡
(
高木
)
っていうか・
語尾に
｢
さ
｣
を付けるのが
東京のことばだと・
初めて知ったんだけど…
｡
あっ
私も
｡
普通の話しことばだと思ってた
まぁ
語尾に
｢
さ
｣
を付ける言い方は・
関東の人なら
ほとんど
使ってるみたいだけどね
｡
い…
言い方が変だって言うなら・
そのおっさんも
変なこと言ってたぜ！
食後に水菓子を食べる予定だった
って言ってたけどよ・
あんたが注文したのは
フルーツの盛り合わせだろうが！
菓子じゃねえじゃねぇか！
だから
フルーツのことだよ
｡
(
甘粕
)
えっ…
｡
あれ？
言いません？
フルーツを水菓子って
｡
わしは使わんが
意味は知っていますよ
｡
料亭のお品書きの最後のほうに
水菓子と書いてありますし
｡
それも東京弁なんか？
江戸のことばだよ
｡
今も使ってるのは江戸っ子ぐらい
平次兄ちゃんは
お菓子のことだと思って・
甘くて太るって言ってたから
大阪じゃ使わないんでしょ？
だからさぁ・
甘粕さんは
どこからどう見ても・
関西人にしか見えない
っちゅうわけでおまんがな
｡
《えっ…
お…
おい
工藤？》
それにや
おっちゃん
タバコ
左手に持ってたようやけど・
ホンマは右利きとちゃいまっか？
ラーメンの箸
右側に置いてるさかいなぁ
｡
こら
やめ
そのしゃべり方…
｡
わざわざ・
そないなことした理由は
簡単でんがな
｡
怖かったんやろ？
毒のアメ玉をつかんだ手で・
タバコを持つのがなぁ
｡
おい！
ええかげんに…
｡
ええかげんにせぇよ
こら！
急に けったいな関西弁
使いよって・
どういうつもりじゃ
ボケ！
か…
｡
関西弁…
あっ…
｡
(
和葉
･
小五郎
)
あ？
(ｷｬﾒﾙ)
あぁ…
｡
(
世良
)
フフ…
｡
あっ
いや…
これは
テレビでよく聞く・
ケンカことばを
まねしただけっすよ
｡
このガキが
急に
変なしゃべり方をするから・
イラっときて…
｡
そうそう
下手な関西弁を使われて
イラってくるのも・
関西人の特徴だよ
｡
あっ…
だって
外国人が片言の日本語を
しゃべってるのを聞いて・
頭にくる日本人は
ほとんどいないでしょ？
それに
犯行後に
ラーメンを頼んだのは・
お手拭きが欲しかったんだよね？
汁をこぼしたって言えば
すぐに
もらえるから
｡
トイレで
おじさんを毒殺した後で・
洗い流すつもりだった
手に付いた毒を・
拭き取るためのお手拭きがね
｡
トイレで洗えなかったのは・
水を流す音がして
ほかに
誰かがいることに気付いたから
｡
水
流したよね？
あ…
ああ
男のうめき声がしたから・
トイレから出て
様子を見に行く前に一応…
｡
なるほど
その水音で・
犯人が立ち去る足音も
かき消されたわけか
｡
で…
でも
何で
お手拭きで手を拭いたのに・
左手でタバコを？
ちゃんと毒が取れたかどうか
分からなかったからじゃない？
毒は目に見えないし
｡
そのお手拭きが
テーブルの上に
ないってことは・
服のポケットに
しまったんでしょ
｡
そのお手拭きを警察の人が
ちゃんと調べれば・
分かっちゃうと思うよ
｡
甘粕さんが
毒のアメ玉を使い・
トイレで
おじさんを殺害した
犯人だってことがね
｡
…って
新一兄ちゃんが・
電話で言ってたよ
｡
う…
うっ…
くっ！
デヤ～！
オラ～！
どけ～！
あっ…
そっちは
やめたほうが…
｡
テヤッ！
(
甘粕
)
あっ！
(
甘粕
)
チッ！
オラ～！
そっちも
やめたほうが…
｡
(
和葉
)
フン！
ハッ！
(
甘粕
)
うわ～！
(
一同
)
あぁ…
｡
(
口笛
)
(
世良
)
《ポニテの彼女もやるじゃん》
だから言ったじゃん
｡
やめたほうがええって
ハハハハ…
フフフ…
｡
(
世良
)
《
Case closed
！》
(ｼﾞｮﾃﾞｨ)
あら
意外と早かったわね
キャメル
｡
事件は解決したの？
(ｷｬﾒﾙ)
ええ
｡
どうやら
金目当てで
どこかの
社長を毒殺した男が犯人で・
その犯行を友人に
バラされそうになったから・
トイレに呼び出し口封じした・
…っていうのが真相のようです
｡
で
写メで送ってきた
この子
何なの？
コナン君たちと現場に駆けつけた
高校生らしいですが・
ジョディさんは
見覚えありませんか？
自分は
どこかで会ってるような
気がしてるんですが…
｡
さぁ？
ジェイムズは見覚えあります？
いや
こんな娘
覚えはないな
｡
(ｼﾞｮﾃﾞｨ)
《えっ
娘？》
そうなんですよ
男の子かと思ったら女の子で…
｡
あれ？
でもよく分かりましたね？
女の子だって
｡
まぁ
年の功かな
｡
そういう目は
養ってきたつもりだからね
｡
(ｼﾞｮﾃﾞｨ)
《あれ？
この子・
誰かに似てる…》
え～？
何で引き分けなの？
犯人を見抜いて事件を解いたの
新一兄ちゃんじゃない
｡
勝負してたん？
平次と工藤君
｡
みたいだよ
まぁ
事件の取っかかりは・
関西人の服部君だからこそ
つかむことができ・
それを基にして
江戸っ子の工藤君だからこそ・
真相に
たどりついたわけだから・
引き分けでいいんじゃないの？
ふぅ～…
｡
けど
さっきコナン君が
言うてたこと
ホンマかな？
自分とこの
ことばまねされたら
腹立つの関西人だけやって
｡
蘭ちゃんも腹立つやろ？
あたしが
もし・
｢
あのさぁ
蘭ちゃんさぁ
｣
な～んて言うたら
｡
別に腹なんて立たないよ
逆に
ちょっとうれしいかも
｡
あ…
ほんなら
やっぱり関西人は
心が狭いっちゅうことやろか？
そんなことないよ
｡
関西の人はそれだけ
自分たちの
ことばを大切にしてる・
…ってことなんじゃない？
そ…
そやな
｡
うん
せやせや
｡
アハハ
蘭ちゃん
今
関西弁
使た！
エヘヘヘ…
｡
でもなぁ
あの探偵坊主は
現場にいなかったわけだから・
やっぱり
ヤツのほうが
上なんじゃねえか？
えっ？
そ…
そうだよね
｡
こら
バラすで
ホンマに！
お前が工藤やっちゅうことを
｡
ハハ…
それにな
けったいな関西弁
使わせよった工藤のほうが・
ホンマはマイナスや
っちゅうとんじゃ
どアホ！
でも
服部君…・
こだわりすぎだよね
｡
んで
お前
何しに東京に来たんだよ
｡
あっ…
ん？
・
(ｴﾝﾃﾞｨﾝｸﾞﾃｰﾏ)
・～
えっ？
死んだ人から
手紙が送られてきた？
服部君宛てに？
ああ
｡
その人
俺のおかんの知り合いで・
東京で
デザイン会社の
社長やってる・
若松っちゅう人でな・
俺も何回か
会うたことはあるんやけど・
先月
軽井沢の別荘で
殺害されてしもうたらしいんや
｡
ん？
殺害された？
ああ
大阪府警の大滝はんに
調べてもろうたんやけど・
ちょうどその日は
若松さんの
奧さんの誕生パーティーを・
別荘で
やっとってな
｡
現地の警察は
金目当てで忍び込んだ犯人と・
鉢合わせしてしもて
殺害されたんやないか・
…っちゅうとるみたいなんや
｡
でも
どうして
その人が
服部君に手紙を？
まさか
殺害される前に
送ってたとか？
いや
手紙の消印は
その事件があった
日後やし・
本人とは
ちゃうやろな
｡
送り主の名前は若松耕平やけど・
文面はその若松さん
殺害した
犯人みたいやし…
｡
犯人？
ああ
｡
手紙には
こう書いてあったで
｡
｢
親愛なる服部平次様
｡
・
ぜひ高校生探偵である
あなたと
お会いして・
私が犯してしまった罪を
告白したい
｡
・
でも
お会いしても
あなたに
私がちゃんと見えるかどうかは・
少々
疑問です
｡
・
なぜなら私は
あなた方人間が・
勝手に作り出した
ゆがんだ存在・
まともに見ることがかなわぬ
幻なのだから
｡
・
それでも会いたいのなら
次の満月の夜・
私があやめてしまった男の家で
お待ちしております
｣｡
ほんで
手紙の最後に・
若松さんの大阪の実家の住所が
書いてあって・
それと一緒に…
｡
ん？
その家の鍵が
入ってたっちゅうこっちゃ
｡
〈それは新たな事件の
扉を開く鍵だった
｡
・
恐ろしい連続殺人事件の扉を…〉
勝負は俺の勝ちやな
｡
よく言うぜ
(
世良
)
やっぱり僕だよ
｡
(ｺﾅﾝ･
平次
)
おいおい
｡
(ｺﾅﾝ)
〈ハートの中身はミステリー
２人に輝くスター＆スノー
｡
・
浪花を舞台に２時間スペシャル
コナンと平次のタッグマッチ
｡
・