(毛利 蘭)えっ!?死んだ人から
手紙が送られてきた？
服部君 宛てに？
(服部)ああ その人
俺のオカンの知り合いで・
東京でデザイン会社の
社長やってる若松っちゅう人でな｡
俺も何回か
会うたことあるんやけど・
先月 軽井沢の別荘で
殺害されてしもたらしいんや｡
(毛利小五郎)殺害された!?
ああ｡
ちょうど その日は 若松さんの
奥さんの誕生パーティーを・
別荘でやっとってな｡
現地の警察は金目当てで
忍び込んだ犯人と・
鉢合わせしてしもて・
殺害されたんやないかっ
ちゅうとるみたいなんや｡
でも どうして
その人が服部君に手紙を？
(世良)まさか 殺害される前に
送ってたとか？
いや 手紙の消印は
その事件があった１０日後やし・
本人とは ちゃうやろな｡・
送り主の名前は若松耕平やけど・
文面は その若松さん殺害した
犯人みたいやし｡
(コナン)犯人!?
ああ 手紙には
こう書いてあったで｡
｢親愛なる服部平次様｡・
是非 高校生探偵である
貴方とお会いして・
私が犯してしまった
罪を告白したい｡・
でも お会いしても 貴方に
私がちゃんと見えるかどうかは・
少々 疑問です｡
何故なら 私は・
貴方がた 人間が
勝手に作り出した・
歪んだ存在…真面に見ることが
叶わぬ幻なのだから｡・
それでも会いたいのなら
次の満月の夜・
私が殺めてしまった男の家で
お待ちしております｣｡
ほんで 手紙の最後に・
若松さんの大阪の
実家の住所が書いてあって・
それと一緒に…｡
その家の鍵が
入ってたっちゅうこっちゃ｡
・～
＜事件が全部オトコだったら
見えないナゾはオンナかな＞
＜平次に届いた手紙と鍵＞
＜タイルに刻まれた文字の謎＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は 名探偵コナン！＞
・～
ん…で？・
その幽霊みたいな奴が待ってる
家に行ったのか？
もちろん行って正体暴いたろ
思てたんやけど・
風邪ひいてしもてのォ｡
そしたら コイツが
勝手に鍵持ち出しよって｡
(和葉)平次の代わりに
行ったったんや！
えっ!?
和葉ちゃん１人で!?
その幽霊屋敷に!?
ちゃうわ
友達３人連れてってん｡
｢肝試しみたいなものやから
ええやろ｣って｡
それに
幽霊屋敷みたいやなかったよ｡
その亡くなった社長さんが
たまに大阪に帰ってきた時に・
使うてはったみたいで
きれいに掃除してはったし・
電気も
ちゃんと通じてたしなぁ｡
それで？
誰か待ってたのか？その家で｡
ううん｡ピンポン鳴らしても
返事なかってん｡
しゃ～ないから勝手に鍵開けて
中に入ったんやけど・
家ん中 めっちゃお洒落でな！
肝試しのつもりが途中から
豪邸訪問になってしもうてん！
けど…お風呂場は
どないなってるんやろう思て・
みんなで覗いてみたら…｡
のっ 覗いてみたら…？
髪の長い気味の悪い人が・
お風呂場の壁に寄っかかって
座ってたんや！・
えぇ～っ!?
そ その人と話したの？
話すどころか
その人 見つけたすぐ後で・
明かりが消えてしもて・
友達と｢どないしよ？警察に
電話しよか？｣って話とったら・
カサカサっちゅう
不気味な音がして・
｢怖いから家 出よう｣って
言うた途端に・
急に電気が点いて・
さっきまで そこにおった
その人が消えてしもてたんや！
フン！ど～せ リモコンで
停電させた間に逃げたんだろ～よ｡
まぁ 消えたんが
そいつだけやったんなら・
俺も わざわざ
東京に来ェへんで｡
そいつが消えた風呂場に・
紙が置いてあってなァ｡
紙？
ワープロの文字で
こう書いてあったらしいで｡
｢消えたのは 己の肉体のみ
文字に非ず｣ってなァ｡
文字…？何のことだ？
そいつが寄っかかっとった
壁のタイルの頭のそばに・
ナイフか何かで
刻まれてたらしいんや｡
せやろ？
う うん…｡
アルファベット３文字で…・
｢Ｅ Ｙ Ｅ｣って…大っきくな｡
｢Ｅ Ｙ Ｅ｣…？
《ＥＹＥ…》
《目か…》
その文字も その人と一緒に
消えてしもたのに・
紙には｢文字は消えてへん｣って
書いてあるし｡
んじゃ 傷の付いてない・
別の所のタイルと
スリ替えたんじゃねぇのか？
壁の下の方のタイルは・
傷が
ぎょ～さん付いてたし・
あたしも 最初は
そう思たんやけど・
そのタイル 壁の上の方から
下の方へ行くほど・
だんだん 色が薄なっとって・
下の方のタイルと
上の方のタイル入れ替えても・
色が違って すぐにわかんねん｡
そのタイルって
平次兄ちゃんも見に行ったの？
あぁ…せやけど その家・
その日から
建て替えするゆうて・
工事の連中が
ごっつう来とってのォ｡
家に入れてくれへんかったんや｡
じゃあ その明かりが消えてた
時間って どれ位だったの？
５分もなかったと思うで｡
フッ…だとしたら
用意してたんだろ～な｡
文字を刻んだタイルと
同じ色のタイルを｡
それを暗闇でスリ替えて・
文字を刻んだ方のタイルは・
そいつが持ち去ったと
考えるのが妥当だろうが・
そんなくだらねぇトリックが
なんだってんだ｡
普通 そう思うやろ？
せやけど こっからが本題や｡
え？
(平次)軽井沢で若松さんが
刺殺されとったのも・
同じような
タイルの風呂場やったんやけど・
最初に遺体が発見された時には・
自分の血ィで書いた
ﾀﾞｲｲﾝｸﾞﾒｯｾｰｼﾞがあったはずやのに・
警察が来た時には
消えてしもたっちゅう話やで｡
ダイイングメッセージが…
消えた？
(平次)若松さんの指には
血ィが付いとって・
明らかに
何かを書いたはずやのに・
おかしいと思わへんか？
こっそり現場に戻った犯人が・
それに気づいて
拭き取ったんじゃ…｡
せやったら 若松さんの
指の周りのタイルから・
ルミノール反応が
出るはずやろ？
じゃあ 和葉ちゃんが
見た人みたいに・
血の付いてないタイルと
スリ替えたとか？
まあ 丁度そん時は
若松さんが・
自分で風呂場のタイルを
貼り替えてる最中で・
まだ接着剤が
乾いてへんかったみたいやし・
スリ替えることは
出来たやろうけど・
そこも
和葉が見たんと同じで・
上の方から だんだん
色が薄いタイルになっとって・
スリ替えられてたら
すぐにわかるっちゅう話や｡
その犯人が和葉が見たんと
同じトリックで・
字消したんやったら
気にならへんか？
うん！なるなる｡
せやから これから東京にある
若松さんの本宅に行って・
事件のこと
聞かせてもらお思て・
オカンに話
通してもろたんやけど・
あんたらも一緒に行くやろ？
じゃあ
僕も一緒に行っていいか？
スマンなァ…
５人で行くっちゅう約束やねん｡
え～～っ!?
アハァ…｡
この方が 都合ええんやろ？
あぁ まぁな｡
ちぇ…｡
ゴメン ゴメン｡
(芹香)あら～｡
あなたが静華さんの息子さんの
平次君ですか？
お会いするの初めてかしら？
(平次)せやな｡
いつもいつも あなたの話を
主人から聞いてましたのよ｡
お若いのに
とっても頭が切れるって｡
噂に聞く
同じ高校生探偵の・
工藤新一君と
いい勝負だろってね｡
オホン…｡
まぁ この名探偵毛利小五郎に
言わせりゃあ・
２人共 目クソ鼻クソの
争いですがねぇ｡
ナーッハハハハ！
(育郎)ねぇ！夕食まだ？
あ 育郎さん…｡
腹が減って死にそうなのに・
一体 いつになったら
夕食になるんだよ!?
ごめんなさいね｡
今 家政婦さん・
お醤油買いに行ってるから
もう少し待っててね｡
じゃあ 帰って来たら
言っといてよ！
僕の分の料理は みんなのより
もっと多めにしてくれって！
息子さんですか？
ええ…｡
と言っても 私とは血の
つながってない主人の連れ子｡・
私たちは再婚なので｡
へぇ～｡
おっ？
(椎名)おや？お客様でしたか｡
先日 お話した探偵さんと・
そのお連れの方たちですわ｡
そ そうでしたか｡
しかし こんな大勢とは…｡
どうかされましたか？
あ いや…いつものように・
社長の好きなバームクーヘンを
買って来たんですが・
１つじゃ足りなかったかな｡
(藤波)いいんじゃないんスか？
その社長は死んじまって・
もうこの家には いね～んだし｡
俺は さっき ちょこっと
味見したから もういらね～し｡
おい 藤波君！
えっと…この方たちは？
我が社の専務取締役の
椎名正繁さんと・
チーフデザイナーの
藤波純生君ですわ｡
ねぇ 佐竹さんいるかしら？
(佐竹)あっ はい｡
育郎さんが
お腹すかせてイラついてて・
バームクーヘン食べたら
落ち着くと思うから・
紅茶でも入れてくれる？
わかりました｡
紅茶の銘柄は
社長がお好きだった・
インペリアル･ウェールズで
よろしいですか？
ええ そうね｡
では すぐに｡
あの女性は？
主人の秘書をやっておりました・
佐竹好実さんです｡
今は 私の秘書ですが…｡
では 主人が亡くなった日に
別荘にいた方たちも・
家政婦さんを除けば
全員 揃いましたので・
リビングで事件当日の話でも
しましょうか？
おぉ～！
ご主人は日曜大工が
好きだったんですか？
ええ だから あの日も
｢自分がデザインして・
特注したタイルだから
自分が貼り替える｣って｡
私の誕生パーティー
そっちのけで｡
まぁ そのせいで
あんなことになるとは・
社長も
思わなかっただろ～けど｡
藤波君！
ヘイヘイ…｡
それで
遺体を最初に発見したのは？
それは…｡
(米原)私です！
旦那様のお手伝いをしようと
お風呂場に行ったら・
旦那様が血まみれで
倒れていて…｡
あ すみません！
声が聞こえたので…｡
家政婦の米原さんです｡
じゃあ 例の消えた
ﾀﾞｲｲﾝｸﾞﾒｯｾｰｼﾞを見たのも…｡
は はい｡
ほんで
なんて書いてあったんや？
消える前に見たんやったら
覚えてるやろ？
は はい
確か アルファベットで…｡
もういいじゃないか そんな話！
せっかくのバームクーヘンが
不味くなる！
ほら 早く切ってくれよ！
あ はい｡
あ 切るのは私の仕事なので｡
(佐竹)じゃ 米原さん
切り分けて｡・
私がお皿に盛り付けるから｡
それより…｡
せっかく会社の主要メンバーが
揃ってんだから・
次期社長の話をしようよ｡
今は臨時で副社長の母さんが
社長代理をやってるけどさぁ・
一足飛びに僕を
社長にするっていうのはどう？
僕は平社員だけど
どうせ行く行くは・
父さんの血を引いてる僕が
社長になるわけだしさぁ｡
そうだよねぇ？お母様｡
え ええ…｡
じゃ 話は簡単だよ｡
僕を社長にしちゃおうよ｡
死んだ父さんも
それを望んでると思うよ～｡
ちょ ちょっと
お皿に盛り付ける前に食べないで｡
バーカ これは
こうやって食べた方…うっ!?
うわ ああ…!?
(育郎)うあああ…ああ～～!!
(芹香)育郎さん!?育郎さん！
動くな!!
この名探偵 毛利小五郎が
いいって言うまで・
誰１人 動くんじゃないぞ！
ああ でも
この少年たちがすでに…｡
えっ？
アカン もう亡くなってる｡
(一同)ええっ!?
青酸系の毒物みたいやな｡
ってことは
さっき この人が食べてた・
バームクーヘンの中に…｡
蘭姉ちゃん達！
さっき出されたバームクーヘン
食べちゃダメだよ！
あ うん…｡
和葉！電話や！
け 警察に？
ああ 探偵の目の前で
人 殺しおったドアホウが・
ここにおるってな！
(高木)被害者は若松育郎さん
２５歳｡
先月 軽井沢でなくなった
デザイン会社社長・
若松耕平さんの息子さん
…で 合ってますよね？
は はい｡
(目暮)う～む しかし・
いつ そんな毒を
バームクーヘンに？
いつかは分からないけど
カプセルに毒を入れたみたいだね｡
え？
ほら この紅茶の底に
カプセルみたいなのが沈んでるよ｡
だいぶ溶けちゃってるけど｡
多分 犯人は用意しとった
このカプセル割って・
バームクーヘンに
毒 降りかけた後・
俺らが遺体に目ぇとられてる隙に
この紅茶の中に沈めたんや｡
溶けてしもたら
指紋とれへんしなぁ｡
ということは 紅茶の
そばにいた人が犯人かい？
そうやけど
遺体から離れとけ言うたら・
みんな このテーブルんとこに
集まってたし・
あん時 この部屋ん中におった
あんたらなら・
誰でも毒のカプセル 紅茶ん中に
沈める事が出来たんとちゃうか？
わ 私は違いますよ｡
あの時 バームクーヘンのそばには
一度も近づいていませんし・
第一 その紅茶 私の分ですし｡
じゃあ バームクーヘンを
切り分けたのは？
き 切ったのは私ですけど・
お皿に盛り付けたのは
佐竹さんに手伝って貰いました｡・
八等分に切ったのも
彼女に言われて…｡
八等分？
お客様が５人に
奥様と息子の育郎さんと・
甘いものに目のない
椎名専務の分と・
計８人分にしようと
思ったんです｡
バームクーヘンを買ってきたのは
専務ですし・
それ以上 人数を増やすと
細かくなりすぎると思いまして｡
ほ～ 買ってきたのは
あなたですか？
は はい｡
亡くなった社長も私も・
その店のバームクーヘンが
大好きだったので・
ここへ来る時は必ず｡
今日も この藤波君と
車で来る途中で店に寄って貰って｡
そういや あんた・
バームクーヘンを
つまみ食いしたとか言ってたな？
なっ!?
ほ ほんのひとっカケだよ！
店の前で
車に乗って待ってたら・
専務にバームクーヘンの箱を
渡されて・
｢領収書もらうの忘れた｣つって
店の中に戻っちまってよ｡
冗談半分で待ってる間に
ちょっとだけ…｡
せやせや！あたしの
ちょっと欠けとったわ！
てことは あんたなら事前に毒を
バームクーヘン全体に・
かけることが出来たって
わけですな？
じゃあ 毒はバームクーヘン全体に
かけられていて・
それを偶然 最初に食べたのが
育郎さんだったんですか｡
いや 必然だよ｡育郎さんは
かなり腹を減らしていたからな｡
しかし そうだとしたら・
紅茶の中に こんなカプセルを
入れる必要はないんじゃ…｡
フッ それはフェイクですよ｡
フェイク？
あたかも ここで
毒を盛ったかのように見せかけ・
バームクーヘンに近づけなかった
自分に容疑を向けないための…｡
違いますか？
だ だったら自分で言うかよ！
つまみ食いしたなんて！
それに この家に着いて俺が
ガレージに車を停めてる間に・
専務が先にバームクーヘン
持ってったから・
専務にだって
毒を盛るチャンスはあったし｡
第一 あのバカ息子が
腹を空かせてたなんて・
知らねぇのに
バームクーヘン全体に・
毒を振りかけるなんてこと
するわけねぇだろ？
誰か別の奴が先に食べちまったら
死んじまうってのによぉ！
ふ～む｡
ちなみに なんで
育郎さんは腹を…｡
切らした お醤油を買いに行って
食事の支度が遅れたので…｡
彼が空腹だと知っていたのは？
私と秘書の佐竹さんと・
家政婦の米原さんも
予想はできたかしら｡
あ はい｡
確か 育郎さんは
トレイに２つ残った・
バームクーヘンのうち
１つをつかんで食べてたが・
いつも あんな食べ方を？
ええ その方が美味しいからと
ｼｮｰﾄｹｰｷもフォークを使わずに…｡
まさか食いしん坊の育郎さんに
取らしたろ思て・
ちょっと大きめに切った
バームクーヘンに・
毒 盛ったんとちゃうか？
ちゃんと八等分に切りました！
あなた達に出した分も
同じ大きさだったでしょ？
オホン！ともかく これから
残ったﾊﾞｰﾑｸｰﾍﾝや紅茶などを・
詳しく調査しますので
全員 身体検査を受けた後に・
別室で待機していて
もらいましょうか｡
しかし困ったわね｡
今月末は依頼された
デザインの締め切りが・
目白押しだっていうのに…｡
育郎さんが
あんな事になってしまうなんて…｡
この分じゃ
今夜は帰してもらえそうにないな｡
マジかよ まだやりかけの
仕事があるのによぉ｡
私も副社長に署名捺印を
いただきたい書類が…｡
あと 選んでいただきたい
文字の色やデザインも・
こちらのパソコンに
送ったんですが・
見ていただけましたか？
そういうのはﾌﾟﾘﾝﾄｱｳﾄして
見せてって言ってるでしょ！
すいません｡
社長にはいつも そうしてくれと
言われていたもので｡
ここのパソコンは私のと
ＯＳが違うから・
私は使えないのよ？
まあ 後で専務たちと
モニターで見るから・
どのファイルか教えてね｡
はい｡
社長って言えばよぉ｡
さっき あのバカ息子が
吹いてたこと・
マジだったんスか？
行く行くは
社長の血を引いてるアイツが・
会社を継ぐって話｡
私も驚きました｡
私も｡
さあ？あの子がそう思い
込んでいただけじゃないかしら？
ま どの道 あのバカ息子の下で
働く気はなかったから・
助かったがよ｡
おい！あんたらな！
(米原)
いい加減にしてください!!
人が１人
亡くなっているんですよ！
そりゃ育郎さん
皆さんから疎まれていたけど・
誰かに毒殺されたのは事実！
しかも その誰かは この中に
いるかもしれないんですよ！・
少しは
状況をわきまえて下さい！
(ガシャン！)
(どよめき)
あんたこそ
状況わかってんのか!?
人が毒殺されたっていうのに・
また紅茶なんか
持ってきやがって！
ちゃんと刑事さんに
立ち会ってもらっていれました！
それでも毒が入ってるって
思うなら 飲まなきゃいいでしょ｡
なんだと！
ねぇ あの話・
まだ途中だったんだけど…｡
あの話？
ほら 先月
軽井沢の別荘のお風呂場で・
殺害された社長さんを
最初に見つけたのって・
家政婦さんだったんでしょ？
え ええ…｡
その時 社長さんが
自分の血で書いた・
ダイイングメッセージが
あったはずなのに・
警察の人が来た時には
消えちゃったんだよね？
そういや 家政婦さん
言ってたよな｡
消えたその文字
覚えてるって｡
確か
アルファベットだったとか｡
ま まさか その字！
｢ＥＹＥ｣やないの？
ＥＹＥ？
多分 Ｅｙｅで目のこっちゃ｡
あたしも見てん！社長さん
殺害したっちゅう犯人に・
大阪の社長さんの家に
呼び出されて・
その消えてしまう
気味の悪い３文字をな｡
ま…大阪のあの家で？
せやから そのこと聞きに
ここに わざわざ来たんやけど｡
でも 私が見たのは・
アルファベットの
｢Ｓ｣だったわよ｡
その続きもあったみたいだけど
手に隠れてて見えなくて…｡
《Ｓ…だと？》
おい ちょう待て！
専務の椎名正繁さんも・
チーフデザイナーの
藤波純生さんも・
秘書の佐竹好実さんも・
社長の奥さんの若松芹香さんも
全員 名前か名字の頭文字が・
｢Ｓ｣になってるやないか！
あ あの 私の名前も
桜子なので Ｓですけど…｡
なんやて!?
《消えたﾀﾞｲｲﾝｸﾞﾒｯｾｰｼﾞ…》
《血文字の｢Ｓ｣は
一体 何を表しているんだ…》
・～
長野県警いうたら あの
隻眼の刑事がおるんとちゃうか？
ああ 大和敢助警部ね｡
(大和)聞いてねぇぞ｡現場のﾀｲﾙが
こうなっていたとはな｡
事件が解決した日 由衣さん・
大和警部に
告白してはったみたいやし｡
告っといて
その後 な～んもないなんて・
まず ありえへんしな｡
あっ｡
ああ…｡
うっ｡
＜Next Conan…＞
＜Next Conan's HINT…＞
(黒木場)エビエビ エビエビ…！
(恵)ホタホタ ホタホタ…！