(コナン)
＜服部平次に届いた 奇妙な手紙＞
＜それは
１ヶ月前に軽井沢の別荘で・
デザイン会社社長 若松耕平さんを
殺害した犯人からのものだった＞
＜風邪を引いた服部に代わって
手紙の指示で・
若松さんの大阪の実家を
訪れた和葉は・
そこで 髪の長い
不気味な人物と遭遇した＞
＜その人物は 一瞬の停電の間に
姿を消してしまうが・
奇妙なことに
タイルの壁に刻まれた・
ＥＹＥの文字まで
消えてしまっていた＞
＜実は 軽井沢の事件でも
被害者が自らの血で・
床のタイルに書いた文字が
消え失せていた＞
＜ことの真相を探るため・
東京にいる若松さんの遺族を
訪問した俺たちの前で・
息子の育郎さんが
毒殺された＞
(平次)和葉！電話や！
(和葉)け 警察に？
ああ 探偵の目の前で
人 殺しおったドアホウが・
ここにおるってな！
・～
＜事件が全部オトコだったら
見えないナゾはオンナかな＞
＜社長が残した
ダイイングメッセージ＞
＜アルファベット｢Ｓ｣とは？＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は 名探偵コナン！＞
・～
先月 軽井沢の別荘のお風呂場で
殺害された社長さんを・
最初に見つけたのって
家政婦さんだったんでしょ？
(米原)え ええ…｡
その時 社長さんが
自分の血で書いた・
ダイイングメッセージが
あったはずなのに・
警察の人が来た時には
消えちゃったんだよね？
(毛利小五郎)そういや 家政婦さん
言ってたよな？
消えたその文字
覚えてるって｡
(毛利蘭)
確か ｱﾙﾌｧﾍﾞｯﾄだったとか｡
ま まさか その字！
ＥＹＥやないの？
ＥＹＥ？
多分 Ｅｙｅで目のこっちゃ｡
あたしも見てん！社長さん
殺害したっちゅう犯人に・
大阪の社長さんの家に
呼び出されて・
その消えてしまう
気味の悪い３文字をな｡
ま…大阪のあの家で？
せやから そのこと聞きに
ここに わざわざ来たんやけど…｡
でも…私が見たのは・
アルファベットの
｢Ｓ｣だったわよ｡
その続きもあったみたいだけど
手に隠れてて見えなくて…｡
《Ｓ…だと？》
おい ちょう待て！
専務の椎名正繁さんも・
チーフデザイナーの
藤波純生さんも・
秘書の佐竹好実さんも
社長の奥さんの若松芹香さんも・
全員 名前か名字の頭文字が・
｢Ｓ｣になってるやないか！
あ あの 私の名前も
桜子なので Ｓですけど…｡
なんやて!?
ってことは・
頭文字がＳじゃねぇのは
今回 殺害された育郎さんだけか｡
それで 遺体を見つけた後
あんた どうしたんだ？
とりあえず 別荘の居間に
いらっしゃった奥様を・
呼びに行ったんです｡
ええ｡
彼女と２人で
主人の遺体を確認して…｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]す すぐに
救急車と警察を呼びなさい！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]は はい！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]書斎の電話を使いなさい！・
携帯だと この辺りはたまに
繋がりにくい時があるし…[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]ああ それと 育郎さんには
私から伝えるわ[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]多分まだ
部屋で寝ていると思うから[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
(芹香)
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]くれぐれも他の皆さんに
気付かれないように！・
主人のこんな有様
見せたくないし[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]わ 分かりました！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
ほんで警察が来た時には・
ダイイングメッセージが
消えとったっちゅうわけやな？
ええ｡電話した後
すぐに風呂場に戻ったら・
育郎さんが旦那様にすがりついて
泣いてたんですけど・
その時には
もう字は消えてたみたいで…｡
奥さんは その字
見てないんですか？
ええ 主人の遺体にばかり
目をとられていて…｡
ほんなら その別荘の風呂場と
大阪の家の風呂場・
同じタイル使てたっちゅうんは
ホンマか？
ええ どちらも
主人が特注したタイルですわ｡・
でも 大阪の主人の実家は
建て替え工事が始まってますし・
軽井沢の別荘も 現場保存のための
立ち入り禁止が解けたら・
取り壊す予定｡
もう目にすることは
ないかもしれませんけどね｡
じゃあ社長が殺害された時・
あんたらはどこに？
(佐竹)副社長と居間に｡
(椎名)
本当はもっと大勢 副社長の
誕生パーティーに来ていてね｡
(藤波)
パーティーがお開きになって
他の客と帰ろうとしたら・
社長に引き止められてよぉ｡
大事な話があるからと｡
風呂場のタイルを
張り替え終わるまで・
待ってくれと
社長に言われましたので｡
私たち４人で
居間で待ってたんですのよ｡
２時間くらい
ポーカーをしながら｡
ふ～む…｡
(藤波)いわゆる
完璧なアリバイってやつよ｡
(佐竹)
家政婦さんが見たっていう
｢Ｓ｣の文字で・
我々は真っ先に疑われましたので
警察からもしつこく聞かれました｡
ですが 社長の財布が
なくなっていたことや・
凶器が見つからなかったこと｡
外部から侵入した
形跡があったことから・
家政婦さんが見た文字は・
見間違いだろうって
いうことになって｡
今では長野県警は外部犯の線で
捜査しているようですよ｡
ほぉ～｡
(高木)毛利さん！
ちょっと…｡
え？
ん？
はあ!?毒物反応が出なかった？
他のバームクーヘンからは
全く？
え ええ…反応が出たのは
カプセルが沈められていた・
あの紅茶だけでした｡
(目暮)
まあ その紅茶の毒物反応も・
かなり微量だったから 中身の毒を
使い終えたカプセルを・
証拠隠滅のために
紅茶に入れたか・
君の言うように
捜査を攪乱するための・
フェイクである可能性が高いな｡
ってことはさ 毒が付いてたのは
育郎さんが食べた・
あのバームクーヘンだけって
ことになるけど？
変やのぉ
あん時 育郎さんは・
トレイに２つ残った内の１つを
つかんで食べたんやで｡
犯人はどないして 毒のﾊﾞｰﾑｸｰﾍﾝを
育郎さんに取らせおったんや？
やっぱり ちょっと
大きかったんとちゃう？
うんうん 育郎さん
食いしん坊だったみたいだし｡
実は我々もそう思ってね｡
同じ店から同じサイズの
バームクーヘンを買って来て・
現場に残った
７つをのせてみたんだけど・
ピッタリ
八等分されていたよ｡
ええっ？
じゃあ 何か？犯人は・
育郎さんがバームクーヘンを
取った後に毒を振りかけたのに・
全員 それに
気付かなかったってことかよ？
いやいや そ そんな
透明人間じゃあるまいし…｡
オメーの所に来た手紙を
思い出すな｡
ああ…｡
私は 貴方がた人間が
勝手に作り出した歪んだ存在｡
まともに見ることがでけへん
幻やっちゅうことかい｡
(芹香)
ホ ホントなんですの!?・
育郎さんが食べたﾊﾞｰﾑｸｰﾍﾝにしか
毒が付いてなかったって…｡
ええ…しかも現場に残った
７つのバームクーヘンを・
切られる前のバームクーヘンと
重ね合わせたところ・
育郎さんが食べた分を含めて・
きれいに八等分されていた事が
分かりました｡
ま 同じ大きさでも
毒を付けた方を・
取りやすい手前に置いてたんなら
話は別ですが｡
手前じゃないです！育郎さん
手を伸ばして奥のを取ってました｡
ですよね？佐竹さん｡
ええ 私にもそう見えたわ｡
ん？でもねぇ
バームクーヘンを切り・
皿に盛り付けたのは
あんたら２人｡
毒を一番仕込みやすい
その あんたらに言われても…｡
私も見たよ｡
なに!?
育郎さんが奥のﾊﾞｰﾑｸｰﾍﾝ
取るところ｡
せやせや
あたしも見たで｡・
な～んで わざわざ奥のを取るん
やろうって不思議やってん｡
へぇ～ その時 育郎さんは
かなり注目されていたんだね｡
次の社長は自分やって
気になる話してはったし｡
だから 思わず
目で追っちゃって｡
ひょっとしたら犯人は・
二分の一の確率に
賭けたんかもしれへんな｡
おいおい
だったらもし育郎さんが・
毒が付いてない方を
選んでいたとしたら…｡
その時は 残った毒付きの方を
お皿に盛り付ける時に・
手が滑ったフリして
床に落として・
食べられなくしちゃう
つもりだったのかもしれないね｡
育郎さんは食いしん坊な上
腹ペコだったから・
真っ先につまみ食いするのは
分かってたしね｡
なるほど｡
もしくは・
ホンマは育郎さんに
毒が付いてへん・
手前の方を取らせて
残った１つを食うはずやった…｡
椎名専務を毒殺するつもり
やったかもしれへんで｡
ええっ!?
ってことは 先月
軽井沢で社長を殺害した犯人と・
今回 その息子または専務の命を
狙ってた犯人が・
もしも同一人物だとしたら
その原因は この家か・
会社内にありそうだな｡
何か心当たりが
あるんじゃないですか？
(藤波)ね ねぇよ んなもん！
そ そういえば…｡
私 旦那様が育郎さんと言い
争いをしていたのを見ました｡・
｢会社の金を使い込んでいるのは
お前だろ！白状しろ！｣って｡
育郎さんは｢自分の息子が
信じられないのか!?｣って・
怒鳴り返してましたけど｡
それ いつのことですか？
旦那様が軽井沢で亡くなる
１週間ぐらい前だったと…｡
じゃあ あの日 俺らを別荘に
留めて話そうとしてた事って…｡
その会社の金の横領の件かしら｡
あら その件なら
解決済みですわよ｡
私の帳簿の記入ミスだったと
分かりましたから・
後で主人に
ひどく怒られましたけど｡
まぁ 殺人の動機が何で・
その標的が誰だったにせよ・
もう一度 今夜 育郎さんが・
バームクーヘンを食べて
倒れた時の状況を・
皆さんに再現してもらいますよ｡・
まだ 記憶が新しいうちに｡
(高木)では 準備が整い次第
お呼びしますから・
もうしばらく
この部屋で待機を｡
チッ
再現つったってなあ…｡
まぁ ただ待ってるのも
なんですから・
佐竹さん
このパソコンに送ったっていう・
文字のデザイン見せてくれる？
はい！
(芹香)それと 米原さん｡
あ はい！
(芹香)紅茶を
入れ直してきてくれる？
かしこまりました｡
(平次)なあ・
軽井沢が管轄の
長野県警ゆうたら・
風林火山の事件の時 会うた・
あの隻眼の刑事が
おるんとちゃうか？
ああ 大和敢助警部ね｡
ほんなら
電話してみぃひんか？
事件のこと 何か
話してくれるかもしれへんで｡
でも 電話っていっても番号は？
あの刑事さんと
仲良くしとった・
由衣さんのやったら
知ってんで｡
あっ…｡
えっ？
じゃあ 事件のこと聞けるかも｡
由衣さん 刑事に復帰してたし｡
ホンマに？
うん｡
けど なんで お前が
そないな番号知ってんねん？
あとで無理矢理 聞いたんや｡
事件が解決した日
由衣さん大和警部に・
告白してはったみたいやし｡
その後 どないなったか
気になってしもうて｡
告っといて その後・
な～んもないなんて
まず ありえへんしな｡
あっ…!?
えっ…!?
ほんで…あの２人
ど～にかなったんかい？
それが まだ
告白してへんかったみたいで・
電話もメールも それっきりや｡
ほんなら あの２人
お前に内緒で・
うまいこと
やっとんのかもしれんなァ｡
アホ！告白したら ちゃんと
連絡するって言ってはったもん！
そないな薄情なこと
する訳ないやん！
あっ か 和葉ちゃん…｡
私 和葉ちゃんに言わなきゃ
いけないことが…｡
え？何？
こっ ここじゃちょっと…｡
ねぇねぇ 早く
由衣さんに電話してみようよ！
もしかしたら
社長さんが殺害された・
お風呂場のタイルがどんなのか
教えてくれるかもしれないよ｡
もう そのタイル 軽井沢の
別荘にしか ないみたいだしさ｡
(由衣)えぇっ!?
この軽井沢の別荘で・
殺害された社長の身内が
今夜 東京で殺害された？
本当なの？和葉ちゃん！
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](和葉)
うん アタシら
偶然 現場に居合わせて・
えらいことに
なってんねんけど・
ひょっとしたら そっちの事件と
こっちの事件が・
同じ犯人かも知れへんって
平次が…｡
せやから 社長が殺害された
風呂場のタイル・
見せてくれ言うてんねや！
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](由衣)
あら その声は
あの時の色黒な探偵君ね？・
コナン君や
毛利さんもいるのかな？
ああ おるで！・
これが連続殺人やったら 何か
手掛かりが欲しい言うとったわ｡
まだ 誰か
狙てるかもしれへんしのォ…｡
今 丁度 その別荘に来ててね・
私も その現場
初めて見るんだけど・
普通は そんな情報・
部外者に教えちゃ
いけないってのは わかるわよね？
(大和)おい 上原！
私用の電話なら後にしろ！
入るぞ！
あっ はい！
でもまぁ 色々世話になった
探偵君たちの頼みだし・
事情も事情だから 敢ちゃん…・
いや 大和警部に頼んでみるわね｡
・～
(椎名)これなんか
いいんじゃないですか？
クライアントの要求も
満たしてますし｡
でも ちょっと
地味じゃないっスか？
俺は三つ前の方が
ビビっときたんスけど｡
これですか？
こりゃ 派手すぎだろ？
んじゃ その２つ前のは？
副社長 大丈夫ですか？
疲れ目なら 俺の目薬 使います？
まだ買ったばっかりで
封も切ってないし｡
ありがと｡
じゃあ 頂こうかしら｡
きっと
お疲れになってるんですよ｡
今日は色々ありましたし｡
(芹香)そうね｡
では 準備が整いましたので｡
皆さん 現場である
リビングの方へ｡
あの～ 副社長は・
それに参加されなくても
よろしいのでは？
スゲー
疲れてるみて～だしよ｡
ああっ でも…｡
それにあの時 奥様は
ずっと座ってらしたし・
育郎さんが食べた
バームクーヘンには・
一度も近づいて
いらっしゃらなかったので｡
そうね｡行っても
意味ないんじゃありません？
だったら私 ここに残っても
構わないかしら？
色々あって 少し
１人になりたいですし｡
うむ～｡
そ そういうことなら…｡
では
お待ちになっている間に・
そのデスクの引き出しに
契約書が入っていますので・
署名と捺印を
頂けますでしょうか？
ああ これね｡
でも このデスクにあった
ボールペン・
インクが出なくなってて…｡
では 私の万年筆を｡
昔 社長から頂いた物ですが｡
ありがと 助かるわ｡
(目暮)では そろそろ｡
(藤波)しゃ～ねぇなぁ｡
部屋の前に警察官を
２名待機させていますから・
何かあったら 彼らに｡
ええ｡
ふぅ…｡
フッ…｡
フフ…フフフフッ…｡
ハハハ…ハッハハハ…｡
ハーッハハハハ…｡
(米原)あっ あのぉ…｡
(一同)ん？
どうかしたのかね？
お 奥様は・
軽井沢の別荘の風呂場のタイル・
もう見られないかも知れないと
おっしゃってましたけど…・
実は！
何ィ!?
この家の風呂場も
同じタイル使てるやと!?
なんで そのこと
さっき言わへんかったんや!?
だって 奥様が・
喋っちゃダメみたいな空気
出されてたから…｡
とにかく その風呂場に案内して！
は はい｡
ちゅうことやから・
この家政婦さん
ちょっと借りんで！
あんたら先にリビングに
行っといてくれや｡
おっ おい！
(米原)せ 正確に言えば・
別荘のタイルとは
少し色が違うんですけど・
タイルの形や色のつき具合は
ほとんど同じなので｡
あっ…!?
《こ こいつは…!?》
おい 上原 聞いてねぇぞ｡
現場のタイルが
こうなっていたとはな…｡
でも 報告書通りで
全体的に・
上から下へと 段々
色が薄くなってるじゃない｡
いや 全体的にそう見えるのは
目の錯覚だ｡・
こいつは 確か…｡
(諸伏)陰影付き
ダイヤモンド錯視｡
俗称…クレイジーダイヤモンド｡
クレイジーダイヤモンド!?
ひとつひとつの菱形は・
上下部の角度が
３０度から４０度で・
軽くグラデーションが
かかっているだけですが・
その菱形が隣接する
境界線の部分の濃淡を・
人の目は ひとつひとつの点として
捉えてしまい・
その一部に注目するために・
全体的な物として視覚が反応し・
上の菱形と下の菱形が・
まるで 別の色のように
見えてしまう｡
つまり 脳が勝手に
計算違いをしてるんです｡
その証拠に…｡
・～
このタイルと
この上のタイルは同じ色でしょ？
ホントだ すごい！
高明！何しに来やがった!?
そのヤマは本部預かりだ｡
所轄の出る幕じゃねぇ！
フッ…聞いていませんか？
本日付けで 県警本部に
戻ったんです｡・
自力でね｡
(由衣)とにかく このことを・
ここで殺害された
社長の自宅にいる・
毛利さんたちに連絡しましょう！
向こうでも殺しがあって・
同一犯かも知れないって
言ってるし｡
いや 連絡するのは・
鑑識さんに
調べて頂いてからです｡
え？
ああ｡確か このヤマ・
社長が ここに残した
ダイイングメッセージが・
何故か消えちまったんだよな？・
だったら
犯人は この錯視を使って・
別のタイルと
すり替えた可能性が高ェ！
ど～せなら そのメッセージを
復活させてからにしましょう｡・
血で書いた文字なら
消したとしても・
ルミノール試薬で
甦りますからね｡
クッ
クレイジーダイヤモンドって…｡
なんなの それ？
せやから
錯視の１つでなァ…｡
(携帯電話の着信音)
あ！和葉姉ちゃんの携帯
鳴ってるよ！
(ピッ！)
も もしもし？
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](大和)
オウ！大阪の探偵ボウズか？
その声は 大和警部やな？
たった今 例の社長の
ﾀﾞｲｲﾝｸﾞﾒｯｾｰｼﾞが見つかったぜ｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](平次)ホ ホンマに？
文字は
アルファベットの３文字で・
ＳＯＮだ！
エ ＳＯＮやと!?
《エスオーエヌ…
Ｓｏｎ…息子？》
ああ こっちのヤマと・
そっちのヤマが
同一犯の仕業なら・
社長の息子をふん縛れ！
それで このヤマは解決だ！
そら無理や…｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](大和)何!?
今夜 ここで殺害されたんが…｡
その息子なんやからな…｡
な…なんだとォ!?
《ちゅうことは
社長を殺害した犯人と・
息子を殺害した犯人は…》
《全く 別人ってことかよ…》
・～
こ こんな時に話す
内容じゃないんだけど・
実はね…｡
(和葉)えぇ～っ!?工藤君に!?
《殺人現場で 何話してんだよ》
育郎さんは
２つのバームクーヘンから・
偶然 毒が付いた方を
取ったんやない｡・
あんたのスリッパを調べたら・
あんたが
犯人やっちゅうことは…｡
ああ!?
あっ!?
＜Next Conan…＞
＜Next Conan's HINT…＞
(恵)創真君｡ どこか行くの？