(コナン)
＜軽井沢の別荘で殺害された・
デザイン会社社長
若松耕平さんに続き・
息子の育郎さんが
東京の自宅で毒殺された＞
＜不思議なことに・
育郎さんが食べた
バームクーヘン以外には・
毒は付着していなかった＞
＜犯人は一体どんな方法で・
育郎さんを毒殺したんだ＞
＜一方 若松社長が殺害された
風呂場のタイルが・
クレイジーダイヤモンドと
呼ばれる・
錯視を起こす模様に
なっていることに気づいた・
長野県警の大和敢助警部たちは・
消失した若松社長の
ダイイングメッセージを・
復活させたのだが…＞
(大和)文字はアルファベットの
３文字で・
ＳＯＮだ！
《Ｓｏｎ…息子？》
・～
＜事件が全部オトコだったら
見えないナゾはオンナかな＞
＜クレイジーダイヤモンドと
新たに発覚 毒の謎＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は 名探偵コナン！＞
・～
(大和)おい！
そいつは本当なのか!?・
今夜 東京で殺害されたのが・
１ヶ月前に
この軽井沢の別荘で殺害された・
社長の息子っていうのは…｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](平次)ああ 間違いないで｡
(由衣)もしかしたら 犯人が・
息子さんに罪を着せるために
わざとその字を残したんじゃ…｡
(諸伏)だとしたら もっと容易に・
発見できるようにしているはず｡
わざわざ このｸﾚｲｼﾞｰﾀﾞｲﾔﾓﾝﾄﾞの
錯視を使って・
メッセージを
隠したりはしませんよ｡
となると 怨恨の線が強そうだな？
ええ｡社長を殺害したのが
息子だと知っていた犯人が・
その敵討ちをしたと推測するのが
妥当でしょう｡
まあ 共犯者が口封じしたって線も
なくはないが…｡
メッセージはＳｏｎのみ｡
単独犯だとするのが筋ですね｡
ってわけだ！・
せっかく情報を
くれてやったんだから・
もう被害者は出すんじゃねぇぞ！
あ ああ…｡
(ピッ！)
ちゅうことは・
社長の大阪の実家に
わざわざ呼んで・
消える字ィの
カラクリ見せたんは…｡
今回 息子の育郎さんを殺害した
犯人かもしれね～な｡
せやな｡クレイジーダイヤモンドの
錯視に・
早よ 気づいてくれって
伝えたかったみたいやし｡
犯人の育郎さんが
そんなヒント出すわけね～しな｡
問題は
なんで社長の奥さんが・
この風呂場のタイルが別荘と・
同じっちゅうことを
隠してたかやな｡
犯人がクレイジーダイヤモンドに
気づかせたがっているのなら・
奥さんは それを邪魔してたって
ことになるけど…｡
(米原)ねぇ ボウヤ｡
え？
さっきまでと
喋り方が違ってない？
だって みんなといる時は
普通に子供っぽかったのに・
今は まるで探偵みたいな…｡
あっ いや…だから｡
(平次)ゴッコや ゴッコ｡
このガキの探偵ゴッコに
付き合うてやってんねやて｡
へぇ～｡
ボウヤ 捜査の邪魔しちゃダメよ｡
このお兄さんはね とっても切れる
高校生探偵なんだから｡
は～い｡
せやけど そないに社長は俺のこと
みんなに話してたんか？
ええ！ことあるごとに・
服部君のような息子が
跡継ぎならよかったのに…｡・
なのに 何でウチの息子の方は
ダメなんだろってね｡
｢息子の方は｣って？
他に娘でもおったんか？
ああっ…いえ｡
服部君に比べてって
意味だったんじゃ…｡
ほぉ～｡
(目暮)
もう一度 確認しますが・
育郎さんが毒付きの
ﾊﾞｰﾑｸｰﾍﾝを食べて倒れた時の・
あなた方の立ち位置は・
そこでよろしいですか？
(椎名･藤波)ええ｡
ああ 家政婦さん！
あなたは その時…｡
あ はい｡
ちょうど 警部さんのように・
バームクーヘンを乗せた
トレイを持って その位置に｡
(高木)えぇっ!?
シーッ！
声がデカイ！
社長を殺害した犯人が
息子の育郎さん!?
内緒だよ｡
社長さんの事件と
育郎さんの事件は・
２人に恨みを持ってる・
同一人物が犯人だって
みんな思ってるわけでしょ？
だったら そのことは
内緒にしといた方が・
いいんじゃない？
そうや｡
おそらく
今回の犯人の動機は・
社長の事件の犯人とは逆｡
社長を殺害された
恨みかもしれんからのォ｡
だから 高木刑事・
みんなに こっそり聞いてよ｡
特に社長さんを慕ってた人が
いないかって｡
け 警部に内緒でかい？
敵を騙すには まず味方からや｡
(和葉)平次…高木刑事と・
何コソコソ話してんのやろ？
(毛利 蘭)さぁ…｡
話ゆうたら
さっきのって何なん？
アタシに話さなアカンこと
あるってゆうてたやんか｡
こ こんな時に話す
内容じゃないんだけど・
実はね…｡
(毛利小五郎)うむ～｡
(和葉)えぇ～っ!?
工藤君に!?
あっ…｡
何…？
き き 気にせんといて…｡
ったく…｡
《おいおい…
殺人現場で 何話してんだよ》
(目暮)それで？佐竹さんと
米原さん以外は・
バームクーヘンには
触っていないんですな？
ホンマに工藤君に告られたん？
う うん…｡
この前 ロンドンに
旅行に行ったんだけど・
新一も偶然 来てて・
ビックベンの前で突然…｡
えぇなァ 蘭ちゃん！
えぇなァ！
ロマンチックやわァ・
ほんで？
そのあと どないしたん？
別に…何も…｡
けど 会うたり
電話したりしたんやろ？
特に…何も…｡
ほんなら 蘭ちゃんから
電話したらええやん｡
で でも無理やり
告らせちゃったって感じだし・
それに もう少し・
この幸せな感じを
味わっていたいかな～って｡
何か こっちから電話すると・
その夢みたいな出来事が・
壊れちゃいそうな感じがして…｡
ぬるいで 蘭ちゃん…｡
相手は もう
土俵際に追い詰められて・
白旗 挙げてんねんで！
なんで もう一押しして
勝利に酔いしれへんの!?
しょ 勝利って？
ほんなら こうしよ！
アタシも勇気出して・
平次に告るわ！
えっ…｡
そしたら
蘭ちゃんも勇気出して・
工藤君に夢かどうか確かめる！
これでどう!?
えぇっ!?
おい！お前ら・
さっきから
何をゴチャゴチャやってんだ!?
実況見分中だぞ！
こっちは 捜査会議中や！
口 挟まんといて
くれはりますか！
はぁ!?
ええな蘭ちゃん！約束やで｡
う うん…｡
(和葉)《よっしゃ～！
蘭ちゃんのためにも・
目にモン見せたるさかい！》
《平次 覚悟しぃや！》
《怖っ…あいつ
何 睨んでんねん…》
(椎名)警部さん？
ん？
これ以上やっても
意味ないんじゃないですか？
そうだよ｡
問題は事件当時・
誰が どこに
立っていたかじゃなくて・
どうやって あのバカ息子に・
２つ残ったバームクーヘンから
毒の方を取らせたかだろ？
その謎が解けなければ・
こんな現場検証
いくらやっても…｡
(佐竹)いいえ｡
これは現場検証ではなく・
任意で行われる実況見分｡
(椎名･藤波)え？
現場検証なら
裁判所から発行される令状を・
これを始める前から
手に持って提示し・
我々に その内容を
飲み込ませているはずですから｡
《始める前から手に持って？》
《飲み込ませる？》
《せ せや！》
《まだ その手があった！》
(平次)警部さん？
ん？
ちょっと また
この家政婦さん借りんで｡
えぇ!?
あと 表にいる
鑑識さんも借りるね｡
え えぇ!?
スマンけど
話 通しといてくれや｡
ったく 何を勝手に…｡
(平次)出よったか？
(トメさん)
あぁ｡粉末状の毒物が・
ノブに
振りかけられているようだよ｡
ここって 育郎さんの部屋で
間違いない？
え えぇ…｡
でも どうして
こんな所に毒が…｡
育郎さんは
２つのバームクーヘンから・
偶然 毒が付いた方を
取ったんやない｡
取る前から
毒が手に付いてたんや｡・
この部屋から出てノブを掴んで・
扉を閉めた時には もうすでにな｡
だから
いつもケーキとかを・
手づかみで食べてた
育郎さんなら・
どのバームクーヘンを
取ったとしても・
毒を一緒に
飲み込んじゃうって訳さ｡
そ そっか！
問題は 誰がノブに
毒を付けたかやけど…｡
んっ？ねぇ
床にも毒が落ちてるの？
ああ…板の目に｡
もしかして その毒の粉・
１０センチくらい
途切れてるんじゃない？
あ ああ｡それくらい間隔をあけて
板の目に毒が｡
でも なんでそれが？
《なるほど
これなら誰が毒を付けたか…》
《見つけることが出来るなァ…》
(目暮)何!?スリッパを
調べさせてくれ？・
さっきからなんなんだね？
事情聴取中だぞ！
カタイこと言わんといて！
大事なことなんや｡
もちろん警部さんたちのも
頼むで！
部屋の外で順番待ってる
あんたらのもやで｡
自分の名前が付いてる袋に・
今 履いてるスリッパを入れてね｡
オッホン！
では 社長と育郎さんに・
特に恨みを持っていた人の
心当たりはないのかね？
ああ あの息子はともかく・
社長は みんなに
好かれてたんじゃね？
社長は仕事人間で
家族 放ったらかしてたから・
バツ２らしいけど｡
ほぉ～ バツ２ですか｡
じゃ じゃあ 逆に
社長を慕っていた人とかは？
あ？恨んでた奴じゃなくてかよ？
え ええ…参考までに｡
そりゃあ椎名専務だろうよ｡
会社の立ち上げ当初から
つるんでたらしいからよ｡
ええ 社長とは大学の同期で
付き合いは長いですよ｡
数年前に
勤続３０年を祝って・
ブロンズ製の万年筆を
頂いたくらいですから｡
それって さっき奥さんに貸してた
あの万年筆ですか？
ええ 他の社員たちには・
ブロンズ製の腕時計を
贈っていたようですが｡
と ところで あなた以上に
社長を慕っていた人とか います？
秘書の佐竹君ですかね｡
前の奥さんが嫉妬するくらい
社長によく尽くしていましたから｡
秘書として社長に尽くすのは
当然のことじゃありません？
でも この話
何の関係がありますの？
え ええっ 一応 社長が
どれだけ愛されていたのかを…｡
だったら 家政婦の米原さんが
一番じゃないかしら？・
彼女の母親も この家の
家政婦をやってらして・
シングルマザーだった
その母親が病死して・
路頭に迷っていた彼女を
わが子同然で受け入れ・
その後 家政婦として
雇ってくれたんだから｡
あ はい 旦那様には 感謝
しきれないくらい感謝してます｡
学費も出して頂きましたし…｡
でも 多分一番は
チーフデザイナーの藤波さんだと｡
あの口の悪さが災いして・
色々な会社を
クビになっていたところを・
旦那様が彼の腕を見込んで 拾って
くれたって言ってましたから｡・
旦那様のお葬式の時も・
一番 泣いてたのは
あの人だったし…｡
へぇ～ なるほどなるほど｡
(ノック)
おい 奥さん おるんやろ？
残るは あんたの
スリッパだけやねんで｡
他の誰のスリッパからも・
毒物反応は
出ぇへんかったからのぉ｡
スリッパに
毒の粉が付いたのは・
育郎さんの部屋のノブに
毒を振りかけた時｡
犯人が履いていた
スリッパの上にも・
毒が振りかかったから・
だから
ノブの下の床に落ちた毒は・
１０センチくらい
途切れていたんだ｡
(平次)せやから あんたの
スリッパ調べたら・
あんたが
犯人やっちゅうことは…｡
ああ!?
あっ!?
(米原)お 奥様!?奥様～！
(椎名)そんな…｡
死因は また青酸系の毒か…｡
みたいやな｡
でも これって
自殺なんじゃねぇのか？
ん？
(藤波)
俺らが この書斎を出た時・
最後に扉を閉めたのは
あの警部さんだろ？・
その時
副社長がまだ生きててよ・
警官が張りついてた この部屋の
扉を最初に開けて入った・
大阪の探偵ボウズどもが
副社長の遺体を見つけたんなら・
自殺としか
思えねぇじゃねぇか｡
そうね
これが殺人だと言うのなら・
密室殺人
不可能犯罪ってことになるけど｡
た 確かに…｡
出来なくはないと思うよ｡
ええ？
だって 机の上に
怪しいものが色々 載ってるもん｡
家政婦の米原さんが持ってきた
紅茶は まだ飲みかけだし・
専務の椎名さんが
奥さんに貸してた万年筆は・
キャップがお尻にはまったまま
ペンの先が出てるし・
秘書の佐竹さんが奥さんに・
サインとハンコを頼んでた
契約書は書きかけ・
そしてﾁｰﾌﾃﾞｻﾞｲﾅｰの藤波さんが
奥さんにあげた目薬は・
箱から出されてて
ちょっと使ったみたいだよ｡
これって怪しいよね？
つまりや この机のもんを
うまいこと使たら・
この書斎におらんでも
奥さんを毒殺することは・
出来るかもしれん
ちゅうこっちゃ｡・
奥さんのそばに落ちてる
分厚い国語辞典と・
それが入ってたケースも
めっちゃ怪しいし｡
開いていたページは
｢わ｣の項目のようだが…｡
状況からして この時点で
何かを調べようとして・
毒に触れた可能性が
高いですなぁ｡
例えば 読めない漢字があって
それを調べようとしていたとか｡
となると 奥さんが署名捺印を
頼まれていた契約書と・
目薬の使用説明書あたりが
くさいな｡
ええ その文章に
難しい漢字や言葉が・
含まれていることを
知っていた犯人が・
毒を仕込んだ 国語辞典を
手に取るように仕向けたのかも｡
お おい待てよ｡
副社長に読めない字なんて
ないと思うぜ｡
副社長は
漢字検定１級ですから｡
それに 我々を疑うのは・
副社長から預かっている封書を
読んでからにして頂けません？
封書？
副社長から頼まれていたんです｡
自分の身に
万一のことが起こったら・
その封書を
警察に提出するようにと｡
＜その封書は この家の金庫に
保管されていた＞
＜封書の中身は
奥さんの告白文＞
＜軽井沢の別荘で
社長が刺されたと聞き・
風呂場に駆けつけた時・
実は ドアの陰にナイフを持った
血まみれの息子が隠れていて・
思わず かばってしまった事が
奥さんの直筆で書かれていた＞
＜かばった理由は・
会社の金を横領していたのが
自分だということに・
息子が勘づいていたから｡・
だから 血まみれの息子を
社長の遺体にすがらせて・
返り血をごまかし 警察が来る前に
外部犯だという痕跡を作って・
凶器も隠し
後日 処分したのだと…＞
＜社長が書き残したﾀﾞｲｲﾝｸﾞﾒｯｾｰｼﾞも
錯視を使って隠したが・
もしかしたら
この犯行を知っている私は・
いつか息子に口封じのために
殺害されるかもしれない＞
＜その時は そのﾀﾞｲｲﾝｸﾞﾒｯｾｰｼﾞを
証拠の１つとして・
警察に提出して欲しい
という文章で・
告白文は終わっていた＞
(目暮)この封書の存在は・
秘書のあなたしか
知らなかったんですか？
ええ 多分 でも 副社長は
毎晩のように金庫を開けて・
封が開いていないか
チェックされていたようですので｡
不審に思っていた人もいたかも｡
わ 私も 奥様が何か
隠してらっしゃると思ってました｡
(米原)掃除するために
この部屋に入ったら・
奥様が金庫の前にいらして…・
｢部屋に入る時は ちゃんと
ノックしなさい！｣って・
酷く怒られましたから｡
でもそれ 他の皆さんも
気づいていたと思いますよ？
奥様は この家によく
会社の方たちを招いて・
話し合いをしてらしたので｡
つまり あなた方は
この封書の存在を・
おぼろげに
知っていたということか｡
警部！
奥さんのスリッパから
毒物反応が出ました｡
なに!?
どうやら 育郎さんの部屋の
扉のノブに・
毒の粉を振りかけたのは
奥さんのようです｡・
そのノブの下の床板の上にも
毒が残っていたんですが・
それが途切れている幅と
スリッパの幅が一致したと…｡
なるほど｡
いつか殺害されるかもしれない
という恐怖に耐えかねて・
奥さんが
先手を打ったってわけか｡
そ そんな…｡
確かにそうかもしれんな
人が履いているスリッパを・
毒のついたそれと
履き替えさせるのは・
かなり無理があるし｡
ああ それと・
奥さんの遺体のそばに落ちていた
国語辞典からも 毒物反応が｡・
毒が付いていた位置は 本を開く
面の左下だけだったんですが・
その辞典を入れていた
ケースの奥に・
毒物が入った袋が
貼り付けてあって・
少々 破れていたので…
誰かがそこに毒を隠していて・
何かの拍子に袋が破れ・
勝手に辞典のその位置に
毒が付いたのかも｡
となると それを隠していたのは
奥さんかもな｡
そうだな 息子を毒殺した後
毒の袋をそこにしまったが・
社長の連れ子とはいえ
息子は息子｡
それを殺害してしまった
後悔の念にさいなまれ・
袋から こぼれ出ていた毒を
口にして・
自殺したとも考えられる｡
もしかしたら 奥さんが現場での
実況見分に参加しなかったのは…｡
１人になって自殺する決意を
もうしてたんだろうよ｡
ねぇ 書斎の机の上の物からは
何も出なかったの？
あ ああ 毒は出なかったよ｡
契約書や目薬の説明書にも
特に難しい漢字はなかったしね｡
ほんなら俺を
大阪の社長の実家に呼びつけて・
ｸﾚｲｼﾞｰﾀﾞｲﾔﾓﾝﾄﾞの錯視に気づかせたろ
思てたんは 誰なんや？
ひょっとしたら 奥さんが
お前を使って試したのかもな｡
腕利きの探偵だと社長が
見込んでたお前が解けなきゃ・
その錯視のトリックが
バレることはねぇってよ｡
まさか本当の名探偵の俺様を
引き連れて訪ねてくるとは・
夢にも思わずにな｡
せやったら
その名探偵の前で・
わざわざ殺人を
やらかしおったっちゅうんかい？
知らねぇよ！
もう毒を仕掛けちまってたから・
止められなかったんじゃねぇか!?
ど～でもいいけどよ｡
副社長が犯人で決まりなら
俺ら帰っていいか？
そろそろ 終電の時間ですし｡
帰って今後のことを
妻と相談しないと｡
わ 私は いつまでも
付き合いますけど…｡
まあ 亡くなる前の奥さんの様子も
詳しくお聞ききしたいので…｡
もうしばらく
捜査に協力してください｡
・～
バームクーヘンの話したら
カマボコ食べとぉなってきたわ｡
《そうか！》
《目には目をっちゅう訳かい》
だったら
どうやってあのバカ息子に・
毒付きのバームクーヘンを
取らせたんだよ？
じゃあ
おじさんもやってみてよ｡
育郎さんみたいに
腹ペコ気分でね｡
腹ペコ気分ってなぁ…｡
う～ん…｡
こっ これは!?
＜Next Conan…＞
＜Next Conan's HINT…＞
＜今日は｢こどもの日｣＞
＜うん＞
＜コナン君
きのうで いくつになったの？＞
＜えっ｡内緒＞
(ﾅﾚｰｼｮﾝ)〈プロの現場において
実績を残す課題をクリアすべき・
スタジエール｡ その試練は・
今 まさに しれつを極めていた〉