(平次)なあ 工藤｡・
お前も奥さんが犯人やと
思てるんか？
(コナン)
ああ そう確信してたよ｡
奥さんが亡くなってた
あの書斎に入るまではな｡
俺もや これから
自殺したろいう人間が・
紅茶 入れ直さしたり 目薬
さしたりするとは考えられへん｡
それに 契約書のサインも
書きかけで・
万年筆のキャップも
外したままだったし｡
せやな まるで
サイン書いてる最中に・
誰にも気ぃ付かれんと
入ってきおった幽霊みたいな奴が・
毒使て奥さん
殺害したみたいやで｡
ああ お前のところに
妙な手紙をよこした・
まともに見ることができない・
歪んだ存在のような誰かがな…｡
・～
＜事件が全部オトコだったら
見えないナゾはオンナかな＞
＜決して見た目に騙されるな！
真犯人が使ったトリック＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は 名探偵コナン！＞
・～
(平次)
けどなぁ 書斎には俺らが来るまで
誰も入って来てへんし・
電話で こっそり奥さんに指示して
罠にハメたろ思ても…｡
容疑者４人は実況見分中｡
そんなこと出来ねぇよ｡
それに
あの毒の付いたスリッパ・
誰かが奥さんに
罪をきせるつもりだったなら・
どこかでスリ替えなきゃ
いけねぇけど…｡
そないなこと怪しまれずに
やれるわけが…｡
ん？どないした？
ええっ!?
こ このスリッパは何で!?
(毛利 蘭)和葉ちゃんのだよ｡
トイレの中にスリッパあるし
普通 脱ぐんじゃ…｡
《せや トイレや！》
《ここならスリ替えられる！》
(和葉)
なんやの？
人が入ってるトイレの前で…｡
なあ 和葉！お前 この家に来て
すぐトイレ入ったやろ？
え？あ うん…｡
ほんで 俺らが待っとった
リビングに来た時・
｢トイレが混んでて
大変やったわ｣って言っとったな？
そ そやけど？
私もその時
トイレ使ったから…｡
じゃ その時
奥さんもトイレ使わなかった？
い いや アタシらの前に
トイレに入ってたんは・
育郎さんや 出てすぐに
リビングの方に行かはったよ｡
椎名専務の声がしたけど・
バームクーヘン買って来たかって
私たちに聞いて…｡
ホンマかそれ？
うん｡
手ぇ拭きながら｡
意気揚々と｡
《だとしたら 育郎さんの部屋の
ノブに付いてた毒は…》
《フェイクや》
《ってことは やっぱり
何かあるはず》
《育郎さんだけに
毒のﾊﾞｰﾑｸｰﾍﾝを取らせる方法が！》
《けど あん時 トレーに
バームクーヘンは２つあった｡・
大きさも形も同じもんを
どないして取らせおったんや》
(お腹の鳴る音)
こんな時に何なんだけど…
お腹 空いたね｡
せやな バームクーヘンの話したら
カマボコ食べとぉなってきたわ｡
へ？どうしてカマボコ？
形 似てるやん？
ちょっとカーブがかかってるし｡
《そうか！》
《目には目をっちゅう訳かい》
ほんなら
奥さん殺害したんも…｡
似たような方法の可能性が
高ぇな｡
ああ ちょっと…｡
変だなぁ もう事件は解決したって
お父さん言ってたのに｡
いや まだ終わってへん｡・
平次が帽子のツバ
正面に向けてる時は・
捜査続行中やねん！
えっ そうなの？
そうや ほんで帽子のツバを
後ろに戻した時がスイッチオフ！
アタシの出番ちゅうこっちゃ!!
わぁ…｡
(平次)ほぉ～
奥さんは亡くなる前に・
この文字のデザインを
見とったんやな？
(高木)ああ 全部で
５０ﾊﾟﾀｰﾝくらいあって・
その中から いいのを椎名さん達と
選んでいたらしいよ｡
ここから先は
君たちも聞いたと思うけど・
それを見ている最中に 奥さんが
目を押さえて辛そうだったから・
藤波さんが目薬を渡したそうだ｡・
確かその後 家政婦さんが
いれ直した紅茶を持って来て・
続いて警部と僕が実況見分を
始めるからと迎えに行ったんだ｡・
でも 奥さんはバームクーヘンに
一度も近づいていないから・
ここに残ることになり
待ってる間・
契約書に署名捺印をして欲しいと
佐竹さんが頼んで・
椎名さんが自分のブロンズ製の
万年筆を貸した｡
(高木)
…っていう流れだったかな｡
ブロンズ製？
ああ｡
勤続３０年の祝いに
社長から もらったそうだよ｡
他の社員には
同じブロンズ製の・
腕時計を贈ったとか
言ってたかなぁ｡・
事情聴取の時
藤波さんも佐竹さんも・
それっぽいのをつけていたから
あの時計がそうだと思うけど…｡
(目暮)そろそろ引き上げるぞ｡
捜査の続きは また明日だ｡
ああ はい｡
今の説明で もういいかい？
ああ バッチリや｡
《今のんで犯人もトリックも
分かったけど…》
《証拠がねぇ…》
(目暮)では また後日｡
改めて事情聴取
させていただきますので｡
やっと終わった
ノドからからだ｡
結局 君は
紅茶に手をつけなかったからな｡
じゃあ お醤油と一緒に買ってきた
ウーロン茶でも飲みます？
ペットボトルなら
毒は入れられませんしね｡
マジかよ!?
もう１時回ってんじゃねぇか！
ウソ！終電 終わってる｡
じゃあ 君も私と一緒に
藤波君の車で・
送ってもらえばどうだね？
でも 専務の家と
逆方向じゃないっスか？
そうだけど…｡
じゃあ 私のアパートに
泊まります？割と近いので｡
そうねぇ｡
どうやら やっとまともに
見ることが出来そうやなぁ｡
ああ 俺たち人間が
勝手に作り出した・
歪んだ存在の…証ってヤツをな｡
(藤波)おいおいおい
本当なんだろうな？・
あのバカ息子を毒殺した
犯人が分かったって｡
ああ その犯人が毒のﾊﾞｰﾑｸｰﾍﾝを
育郎さんに食わせた方法も・
バッチリな｡
けど あれって副社長が
やったんじゃねぇのか？
そうね 副社長が
育郎さんの部屋のノブに・
毒の粉を振りかけ それで
手に毒を付けた育郎さんが・
バームクーヘンを取って
食べたからじゃなかった？
そ それに
副社長が履いてたスリッパから・
毒の粉が出てきたって
言うじゃないか｡
それって 毒の粉を
ノブに振りかけた時に・
スリッパに付いたんでしょ？
あら フェイクや｡
フェ フェイク？
そうや 奥さんに罪きせて・
最後は その奥さんの自殺で
締めくくるための布石やったんや｡
じゃあ 奥さんも自殺ではなく
他殺だと言うのかね？
ああ 同一犯で間違いないやろ｡
(毛利小五郎)
だがなぁ どこにそんな証拠が…｡
だって育郎さん バームクーヘンを
手に取るすぐ前に・
トイレに行って
手を洗ってるもん｡
部屋を出る時に毒が手に付いても
取れちゃうんじゃない？
そうだよね？
あ うん｡
ちゃんとハンカチで
手ぇ拭いてはったし｡
しかし！そう簡単に
毒の付いたスリッパを・
奥さんに履かせられねぇだろ!?
トイレや｡
奥さんがトイレに入ってる間に・
スリ替えよったんやろ｡・
トイレのドアの前に
脱ぎっぱなしになっとる・
奥さんのスリッパと
毒のスリッパをな｡
だったら
どうやってあのバカ息子に・
毒付きのバームクーヘンを
取らせたんだよ？
最初から育郎さんの手に
毒が付いてなかったら・
他にどんな方法が…｡
簡単だよ｡
食いしん坊の育郎さんなら・
思わず手に取っちゃうように
置いてたんだよ｡
腹ペコなら なおさらね｡
バーカ！あの時のﾊﾞｰﾑｸｰﾍﾝは
八等分されてて・
どれもこれも全く同じ
大きさだったんだぞ！
置き方を変えたぐれぇで
どうにかなるもんじゃねぇ！
じゃあ試しに
おじさんもやってみてよ｡
犯人がやったみたいに
あのトレイの上に２つ置いたから｡
育郎さんみたいに
腹ペコ気分でね｡
腹ペコ気分ってなぁ…｡
う～ん…｡
こっ これは!?
おい！ちょっと待て！
あからさまに向こう側に
置いてある方がでけぇじゃねぇか｡
ええ？ホントだ！
(目暮)これなら
食い意地の張った人間は・
確実に向こう側のを
取るだろうが…｡
さっきも言ったように ﾊﾞｰﾑｸｰﾍﾝの
大きさは２つとも同じで…｡
同じはずやで
さっき あんたら警察が・
実況見分のために用意した
バームクーヘン・
使てんねやからなぁ｡
(３人)ええっ!?
バカ言え！
重ねりゃこんなに大きい…｡
ええっ!?ピ ピッタリ重なった！
ど どうなってんだ!?
ジャストロー錯視だよ｡
(３人)ええっ？
物の大きさを見比べる時・
人はつい 一番近い隣り合った所の
長さを比べちゃうんだ｡
だから ﾊﾞｰﾑｸｰﾍﾝみたいな扇の形を
した物が並べて置いてあったら・
長い辺と短い辺を比べちゃうから
同じ大きさなのに・
奥にある方が大きいって
勘違いしちゃうってわけさ｡
だったよね？平次兄ちゃん｡
おう！100年以上前に・
心理学者のｼﾞｬｽﾄﾛｰっちゅう人が
発見した 錯視のひとつや｡
なるほど｡
犯人は毒を付けた方を・
大きく見えるように置いて
育郎さんに取らせたんだね？
だが この方法なら・
あの時 バームクーヘンを
切り分けて・
皿に盛り付けていた
家政婦の米原さんと・
秘書の佐竹さん
そして・
バームクーヘンが乗せられていた
トレイのそばに立っていた・
チーフデザイナーの藤波さんや・
椎名専務の４人とも・
目を盗めば
出来たんじゃね～のか？
けど 奥さんを毒殺するんは・
その中の１人にしか
でけへんで｡
じゃ 奥さんが殺害された
書斎に行ってみよ｡
ん～？なんなんだよ 一体…｡
謎解きが始まるかと思ったら・
いきなり
こんな画面 見せやがって｡
しっかり見てね！
５０パターンはあるから｡
奥さんも亡くなる前に・
あんたらと
この画面 見てたんやろ？
ええ｡
うっ…｡
あれれ？疲れちゃった？
当たりめぇだ！こんなん
チカチカ見せられ続けたら…｡
じゃあさ～｡
若松さんの｢若｣って字 書ける？
はぁ？んな簡単な漢字…｡
おぉ？
んっ んっ…｡
あれ？
え～っと…｡
確か…｡
カンニングはダメだよ！
奥さんは このパソコン
使い慣れてないから・
このファイル
開けなかっただろうし｡
おい 高木｡
｢ワカ｣って字
草冠の下は何だっけ？
わ わからないんですか!?
さっきまで
死ぬほど見てた字なのに｡
死ぬほど見とったから・
ゲシュタルト崩壊
してしもうたんや｡
ゲ ゲシュタルト崩壊？
そうや｡あんたらも
壁のシミや雲の形が・
顔みたいに
見えることあるやろ？
あら 脳の中の
顔ニューロンが反応して・
ついつい 顔やと
認識してしまうからや｡
その顔ニューロンに
よ～似た・
漢字ニューロンちゅうもんも
脳内にあってのォ｡・
同じ漢字 何度も見続けると・
その漢字ニューロンが疲れて・
機能低下を起こしてしまうって
言われてんねん｡・
つまり よ～知った字でも・
｢こんな形やったかなぁ？｣って・
わからんように
なってしまうことを・
ゲシュタルト崩壊っちゅうわけや｡
そうか！
犯人は｢若人の酒｣って字を・
何度も奥さんに見せて・
ゲシュタルト崩壊を
起こさせた後・
契約書にサインを書くように
頼んだんだねぇ｡・
奥さんの名前の
若松芹香っていう漢字を！
そして｢若｣の字が
思い出せなかった奥さんは・
本棚にあった
国語辞典を手に取り・
毒が付けられていた
｢わ｣の項目に触れて・
毒を口にしてしまった
ということか｡
ああ｡
｢若｣っちゅう漢字は・
崩壊しやすい字ィの１つやし・
奥さんはページめくる時・
親指 なめるくせが
あったみたいやしなぁ｡
ってことは
この犯行を仕込んだのは…｡
ああ｡奥さんに・
｢若｣っちゅう字ィを
何度も見せたんも・
契約書 頼んだんも…｡
秘書の佐竹さんや｡
あんたしか この犯行は
出来へんっちゅうこっちゃ｡
マ マジで 佐竹さんが!?
し 信じられん…｡
で でも…偶然 佐竹さんに・
不利な証拠が
集まったってことないですか？
育郎さんが空腹だったのも・
たまたま
お醤油を切らしてたからだし｡
たまたまじゃないと思うよ｡
佐竹さんは奥さんに
紅茶入れてって頼まれた時・
銘柄は何にするか
聞き返してたよね？
あれって
この家のキッチンの・
どこに何があるか
知ってたってことでしょ？
だったら こっそり お醤油を
抜くこともできるんじゃない？
まぁ 秘書やったら・
育郎さんが
腹空かせてる間ァに・
俺らや専務さんたちが・
来る時間になるっちゅうことも
把握してたやろうし・
専務さんがバームクーヘン
買うてくるんは・
いつものこっちゃ｡
俺ら客の人数 知っとったら・
八等分にさせやすいしのォ｡
八つに切れって言ったのも
佐竹さんだよね？
六つや七つだと
同じ大きさに切りにくいから｡
そして 切ったバームクーヘンを
お皿に盛り付けるフリをして・
２つのうちの１つに
毒を振りかけたんだ｡
じゃあ ノブやスリッパに
毒を仕込んだのは いつなんだい？
俺らが来る前やろなァ｡・
俺らが来た時 佐竹さんは
もう家の中におったし・
書斎で奥さん殺害する準備も
もう整えてたと思うで｡
し しかし
副社長は疲れてるから・
この書斎に残った方がいいと
進言したのは 私だが｡
あんたが言わんかったら
佐竹さんが・
そう言うつもりやった
だけのこっちゃ｡
あのあと…｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]現場検証なら
裁判所から発行される令状を・
これを始める前から
手に持って呈示し・
我々に その内容を
飲み込ませているはずですから[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
って 言うたんも・
育郎さんの部屋のノブの
毒のフェイクに・
引きずりこむための
ミスリードや｡
俺を社長の
大阪の実家に呼んで・
錯視に興味を持たせて・
この家に来るように
仕向けたんも あんたやろ？・
人が勝手に作り出してしまう
歪んだ存在で・
まともに見られへん
幻っちゅうのんも錯視のことやし｡
このトリックには・
ミスリードする
役がいるからのォ｡・
ほんで 錯視 使て・
社長を殺害したんを
ごまかした あの２人を・
目には目をっちゅうわけで
錯視で殺害しよったんや｡
フッ…確かに・
推理小説にしたいぐらいの
トリックだけど・
全て状況証拠…ないじゃない｡
その推理を裏付ける
物的証拠が｡
はっ!?
あれれ？
佐竹さんの腕時計…｡
所々 ピカピカ光ってるよ｡
ど～して？
あっ や これは…｡
それが動かぬ物的証拠や｡
多分 国語辞典に
毒の粉 振りかけた時に・
辞典持ってた左手の手首にも
かかってしもたんや｡・
そん時 ブロンズ製の腕時計の
隙間に入った青酸系の毒が・
トイレか何かで手ェ洗た時に・
水に濡れて酸化還元反応が起き・
サビが
取れてしもたっちゅうところやろ｡
それに気ィついたんは・
終電がなくなる言うてた
あん時や｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]そろそろ
終電の時間ですし…[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
(平次)
あんた 腕時計 見とったし｡
だから あの後・
ペットボトルを
変な持ち方したんでしょ？
あっ…!?
腕時計の時間を見ようとして・
ペットボトルを持ち替えた
藤波さんなら わかるけど・
普通はキャップを持った手で・
ペットボトルなんか持たないもの｡
フッ…なるほど｡
それで私が右手だけを
使ってるって気づいちゃったのね｡
左手を使うと・
袖口が まくれて
腕時計が見えちゃうから｡
でも 皮肉だわ…・
父にもらった この時計が
アダになるなんて｡
ち 父って…｡
あんた 社長の娘だったのか!?
ええ｡私は
父が最初に結婚した時の娘｡
本当は母を捨てた男の会社を・
潰してやろうと入社したのに…｡・
ただ 単に仕事熱心で・
愛情表現が不器用な
かわいそうな人だとわかり・
ミイラ取りがミイラ｡
おまけに
最初から娘だとバレバレで・
実は軽井沢の別荘で・
父は私を娘だと
発表するつもりだったのよ｡
えぇっ!?
私も旦那様に
そう聞いてました…｡
(佐竹)でも その直前に
父は育郎さんに殺害され・
その証拠を副社長は隠した｡
なぜ父が殺害されたかは
わからないけど・
この私も 父を理解する前は
かなり恨んでたから｡
じゃあ あなたは
あの封書の中身を見たんですな？
ええ｡
なのに あのあと・
副社長は
何も言ってこなかったから・
もしかしたら 私に
育郎さんを殺害させるために・
わざと 私に預けたのかも｡
でも 服部君を呼んだのは
失敗だったわ｡
ミスリードさせる
つもりだったのに・
君の方が一枚 上だった｡
いや…
｢君たち｣と言うべきかしら｡・
まあ 錯視を使った
トリックだけに・
策士 策に溺れるとは
まさに このことね｡
《うまいこと言うのォ…》
あっ！
服部君 帽子のツバ
後ろに回した｡
チャンスだよ チャンス｡
う～～！や やっぱり・
今日は やめといた方が
ええんちゃう？
平次 事件で頭使て
疲れてるし｡
えぇ…えぇっ!?
ちょっとコナン君
借りるね｡
《和葉ちゃん ガンバ・》
えっ ちょ…あぁ…｡
なんやねん？
まだ話したいことあったのに｡
勝手に連れて行きよってからに｡
わからへんの？
気ィ利かせて アタシら
２人っきりにしてくれたんや｡
はぁ？
も もう工藤君から・
聞いてるかもしれへんねんけど…｡
ロンドンで工藤君…・
蘭ちゃんに告ったらしいねん｡
《えっ？》
せ せやから
言うわけやないねんけど…｡
じ…実は…｡
実は アタシも…｡
前から あんたのこと…｡
め…｡
めっちゃ好っきゃねん!!
・～
えっ…!?
いてへんやん!?平次…｡
はは…は 服部君なら
話の途中で駆けてったよ｡
どの辺で!?
｢じ 実は｣の辺りで｡
(和葉)ええええ～っ!?
おい 工藤ォ・
お前 親友の俺に
何か話さなアカンこと・
あるんちゃいますのん？
え？え？
ね～よ んなもん…｡
どうやねん あんねやろ？
ホント 仲いいね…｡
《コナン君にジェラシーや》
ええから 隠すなよ｡
だから ね～って！
(世良)
灰原さんて 博士の家にいる・
大人しそうな
ショートヘアの女の子のことか？
(光彦)会ったことあるんですか？
(世良)いや ﾈｯﾄの動画サイトで・
博士と一緒に映ってるのを
チロッと見かけただけさ｡
(灰原)でも変ね…あの動画に
私は映ってないはずなのに｡
《まさか…》
＜Next Conan…＞
＜Next Conan's HINT…＞
(ぼのぼの)｢こわいぞ こわいぞ｣