・～
[外:59CEE64263DAD8D109E71C88A0B539EE](阿笠)
これがワシの自慢の壺じゃ！・
誰か鑑定してくれんかの？
(世良)ふ～ん
この人が阿笠博士か…ん？
あっ…ふ～ん｡
[外:59CEE64263DAD8D109E71C88A0B539EE]ニャー ニャーニャー…｡
・～
[外:59CEE64263DAD8D109E71C88A0B539EE]ニャー ニャー｡
(コナン)
＜事件が全部オトコだったら
見えないナゾはオンナかな＞
＜博士の家がターゲット？
消えた歩美と組織の影＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は 名探偵コナン！＞
・～
お～！うまそうなカレーが
できたのぉ！
(歩美)
うん！これだけあれば・
元太君が何杯おかわりしても・
平気だね！
そうじゃのぉ｡
(灰原)あとは フタをして
コトコト煮込むだけ｡
どれどれ？その前に ちょっと
味見をさせてもらおうかの｡
(灰原)んっ!!
あたっ！
お皿に ご飯を盛って来る人には
味見なんかさせないわ｡
惨め…｡
もうちょっと我慢してね博士｡
仕方ないのぉ｡
それより わかったの？江戸川君
その壺の価値｡
いや…かなり
古そうだってことだけで・
いつの時代に
誰が焼いたかまでは まだ｡
まあ 元太と光彦が
帰って来るまでには・
突き止めてやっからよ！
(元太)
♪～ 今日はカレー お昼はカレー
♪～ そして 夜 もカレー
(光彦)元太君｡
はぁ？
いくら博士の財布だからって・
買い過ぎじゃないですか？
頼まれたの
飲み物だけだったのに｡
いいじゃんか！
ヤイバーチョコや・
ヤイバースナックが
あった方が！
コナンにもサッカー雑誌
頼まれたしよぉ｡
光彦の好きなﾖｰｸﾞﾙﾄも
買っといたぞ｡
あっ 恐縮です！
(世良)オウ 君たち！
おぉ？
ここん家の・
阿笠博士と知り合いか？
えっ？ええ｡
あ～っ！お前 この前
蘭姉ちゃんと一緒にいた！
やっぱり
女の人だったんですね！
ああ 名前は世良真純｡
う～ん…｡
でも オッパイがね～から
微妙だぞ｡
で ですね…｡
それは・
これからボーン！と
出てくる予定さ｡
ふ～ん…｡
そうそう
この前はサンキューな｡
え？
君たちも あの立て籠もり事件の時
協力してくれたんだろ？
僕も人質の１人だったからさ｡
そ そうだったんですか!?
まぁ 俺ら少年探偵団が
調べ回ったおかげだな！
それと 工藤新一君のね｡
ああ！博士が言ってました｡
知り合いの高校生探偵が
偶然やって来て・
事件を解決してくれたって｡
あっ でもこのことは
内緒だって・
灰原さんに
釘を刺されてましたから｡
灰原さん？
もしかして 博士の家にいる・
大人しそうな
ショートヘアの女の子のことか？
いや…大人しくねぇよ｡
会ったことあるんですか？
いや ネットの動画サイトで・
博士と一緒に映ってるのを
チロッと見かけただけださ｡
なんでも
物置を整理してたら・
高そうな壺が出てきたって
自慢してたぞ｡
誰か鑑定してくれ～って｡
へぇ～｡
でも なんで
工藤君のこと内緒なんだ？
隣の あの家が
彼の家なんだろ？
さぁ…
いつもは家を空けてて・
あの日は忘れ物を
取りに帰ったついでに・
博士の家に
寄ったらしいですけど｡
今も誰かいるんじゃないのか？・
さっき かすかに
カーテンが揺れてたし｡
ああ それはきっと…｡
昴の兄ちゃんだよ！
昴の兄ちゃん？
自分のアパートが
火事になって・
住まわせて
もらってるみたいです｡
ふ～ん｡
誰かが勝手に・
住みついてるんじゃないかと
思ったけど・
取り越し苦労だったみたいだね｡
・～
おいしそうなニオイです～！
もう食えるのか!?
まだよ｡
あと３０分位！
え～っ
まだ３０分もあんのかよぉ｡
そんなに
かかるんですかぁ｡
でもよ あるじゃんか？
本番前に
ちょっと食べる料理｡
オードブル…
前菜のことですか？
へへっ そうそう！
そのオードブルでカレー食って・
本番で またカレー
たんまり食うのって あり？
なし！
もぉ 元太君も
博士も食いしん坊すぎだよ｡
ハハハハッ…｡
あ～っ!!なんかやってね～と
我慢できね～よ！
コナン君
何をしてるんですか？
博士が物置から掘り出した
壺を調べてるんだけど・
やっぱ ちゃんと鑑定家に
見てもらった方が良さそうだな｡
ああ 博士が動画サイトで
自慢してたっていう？
おい 博士
ホントに覚えてね～のかよ？
誰から壺を買ったか｡
ああ…｡
何年か前のフリーマーケットで
買ったのを覚えておるんじゃが｡
君が今 座っておる
絨毯と一緒にな｡
え？
この古臭い絨毯とかよ？
物置から出て来たから
敷いたんじゃよ｡
ふ～ん…｡
えっ!?
(光彦)あっ！
コラ 元太！
部屋ん中でサッカーボール
蹴ってんじゃね～よ！
しょうがねぇだろ!!腹へって
死にそうなんだから よっ!!
あっ!!
(ガシャーン!!)
あっ!?
ああっ!?
ああ…｡
ううっ…｡
うう…うう…｡
ううう…えええ～ん！
はい 反省してます｡
もう１回 心を込めて！
はい…マジで
スッゲー反省してますです｡
まぁまぁ
もういいじゃないですか｡
よくないわよ！
カレーの作り直しで・
食材買い足しに行かなきゃ
いけないんだから！
だから それは俺らで
買いに行くから・
オメーは留守番してろって
言っただろ？
あんたたちに任せると・
また余計な物
買ってくるからでしょ!!
(３人)は はい…｡
じゃ 肉は俺が安売りしてる店で
買ってくっからよ！
後でスーパーで
合流しましょう！
(光彦)灰原さん｡
そろそろ
機嫌 直して下さいよ｡
お前 母ちゃんより
怖ェ～ぞ｡
言っとくけど 小嶋君には
カレーのおかわり無しだから｡
(元太)ええっ え～っ!?
そ そりゃないぜ｡
なっ 頼むよ 一生のお願い｡
だめ！
(元太)ケチ…｡
・～
(鼻歌)
(阿笠)歩美君 服はカゴの中に
入れておいたからのぉ｡
(歩美)はぁ～い！
(ピンポーン)
わぁ～哀ちゃんの服だぁ～｡
フフッ 哀ちゃんの匂い｡
博士 お風呂上がったよ～！
えっ!?
何ィ!?動画サイトで
灰原の映像が流れてただと!?
本当かよ それ！
えっ ええ｡
さっきの壺を
博士が自慢してた動画に・
灰原さんも映ってたって｡
世良っていう姉ちゃんが
言ってたぞ｡
世良…だと？
どこで世良と会ったんだよ？
(元太)博士ん家の前だよ｡
さっき 飲み物を
買って帰った時に｡
でも変ね…あの動画に
私は映ってないはずなのに｡
じゃあ
電話で博士に確認して…｡
今してるけど…｡
けど なんだよ｡
つながらないのよ｡
おい コナン！
《まさか…まさか…》
・～
《まさか!!》
《博士…歩美！》
大丈夫か!?
あっ!?
(灰原)はっ!?
おい 博士!?
おい しっかりしろ！
うっ…うう…｡
博士 大丈夫か？
何があった!?
げ 玄関の呼び鈴が鳴ったから
出てみたら・
いきなりビリッとやられて｡
スタンガンか…｡
もしかしたら・
博士の自慢してた
あの壺を狙って…｡
(灰原)いえ 壺はちゃんとあるわ｡
床に こぼれたコーヒー｡
しかも この上に
何かあった跡が…｡
ああっ お おい！
歩美がどこにもいね～ぞ!!
(光彦･灰原)えぇっ!?
古い絨毯もなくなってるぜ｡
それが敷いてあった
床のそばにも・
コーヒーがこぼれた跡が
残ってるってことは・
歩美が
何者かに襲われた時に・
床にこぼれたコーヒーの上で
押さえつけられて拘束され・
絨毯に包まれて
運び出された可能性が高い｡
えっ!?なんで絨毯に？
大きなバッグに入れるより・
それに包んで
家から出て行った方が・
引っ越しが改装業者が絨毯を
運び出してるように見えて・
怪しまれないからだろ～ぜ｡
じゃ 誘拐されたのか？
でも なんで歩美なんだよ？
たまたま
ここにいただけなのに｡
おい博士！
サイトに流した動画
すぐに出せるよな？
あ ああ…｡
[外:59CEE64263DAD8D109E71C88A0B539EE]これがワシの自慢の壺じゃ｡・
誰か鑑定してくれんかのォ｡
博士しか
映ってませんけど？
いや 待て｡
博士の眼鏡に何か…｡
はっ!?
(一同)あぁっ!?
もしかしたら狙いは・
灰原の方だったのかも
しれね～な｡
・～
(阿笠)じゃあ こういう事か｡
犯人は哀君と間違えて
歩美君を誘拐したと？
ああ その可能性は高いな｡
動画サイトで流れてた
この画像を見て・
灰原が
この家にいることを知り・
連れ去ろうとしたと
考えた方が自然だ｡
多分 犯人は 俺たちがさっき
買い物に出かけたのを見て・
この家を訪れ
博士をスタンガンで眠らせ・
家にいた歩美ちゃんを
絨毯に包んで連れ出したんだよ｡
じゃあ犯人は
この家を見張ってたのかよ？
ああ｡
でも 見張ってたんなら・
灰原さんが僕たちと出かけたのを
見てるはずですよね？
灰原は あの時 帽子を被って
髪もその中に入れてただろ？
犯人が見過ごしても無理はない｡
そ それに 歩美君に出した
着替えの服は・
ちょうどその動画の哀君が着てる
服じゃったから…｡
フードを被っていたなら
灰原だと思っちまうだろうな｡
くうぅ 俺のせいだ｡
俺が部屋の中でサッカーしなきゃ
買い物に行かずに済んだのによぉ｡
あなたのせいじゃないわ｡
えぇ？
元凶は私｡
これは全て 私のこの
最悪の境遇が引き起こした…｡
いや 違う｡
オメーのせいなんかじゃねぇ｡
奴らならオメーと歩美ちゃんを
間違えたりしねぇよ｡
でも！
それに よく考えてみろ
この状況を｡
俺は今こうやって
博士のパソコンで・
オメーの画像を
チェックしてんだぞ｡
もしも黒ずくめの奴らの仕業なら
博士を殺害して・
オメーが帰宅するのを
待ち伏せてるはずだし｡
このパソコンのデータも
とっくに破棄されて・
家に火をつけられ
オメーがいた痕跡は・
根こそぎ
消されてるだろうからな｡
でも これが罠だったら？
目当ての私がいなかったから・
誘拐犯を装って
吉田さんを連れ出し・
焦った私をおびき出そうと
しているとしたらどうなのよ!?
もしかしたら 私のことをどこまで
知っているか聞き出すために・
吉田さんをさらったのかも｡
それを知りたいなら
博士の方を誘拐してるはずだし｡
奴らが誘拐なんてリスクを
負うわけがねぇよ｡
こっそり調べ回って策を練り・
気が付いたら全て消えてたって
いうのが奴らの手口だろ？
おい オメーら さっきから
何コソコソ話してんだよ？
ああ いや…｡
歩美ちゃんの居場所なら・
コナン君の眼鏡で
捜せるんじゃないですか？
歩美ちゃん いつも発信機付きの
探偵団バッジを持ってますから｡
いや それは
さっきチェックしたけど・
バッジの位置は この家の中｡
多分 着替えて脱いだ服の中に
入れっぱなしになってるんだよ｡
と とにかく警察を呼んで…｡
(携帯電話の着信音)
ん？
あ！
ああ？
何の音だ？
携帯の着メロ｡
ん？あ あの壺からだぞ！
おお？
あっ 歩美ちゃんの携帯です！・
｢メールを読んで 指示に従え｣？
メールが１通きてる
博士のアドレスだ｡
ま まさか
ワシの携帯が盗まれて…｡
《指示って何だ!?》
えっ？｢この猫を捜せ！・
その近辺にいるはずだ｡・
見つかったら
この携帯にメールしろ！・
猫と交換に娘を解放する｡・
もちろん警察に通報すれば
娘の命はない｣｡
どういう事ですか？
その灰色の猫のせいで
歩美はさらわれたのかよ!?
みてぇだな｡
とにかく
早くその猫を捜さないと・
吉田さんが危ないってことは
確かなようね｡
よし この猫の画像を
みんなの携帯に転送するから・
手分けして捜すぞ｡
おう！
・～
ミャアォ｡
いっ!?
・～
あ イタッ！
よっこらしょ｡
・～
あ…｡
うわ～っ
・～
あいあい…ああ～！
ハァ ハァ ハァ…｡
クッソォ どこにもいねぇ！
は 犯人からの連絡は？
まだねぇよ｡
この画像だけじゃ
猫の大きさとか分かんねぇから・
聞こうと思って
何度もメールしてんのに・
なんで返事が来ねぇんだ！
まさか 猫捜しを諦めて
もう歩美君を…｡
バーロー！子供を誘拐してまで
猫を捜そうとしてる奴らが・
そう簡単に諦めっかよ！
(携帯電話の着信音)
博士のメールアドレス
犯人からのメールだ｡
な なんて？
えっ!?
ウソ!?それホントなの!?
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2]ああ オメーら今 ３丁目の
団地の辺りを捜してたよな？
ええ そうよ｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2]犯人のメールには
こう書いある｡
｢猫は見つかった！・
３丁目の団地のゴミ置き場で
娘を解放する｣ってな｡
ええっ!?
(元太･光彦)ハァ ハァ ハァ…｡
(元太)
おい！歩美！歩美～～！
どこにもいませんけど!?
(灰原)《まさか!?》
ん！
あっ！
吉田さん！
歩美！
歩美ちゃん！
(歩美の泣き声)
もう大丈夫よ｡
ヘヘッ アハハ…｡
(阿笠)しかし 良かったわい｡
歩美君が無事に戻ってきて｡
どこもケガしてないみたいだし｡
うん 大丈夫｡
ワシの携帯も歩美君と一緒に
絨毯に包まれていて・
その絨毯も裏が少々汚れたけど
シミひとつなく戻ってきたしのぉ｡
けど ひでぇ奴だよな｡
ええ｡
猫を捜せって頼んだくせに
見つかったら謝りもせず・
歩美ちゃんを
ゴミと一緒に捨てるなんて！
何か大切な猫さんだって
言ってたよ｡
えっ 犯人の声 聞いたのか？
うん 高くて気持ち悪い
変な声だったけど｡
ヘリウムガスを吸って
声を変えたんだな｡
それで その犯人
他に何か言っていなかった？
なんかさ
すっごく焦ってたよ｡
ご主人様の大切な猫だから
見つけなきゃヤバイって｡
すごくお金持ちの人の
猫だったんでしょうか？
それは分からないけど
この近くで逃げられちゃって・
てっきり博士が拾って 家の中で
飼ってるって思ってたみたい｡
｢猫を飼ってるなら
猫のトイレや水やエサの皿が・
どっかにあるはずだから探せ｣って
怒鳴ってたし｡
は 犯人は
１人じゃねぇのかよ!?
うん ２人いたみたい｡
どっちも変な声で目と口に
穴が開いた帽子かぶってたけど…｡
目出し帽の２人組ですか｡
超悪者だな｡
でも １回歩美を絨毯から出して
お水飲ませてくれたよ｡
また絨毯に包まれた後も｢ちゃんと
息できるか？｣って聞かれたし｡
それに絨毯に包んだのも
猫用のキャリーバッグしか・
持って来てなかったからって
言ってたし…｡
つまり どこかの
資産家の飼い猫の飼育係が・
うっかりその猫を逃がしてしまい
その猫を取り戻すために・
焦りまくって
誘拐事件まで起こしたけど・
結局 自力で見つけたっていう
バカな話ね｡
でも だったら正直に・
ご主人様の猫だから
拾ったんなら・
返してくれって
言えばいいのに｡
さあ？飼い主が
大金持ちだと分かったら・
多額の謝礼を要求されて・
逃がした事が主人にバレるとでも
思ったんじゃないの？
いや そんな
単純な事件じゃねぇと思うぜ？
いくら俺たちが
買い物に出かけたからって・
博士と歩美ちゃんが２人っきりで
家にいることが分かってねぇと・
スタンガン１つで押し入るなんて
普通しねぇだろ？
それに 俺たちが買い物に出てから
戻るまで３０分もかかってねぇ｡
初めて入る家だったなら
そんな短時間で博士を気絶させ・
猫が家のどこにもいないのを
確認し・
歩美ちゃんを絨毯に包んで
運び出すなんてこと・
出来ると思うか？
しかも 博士と歩美ちゃんの
携帯まで探し当ててるし｡
じゃ まさか犯人は…｡
ああ 知ってたんだよ｡
この家に博士と灰原が
２人っきりで住んでるって事も｡
ここによく俺たち４人の友達が
遊びに来るってことも｡
俺たちが全員
携帯を持ってるってこともな｡
でも どうやって情報を？
最近 誰か知らない人が
この家に来なかったか？
そういえば来たのぉ
３組ほど｡
３組!?
ええっ!?
ほれ さっきの動画サイトを
見てきた人たちじゃよ｡
《おそらく犯人は
その３組の中にいる》
《必ず見つけ出してやるぜ！》
・～
《ロシアンブルー？》
《確か蘭の母さんの飼い猫も
ロシアンブルーだったよな…》
壺と猫なら｢壺猫動画｣だね｡
(光彦)壺に猫が入る様子が
とても かわいいんです｡
ええっ!?犯人捕まえるまで 歩美
お風呂に入っちゃいけないの～!?
なあに ほんの少しの辛抱さ｡
これから みんなで
犯人の所に乗り込むまでのな｡
＜Next Conan…＞
(灰原)＜Next Conan's HINT…＞
(阿笠)次回も見なきゃ・
イヤーン イヤー イヤー｡
博士 ダジャレか？
(ぼのぼの)
｢飛べ！シマリスくん｣