(ｺﾅﾝ)＜阿笠博士の家の物置から
見つかった古い壺｡・
その価値を鑑定してもらおうと・
動画サイトに
ビデオを投稿した博士だが・
それが こんな事件を
引き起こそうとは…＞
＜俺たちがカレーの食材を
買いに行っている間に・
博士がスタンガンで
気絶させられ・
一緒に留守番していた
歩美ちゃんが誘拐されたのだ＞
＜例の壺が狙いかと思われたが
壺はその場に残され・
代わりに壺と一緒に見つかった
絨毯がなくなっていた＞
＜歩美ちゃんを連れ出すために
使用されたようだ＞
＜やがて
犯人からメールが届いた＞
＜添付されていた
画像の猫を捜せ・
歩美ちゃんは
猫と引き替えだという＞
＜俺たちは手分けして捜すが
一向に見つからない＞
＜日も暮れかけ 焦りも募る頃
再び犯人からメールが届いた＞
＜猫は自分たちで見つけたから
人質は解放すると＞
＜歩美ちゃんは無事発見されたが
犯人の狙いは一体…＞
・～
＜事件が全部オトコだったら
見えないナゾはオンナかな＞
＜ちらつく組織の影
狙いは壺か猫か灰原か!?＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は 名探偵コナン！＞
・～
(灰原)つまり どこかの資産家の
飼い猫の飼育係が・
うっかり その猫を
逃がしてしまい・
その猫を取り戻すために・
焦りまくって
誘拐事件まで起こしたけど・
結局 自力で見つけたっていう
バカな話ね｡
(光彦)でも だったら正直に
ご主人様の猫だから・
拾ったんなら返してくれって
言えばいいのに｡
さあ？飼い主が大金持ちだと
分かったら・
多額の謝礼を要求されて・
逃がした事が主人にバレるとでも
思ったんじゃないの？
いや そんな単純な
事件じゃねぇと思うぜ？
いくら俺たちが買い物に
出かけたからって・
博士と歩美ちゃんが２人っきりで
家にいることが分かってねぇと・
スタンガン１つで押し入るなんて
普通しねぇだろ？
それに俺たちが
買い物に出てから戻るまで・
３０分もかかってねぇ｡
初めて入る家だったなら
そんな短時間で博士を気絶させ・
猫が家のどこにもいないのを
確認し・
歩美ちゃんを絨毯に包んで
運び出すなんてこと・
出来ると思うか？
しかも博士と歩美ちゃんの
携帯まで探し当ててるし｡
じゃ まさか犯人は!?
ああ 知ってたんだよ｡
この家に博士と灰原が
２人っきりで住んでるって事も｡
ここによく俺たち４人の友達が
遊びに来るって事も｡
俺たちが全員
携帯を持ってるって事もな｡
でも どうやって情報を？
最近 誰か知らない人が
この家に来なかったか？
(阿笠)そういえば来たのぉ
３組ほど｡
３組!?
ほれ さっきの動画サイトを
見て来た人たちじゃよ｡
それで その３組
どんな人たちだったんだ？
え～っと １組目は
若い２人の姉妹じゃ｡
しばらく壺を持ち上げて
叩いたり眺めたりしておったが・
500円で売ってくれと
頼まれてのぉ｡
500円って…あの壺 そんなに
価値のないものだったんですか？
ワシもそう聞いたんじゃが
よく分からないけど・
500円なら確認しても
いいかもと思ったそうじゃ｡
もっと よく調べてくれって
言ったんじゃが・
足が痺れたから帰ると｡
壺を床に置いてたのか？
ああ あの絨毯の上に｡
見栄えがすると思ってなぁ｡
次に来たのが中年夫婦｡
壺に一切 触れずに
虫眼鏡で念入りに調べておったよ｡
(元太)
んで なんて言ってたんだ？
もしかしたら とても
高価な壺かもしれないから・
ちゃんとした鑑定家の所へ
持って行くことを勧められたよ｡
ひょっとしたら安値で買い叩く
悪い人がいるかもしれないから・
あまり他人に見せない方が
いいとも言っておったのぉ｡
じゃあ３組目は？
ああ とても失礼な
親子じゃったわい｡
ちょっと触って
壺の中を覗いただけなのに・
息子の方が｢これ
いくらだと思います？｣って・
ニヤニヤしながら聞いてきたから
カチーンときて・
｢５０万ぐらいじゃ！今ならその
絨毯も おまけに付けるぞ｣って・
ふっかけたら｢ご冗談を｣って
父親が苦笑いして・
｢見る目がない人は悲しいね｣って
２人で笑い出したから・
頭に来て追い返してやったよ｡
それで？
その時 灰原はそばにいたのかよ？
え？あ いや ３組とも哀君が
学校に行ってる時に来たからのぉ｡
(阿笠)おお そう言えば…｡
哀君の帰宅時間とか
友達のこととか・
土日は何をやってるのかとか
色々 聞いてきた人がおったのぉ｡
そいつじゃねぇかよ！犯人｡
その人 誰だか
覚えてないんですか!?
ああ その３組の中の
誰かだとは思うんじゃが…｡
その３組の中に猫の話をした人は
いなかったの？・
特に このﾛｼｱﾝﾌﾞﾙｰの話とか｡
う～ん
ほとんど壺の話じゃったから｡
《ロシアンブルー？》
《確か蘭の母さんの飼い猫も
ロシアンブルーだったよな…》
壺と猫なら｢壺猫動画｣だね｡
何だよ それ？
壺に猫が入る様子が
とても かわいいんです｡
え？
おい博士 あの動画のタイトル
何にした？
た 確か｢ワシには猫に小判な
この壺の鑑定を…｣・
じゃったかなぁ｡
だったら
猫と壺で動画検索すれば…｡
《あった 蘭の母さんの動画
博士の動画の１つ上か》
ああ！壺猫だ～｡
[外:59CEE64263DAD8D109E71C88A0B539EE](英理)ダメよ
そんな所に入っちゃ｡
(光彦)かわいいですね～｡
[外:59CEE64263DAD8D109E71C88A0B539EE](英理)ゴロちゃん
みんなにご挨拶よ｡
[外:59CEE64263DAD8D109E71C88A0B539EE]ニャー｡
おい その猫
犯人の猫と似てねぇか？
ホントだ
背景までそっくりです！
でもなんで英理さんの猫が…｡
まさか英理さんが
ワシをスタンガンで・
気絶させるわけ
ないじゃろうしのぉ｡
《待てよ 何で犯人は歩美ちゃんに
ｽﾀﾝｶﾞﾝを使わなかったんだ？》
《博士のように気絶させれば
わざわざヘリウムガスで・
声を変えなくて済んだのに
どうして…》
あら？あなたの耳の所に
何か付いてるわよ｡
あ これは…犯人から逃げる時に
コーヒーがこぼれて・
その上で
押さえつけられたから・
コーヒーがフードに
ベットリ付いちゃったの｡
かなりフードに
コーヒーが染みてたようですね｡
そのコーヒーが
絨毯に包まれた時に・
耳の所まで染みてきて
とっても気持ちが悪かったんだよ｡
哀ちゃんの服
汚しちゃってゴメンね｡
ううん そんなの洗濯すれば
すぐ落ちるから｡
《なるほど 犯人の狙いは・
灰原でも壺でも猫でも
なかったってわけか…》
それで この事件
どうするつもり？
一応 警察に通報する？
そうじゃのぉ 歩美君が
誘拐されたのは確かじゃし｡
でも 信じてくれるでしょうか？
突然 目出し帽を被った２人組が
この家に押し入り・
スタンガンで
博士を気絶させて・
歩美ちゃんを絨毯に包んで
連れ去ったなんて話｡・
しかも その目的は
この近くで逃がした・
自分たちの主人の飼い猫を
僕たちに捜させるため…｡
確かに…２人組の誘拐犯が 猫を
捜せとメールを送信したのは・
博士から奪った携帯で
そのメールを着信したのは・
あの壺の中に入れられていた
吉田さんの携帯｡・
おまけに誘拐犯は ２人とも
ヘリウムガスで声を変えていて・
手がかりはゼロ｡
絨毯に包まれていた吉田さんは
どこに連れ去られて・
どういう経路で戻って来たか
分からないでしょうしね｡
でも 歩美 言ってたよな？
１回 絨毯から出されて
水を飲ませてくれたって｡
そこって
犯人のアジトじゃねぇのか？
ううん 暗くて
よく見えなかったけど・
走ってる
車の中だったみたいだよ｡
う～む 唯一の手掛かりに
なりそうなのは・
犯人たちが捜せと送って来た
この猫の画像だけじゃが・
英理さんがネットで
アップしていた飼い猫の画像と・
そっくりなところを見ると
どうやら足がつかんように・
同じ種類の猫の画像を拝借して
送ってきたのかもしれんのぉ｡
でも 絨毯を運ぶ怪しい人達を・
誰かが
見てるかもしれませんから・
一応 警察には
連絡しておきましょう｡
なあ 連絡するの
カレー作ってからにしねぇか？
俺 マジで腹減っちまってよ｡
ああ そうですねぇ｡
だったら歩美
お風呂に入って来るね｡
耳のトコ
コーヒーで汚れたままだから｡
ちょっと待った｡
え？
悪いけど 風呂に入るのは
犯人を捕まえてからにしてくれ｡
え？
その汚れは
こぼれたコーヒーの上で・
歩美ちゃんが犯人に
押さえつけられて拘束され・
絨毯に包まれて
連れ去られたっていう・
大事な証拠なんだからよ｡
ええっ!?犯人捕まえるまで 歩美
お風呂に入っちゃいけないの～!?
なあに ほんの少しの辛抱さ｡
これから みんなで
犯人の所に乗り込むまでのな｡
ええっ!?
じゃあ
犯人が分かったっていうの？
ああ 多分
博士の知ってる人だよ｡
わ ワシの知ってる人って
まさか…｡
ワ ワシの知ってる人って・
まさか 英理さんが犯人だなんて・
言うんじゃ…｡
違うよ｡
あの猫の画像は
博士が言った通り・
犯人が適当に選んで
送ってきたもの｡
それが偶然 妃先生の
猫だったってだけだよ｡
て 適当って…
その猫を捜すために・
犯人は歩美ちゃんを
誘拐したんじゃないんですか？
いや 何でも良かったんだ｡
えぇ!?
この家から 歩美ちゃんを
絨毯に包んで運び出す・
もっともらしい理由があれば
なんでもな｡
つまり 猫を捜させるのは・
単なる口実だったってこと？
ああ｡
大体 変だと思わねぇか？
博士は いきなりスタンガンで
気絶させられたのに・
歩美ちゃんは口にガムテを
貼られただけだったんだぜ｡
お陰で犯人たちの会話から・
逃がした主人の飼い猫を
捜しにきたことや・
その猫を
俺たちに捜させるために・
止む無く歩美ちゃんを
絨毯に包んで・
誘拐したってことは
わかったわけだけど・
そもそも 歩美ちゃんも
博士のように気絶させれば・
わざわざ ヘリウムガスで
声なんか変えなくても済むだろ？
ええ そうね…｡
なのに
そうした理由は ただ１つ｡
犯人は その会話を歩美ちゃんに
聞かせたかったんだよ｡
本当の狙いが
歩美ちゃんを包んだ・
絨毯だってことを
気づかせないためにな｡
えぇ!?絨毯じゃと!?
(元太)そ その古臭い絨毯
高ェのか？
いや これは多分 安物だろうな｡
(光彦)だったら なんで？
さっき 博士が
言ってたじゃね～か｡
裏は少々 汚れたけど・
表は染み１つなく
戻って来たって｡
歩美ちゃんは
絨毯に包まれてる間・
フードに染み込んだコーヒーが・
耳にまで染みて来たんだぜ｡
だったら どこかにコーヒーの
染みが付いてるはずだろ？
なのに その染みが
どこにもないってことは…｡
なるほど｡
スリ替えたのね…｡
吉田さんに水を飲ませた時に｡
ああ｡暗闇で・
歩美ちゃんを
いったん絨毯から出したのは・
スリ替えたことに
気づかせないため｡
すぐに交換できるように
よく似た柄の・
この絨毯を その車の中に
用意してたんだろうな｡
え？でも だったら・
わざわざ
歩美ちゃんをさらわなくても｡
そうだよ｡絨毯だけ
盗んで行きゃいいじゃんか｡
(阿笠)そうか！
はぁ？
盗まれたとなれば
盗難届を出すから・
売るに売れなくなる
というわけじゃな｡
ああ｡
博士の この動画に・
どんな柄の絨毯だったか
バッチリ映ってるしな｡
じゃ じゃが ワシの知人に・
そんな不届き者は
いないと思うが｡
知り合いって言っても・
つい最近 一回会っただけだよ｡
最近って…｡
まさか あの壺を
鑑定しに来た…｡
ああ｡
しばらく壺を持ち上げて・
叩いたり眺めたりしてた姉妹と・
壺に一切 触れず・
虫眼鏡で
念入りに調べてた夫婦と・
壺に絨毯をオマケに付けて
５０万で売ると博士に言われ・
笑った親子の３組｡
じゃ 最後の親子が
怪しいよな？
ええ きっと
絨毯の価値を知ってて・
もっと安く
買い叩こうとしてたんですよ｡
いや その逆だ｡博士が
あまりにも安値をつけたから・
笑ったんだよ｡
えっ!?
子供を誘拐してまで
手に入れたがってたってことは・
恐らく博士の絨毯は
ペルシャ絨毯｡
同じ柄の物は１つも無く・
物によっちゃ１千万を
軽く超えるって言うからな｡
えっ!?１千万!?
確かに 壺の外側と内側の
時代の付き具合を見るのも・
鑑定方式の１つで・
その親子は ちょっと触って
壺の中を覗いただけで・
価値がわかるほどの
相当な目利き｡
絨毯もすぐにペルシャだと
見抜いたんだろうけど・
犯人じゃね～よ｡
な なぜじゃ？
こんな事件を起こしてまで
絨毯をせしめようとしたんなら・
５０万の話に
乗ってこねぇわけがねぇからな｡
じゃあ
最初に来た姉妹が犯人か？
んっ？なんで２番目に来た
夫婦じゃないんだよ？
そりゃそうじゃ！
あの夫婦は・
｢高価な物かもしれないから
鑑定家に見せた方がいい｣と・
親切に言ってくれたからなぁ｡
それは壺の話だろ？
それに 正確には・
｢鑑定家の所へ持って行って
見てもらった方がいい｣って・
勧められたんだよな？
あ ああ…｡
裏を返せば｢他の誰かに・
ペルシャ絨毯だと気づかれたら
マズイから・
ここへは もう誰も呼ぶな｣とも
取れるじゃねぇか｡
それに しばらく壺を持ち上げて
眺めていた姉妹とは逆に・
夫婦の方は一度も壺に触らず・
虫眼鏡で調べてたんだろ？
(阿笠)ああ そうじゃが…｡
壺しか眼中になかった姉妹は
そうするだろうが・
夫婦の方は違う｡
壺を絨毯の上に置いてたんなら・
虫眼鏡の先に
見えてたはずだよな？
そ そうか！
あの夫婦が調べていたのは…｡
絨毯の柄だよ｡
本物のペルシャ絨毯かどうかを
チェックしていただけじゃなく・
本当に自分たちが探していた
絨毯かどうかを確認してたんだよ｡
多分 どこかで
一度 見かけた絨毯で・
喉から手が出るほど
欲しかったんだろうな｡
でなきゃ 動画サイトで
偶然 見かけた絨毯に・
こんなに
食いついてくるわけがねぇし｡
んで
壺を鑑定するという口実で・
ここへ来て 絨毯を確認し・
博士が壺だけじゃなく・
あの絨毯の価値も
わかってないことや・
灰原と
２人暮らしだということを知り・
今回の犯行を
思いついたって所だろ｡
でも ど～やって犯人の居場所を
突き止めるんですか？
歩美ちゃんに本当の声を
聞かれたくなかったってことは・
この近辺で店を開いてる
可能性が高い｡
その中で
絨毯を扱っている店を・
絞り込めば 多分 すぐに…｡
ハイハイ もうやってるわよ｡
あったわ｡
３丁目の
インテリアショップ神辺｡
絨毯も扱ってるようよ｡・
ホームページに
社長の顔も出てるけど・
この人で合ってる？
ん？
おお！そうじゃ！
この人じゃよ！間違いない！
《ビンゴ…》
(ピンポーン ピンポーン)
(神辺)
おや？確か あなたは…｡
よく私の家が
わかりましたね｡
先ほど お店に行ったら・
社長は風邪を引いて自宅で
休んでいると言われましてね｡
でも その様子じゃ
風邪はもう治ったようですなぁ？
えっ？
あっ いや ゴホゴホ…｡
まだ咳が ちょっとゴホ…｡
ところで なんの用で？
あんたの店で
絨毯も扱ってると聞いて・
ウチの絨毯も
見てもらおうと思ってなぁ｡
は はぁ…｡
で その子たちは？
(歩美･光彦･元太)ヘヘヘヘッ…｡
ああ １人じゃ運べんから・
手伝ってもらったんじゃよ｡
はぁっ はぁ…｡
ウ～～ン
良く出来ていますけど・
どうやら偽物のようですね｡
やはり そうじゃったかぁ｡
まぁ ペルシャ絨毯は偽物も
結構 出回ってますから｡
じゃあ この立て掛けてある
絨毯は本物なの？
えっ!?あっ ああ！
そっちは本物だよ｡
あれぇ？
絨毯の間に何か挟まってるよ｡
写真のようね｡
何の写真だ？
これは…｡
絨毯の写真だ！
博士のと そっくりだな！
でも なんで
こんな写真が？
ああ いや…つ 妻が・
おっちょこちょいで
なっ なぁ？
ええ…ええ！
よく新聞とか
巻き込んじゃって…｡
な～んだ｡
盗んできた絨毯を広げて・
写真と見比べてる最中に
博士がやって来たから・
慌てて写真と一緒に
巻いちゃったんだと思ったけど・
気のせいか｡
えっ…!?
ちょっと 広げてみよ～ぜ！
ええ！
あっ ちょっと！
あっ!?
(灰原)あら 博士の絨毯と
そっくりね｡
でも 柄が
ちょっと違うよな？
どうやら写真の絨毯は
こっちですね｡
あれ～？
耳の形した染みが付いてる！
ニオイからすると
コーヒーのようね｡
そっ それも妻が…｡
ホ ホラ…私
おっちょこちょいだから 慌てて｡
知らないの？
え？
耳の形は耳紋って言って
指紋と同じく・
誰一人として
同じ形をした人はいないんだ｡
だから その染みを・
歩美ちゃんの耳紋と
照合すれば・
すぐにわかると思うよ｡
あんたらが この絨毯に・
歩美ちゃんを包んで
誘拐した犯人だってことはね｡
なっ なんなの？
なんなんだよ お前は!?
江戸川コナン…探偵さ｡
＜しばらくして 警察が到着し・
誘拐犯は署に連行された＞
＜どうやら博士の絨毯は・
ある資産家の
所有していた物だったが・
その資産家が亡くなり・
形見分けで遺族が貰った物が・
巡り巡って
博士の所に来たそうだ＞
＜犯人夫婦はその資産家の家の
内装も手がけていて・
絨毯を貰った遺族が
価値も知らずに・
売っ払ったと聞き
その行方を追っていたらしい＞
＜その絨毯を
見つけたきっかけは・
奥さんの方が｢壺猫動画｣に
ハマっていたから＞
＜博士の眼鏡に映った女の子や・
博士の動画の１つ上にあった・
妃先生の猫の動画を利用して・
なんとか絨毯を手に入れようと・
今回の犯行を
思いついたとのこと＞
＜ちなみに 博士は・
あれが 本物のﾍﾟﾙｼｬ絨毯だと知り
大喜びしていたが・
事件の証拠品なので
警察から戻ってくるのは・
捜査や裁判が終わる
数ヶ月後と聞きガックリ＞
＜ビートルを新車に買い換える
博士の夢も・
当分 先になりそうだ＞
でも 大丈夫かしら？
ん？なにが？
博士の眼鏡に映ってた
私の画像…｡
世界中に配信されたんでしょ？
平気だよ！
あの動画はもう削除したし・
あの誘拐犯も 絨毯の柄を見たくて
アップにしたら・
偶然 灰原が見えたって
言ってたらしいし｡
《ん？待てよ》
《なんでアイツ 灰原の画像
見つけられたんだ？》
・～
(世良)削除…削除 削除｡
(世良)削除っと｡
データだと
すぐに消せるんだけどな…｡
フフッ…｡
(園子)はぁ～
世界的ショコラティエと…｡
(毛利 蘭)美人ショップ
プロデユーサーが作る…｡
ラブロマンショコラ・
わぁ～｡
(辻元)それでは皆様を夢の彼方…｡
遙かな天の川へ
お連れしましょう｡
みんな 外へ!!
コナン君!!
＜Next Conan…＞
(阿笠)＜Next Conan's HINT…＞
(阿笠)次回は
激ウマショコラ登場｡・
ワシも ショッコラ頂くか｡
(灰原)ダメよ｡
(
えりな
)
さぁ！
あなた方が
本当に誇りある料理人ならば・
私についておいでなさい！
(
恵
)
あぁ…
｡
(
吉野
)
えりなっちに
そんなふうに言われたら…
｡