(園子)楽しみだわ～！
世界大会で金賞を受賞した・
辻元由紀彦のショコラが
食べられるなんて！
(毛利 蘭)
お店のプロデュースした・
佐倉真悠子さんって
若くて美人！
辻元さんの成功は
真悠子さんのアシストなしには・
有り得なかったって
言われるほどなのよ！
そして ２人は結ばれるの!!
お似合いだよね～｡
はぁ～
世界的ショコラティエと…｡
美人ショップ
プロデューサーが作る…｡
ラブロマンショコラ・
好きな人と一緒に食べれば・
恋が叶うのよ！
ステキー｡
(コナン)
《女子トーク全開だな…》
ああ…真さんと
食べたかったなぁ～｡
イイじゃない おいしいモノは
誰と食べても幸せだよ｡
んなこと言って・
自分だって新一君と一緒に
食べたかったんじゃないの？
そんなことないよ…｡
《ヘヘヘッ
実は一緒に食べちゃうんです》
・～
＜事件が全部オトコだったら
見えないナゾはオンナかな＞
＜恋の炎に包まれた
ショコラは事件の導火線＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は 名探偵コナン！＞
・～
(園子)真悠子さん ご無沙汰です！
お招きありがとうございます｡
(真悠子)
ﾙ･ﾄﾚｿﾞｰﾙ･ﾄﾞ･ﾌﾘｭｲへようこそ｡
お待ちしてましたわ｡
ステキなお店ですねぇ｡
鈴木財閥が全面的に
バックアップして下さったから・
インテリアも
一流の物が揃えられたわ｡
明日 開店だから・
園子さんたちが最初のお客様よ｡
お店でも辻元さんのショコラが
食べられるんですか？
ウチは出来立てのショコラを・
召し上がって頂くのが
コンセプトなの｡
ねぇ あの瓶って お酒なの？
ん？あっ ああ…｡・
あれは｢ナフレカ｣って言ってね・
強いお酒に果物を
漬け込んで作った果実酒なの｡
ふ～ん｡
うわぁ～！
どれもキレイで美味しそう！
ホント！食べちゃうのが
もったいないくらい｡
当店のショコラは どれも
宝石に見立てた形をしているの｡
お店の名前は フランス語で
｢果実の宝｣って意味なのよ｡
このフルーツのは
なんですか？
棚の 果実酒の実の部分を
ショコラにしたの｡
どう？試食してみる？
でも 私 お酒は…｡
大丈夫よ アルコール分は
火で飛ばしてあるから｡
じゃ 是非とも
大人の味をひとつ…｡
おいし～！
蘭さんも恋が叶うかも｡
じゃあ 私も…｡
おいし～！
あっ！
(辻元)ようこそ 我がアトリエ・
ル･トレゾール･ド･フリュイへ｡
彼がショコラティエの
辻元由紀彦よ｡
金賞受賞
おめでとうございます｡
お会いできて光栄です｡
メルシィー｡
こちらこそ 光栄です｡
こんな かわいらしい
お嬢さん方に・
そんな風に言われるなんて｡
《キザなやつ…》
紹介するわね｡
こちらが毛利蘭さん｡
初めまして｡
そして 鈴木園子さん｡
鈴木財閥の ご令嬢よ｡
初めまして｡
アンシャンテ マドモアゼール｡
さすが高貴な気品をお持ちだ｡・
さ どうぞ｡
僕は準備がありますので
これで｡
ハァ…・
存分に楽しんで下さい｡
さあ 準備にかかるわね｡
明日のオープン取材で披露する・
金賞受賞作を皆さんに
ご賞味いただきますから｡
わぁ～｡
やりぃ！
もしかして 明日は
婚約発表もあったりして？
あぁ…ナイショ・
またまたぁ 羨ましい！
ウフフフ…｡
なんだ ご令嬢って…｡
高校生のガキじゃねぇか…｡
まあ いい…｡
娘に気に入られれば・
財閥から金を引き出すのも
容易くなるだろう｡
(シャッター音)
ちょっと 園子
何やってんのよ？
独身最後の記念写真｡
だって 辻元さんステキだもん｡
そう？
ちょっとイメージ違うな｡
真悠子さんの方が
ずっとステキよ｡
さあ 始めましょうか｡
ただ今より
ル･トレゾール･ド･フリュイ・
オープニングセレモニーを
開催いたします｡・
この度 栄誉ある世界大会で・
金賞を受賞したショコラティエ・
辻元由紀彦の登場です！
・～
わぁ…｡
キレイ…｡
こちらが日本初公開となる・
｢ド･レ･スパス〈宇宙へ〉｣と
題したショコラになります｡
(辻元)材料には
最高級クリオロ種の・
カカオとココアバターを使用｡
厳選したフルーツを使用した
果実酒が・
ショコラの風味を
最大限に引き立てています｡
まるで 彫刻みた～い｡
ホント ステキ！
でも 本番は
これからなのよ｡
それでは皆様を夢の彼方…｡
遥かな天の川へ
お連れしましょう｡
ん？
あっ…!?
これが恋の炎なのね!?
これは…うわぁっ!!
ぐわっ!!
(園子･蘭)きゃぁ～!!
(辻元)うわぁっ うおおお～！
逃げて!!
園子っ！
あぁ～!!
きゃぁ～!!
(辻元)ぐわああああっ!!
蘭姉ちゃん 消防に電話！
コナン君も逃げてっ!!
由紀彦さん!!
みんな 外へ!!
(非常ベルの音)
コナン君!!
コナン君…｡
・～
(弓長)で 火元は割れたか？
現在 調査中ですが
この棚から落ちた瓶の・
アルコール度数の高い酒に
引火して燃え広がったようです｡
(刑事)弓長警部｡
ん？
共同経営者の
佐倉真悠子さんです｡
どういった経緯で火が？
突然 ショコラの果実酒に
火が点いて・
驚いた辻元が
棚にぶつかって 瓶が落ちて…｡
そして そして 辻元が…｡
中身はナフレカという・
フルーツをスピリタスで漬けた
果実酒だそうです｡
スピリタス？アルコール度数
９６パーセントのウォッカか｡
警部 辻元さんの衣類が
非常に燃えやすい・
パイル素材の
ベルベットとわかりました｡
はっ！私のせいだわ…｡
新しいコックコートの素材を
選んだのは 私なんです…｡
まさか…
こんなことになるなんて｡
真悠子さん
少し向こうで休みませんか？
いいですよね？弓長警部｡
あっ ああ｡
警部 火元が静電気ってことは
考えられませんか？
ん？揮発した
果実酒のアルコールに・
衣類の静電気で引火｡
驚いた辻元さんが
棚に衝突した その拍子に・
瓶が落ちて酒が床に広がり
炎が一気に上がった｡・
更に 燃え易い服を着ていた・
辻元さんに
燃え移ったってことか？
ねぇ 警部さん
他に火元がないからって・
静電気の事故って決めつけるのは
早いんじゃないの？
ガキが捜査に
口挟むんじゃねぇ！
あっ コラ 坊主！
《違う…あの時・
果実酒に火が点いて
すぐ大きな炎が上がった…》
《あっ…ピスタチオの殻？》
《なんで こんな所に…》
《ここにも…》
《もしかして ナフレカの瓶の下に
ピスタチオを置いて・
倒れやすくしていたんじゃ…》
わぁっ！
坊主！
何度も言わせんじゃねぇ！
現場は公園じゃねぇんだぞ｡
真悠子さん 痛みますか？
どうしました？
火が燃え広がった時・
真悠子さんの袖にも
火が点いたんです｡
私は大丈夫です｡
火は自分で
すぐに消しましたから｡
ねぇ どうして真悠子さんの服も
燃えたのかな？
僕たちはなんともなかったよ｡
確かに 念のため・
その時の状況を
話してもらえますか？
炎が燃え広がって・
園子さんたちと
逃げようとした時に・
急に袖に火がついて…｡
多分 火の粉が飛んで来たんだと｡
では 佐倉さんは・
辻元さんから離れた場所に
いたんですね？
はい｡
確か 辻元さんに・
銀のポットを渡した後は
園子のそばに｡
うむ…｡
《確かに あの時 真悠子さんは
ずっと園子のそばにいた…》
《あ そう言えば 辻元さん・
ショコラの器に水を注いだ後・
変な表情してたな》
《何か予想外のことが
起こったような そんな表情…》
警部 遺体 近くで
こんなモノが発見されました｡
なんだ？こりゃ｡
(鑑識官)スチールウールが
燃焼したものです｡
《え？スチールウール？》
なんで そんな物が｡
厨房にスチールウールの
タワシがありましたが｡
ねぇ オジさん
これって何かな？
なんだい？
(弓長)今度は何だ？
(鑑識官)
これは不織布のようですね｡
包装資材なんかに
使われる素材です｡
よく脱臭剤の袋なんかに
使われるんだよね？
坊や よく知ってるねぇ｡
でも変だと思わない？
なんでこんなトコに
脱臭剤があるのかなぁ｡
厨房の冷蔵庫からも
脱臭剤は見つかってる｡
恐らく同じ物でしょう｡
厨房にある物がここにあっても
おかしかねぇだろ？
さあ あっちへ行ってろ！
は～い｡
《いや違う あれが
脱臭剤の袋だとしたら…》
ん？
《ポットの中に何かの結晶？》
《塩か…？》
《そうか 塩 脱臭剤
スチールウール…》
《あと１つ
あのピースが揃えば！》
警部！やはり火元は
静電気と見ていいようです｡
辻元さんのスカーフが
ナイロン素材とわかりました｡
なるほど｡
ナイロンは ベルベットのような
木綿の素材と組み合わせると・
静電気を起こしやすい
繊維ですから｡
これで静電気事故と決まりか｡
やっぱり病院で
診てもらった方が…｡
大丈夫よ これっくらい｡
でも…｡
ちょっと警部！いつまで
ケガ人をほっとくつもり!?
ああ 火元の見当もついたし
まあ いいだろ｡
《まずい このままだと本当に
単なる事故にされてしまう！》
行きましょう 真悠子さん｡
《俺の推理が正しければ
まだ残ってるかもしれない》
あ 大変だ！
証拠品のチョコにアリさんが！
本当か!?
ああ？いないじゃないか｡
おっかしいなぁ
確かに黒いのが動いてたんだけど｡
アリさんが来ないうちに・
採取して保管しといた方が
いいんじゃない？
そうしておくか｡
《間違いねぇ
これは事故じゃない》
《巧妙に仕組まれた殺人だ！》
さあ 真悠子さん｡
はい…｡
そういえば 眼鏡のガキんちょは
どこ行ったの？
(プシュッ！)
はれっ!?
ショコラリララ～｡
(変声機:園子の声)
ちょっと待って｡
園子？
分かっちゃったのよ
辻元さんを殺害したトリックが｡
おい お嬢ちゃん
こりゃ事故だ｡
失火の原因も
静電気とみて間違いない｡
甘いわね 警部｡
(弓長)甘い？
ミルクたっぷりショコラより
甘いわ｡
なら聞かせてもらおうじゃねぇか
そのトリックとやらを｡
そうこなくっちゃ｡
まず本当の火元は何だったのか
発火のトリックから説明するわ｡
現場で見つかった証拠のうち
鍵となるのは３つ｡
脱臭剤 塩の結晶
そしてアルミ箔｡
塩の結晶とアルミ箔？
何のことだ？
塩の結晶は銀のポットの中に｡
アルミ箔は 先ほど
刑事さんたちが採取したわ｡・
溶けたチョコと一緒にね｡
あ ありました｡
確かに｡
ここで１つ
余興をお見せするわ｡
コナン君 あれを出して｡
は～い これ園子姉ちゃんに
頼まれて作ったんだ｡
蘭姉ちゃん
ティーポットの水を・
一番上以外の
アルミカップに注いでくれる？
うん…｡
あ それくらいで｡
ん？
あっ！
なに!?
これは事件に使われた
発火装置を再現した物よ｡
一体どうなってるんだ…｡
ん？折鶴の下にスチールウールが
真っ赤になってやがる｡
それで鶴が燃えたのか｡
その下のカップには
活性炭が入っているわ｡・
そして ポットの水は食塩水｡
なるほど
それは｢空気電池｣ですね｡
アルミと食塩水の化学反応で・
電気が起こる現象を
利用したモノです｡
その空気電池の材料と同じ物が
現場から発見されているの｡
発電の原理は分かった
だが 火元は何だったんだ？
警部 スチールウールは
電気が流れると発火するのよ｡
つまり 火事の火元は
静電気ではなく・
これらの素材を使った
発火装置だった｡
真悠子さん そもそも
あの白鳥のショコラ・
水を注いだ後は
どうなるはずだったんですか？
そ それは…｡
あの時 辻元さんは・
｢遥かな天の川へ
お連れしましょう｣と言ったわ｡・
恐らく あの中には本来
ドライアイスが入れられていた｡・
水を注げば白い靄が流れ出し
幻想的な天の川を演出できる｡
犯人は
ドライアイスの代わりに・
空気電池を使った
発火装置を仕込んだ｡・
そうとは知らない辻元さんは
自ら食塩水を注ぎ・
スチールウールが通電して発火
その火が果実酒に引火したのよ｡
だが その火に驚いた辻元さんが
棚の瓶を倒さなきゃ・
あんなに燃え上がることは
なかったはずだぞ？
あの瓶は
下にピスタチオを置いて・
あらかじめ倒れやすいように
傾けてあったのよ｡
確かに棚でピスタチオの殻が
発見されています｡
えっ!?
でも犯人の罠はそれだけじゃない｡
それ以前から仕掛けられていた｡
なんだと？
蘭 よく思い出してみて｡
あの時 辻元さんは
果実酒に火がついたくらいで・
あんなに驚いたのかしら？
ちょっと待って
果実酒に火がついて・
辻元さんが棚にぶつかって…｡
あ そうだ！その前に一瞬
大きな火が上がったのよ｡
何!?それは確かか？
あ はい その後 瓶が落ちて
大きく燃え上がったので・
記憶がごちゃ混ぜに
なっていたみたいです｡
すみませんでした｡
ああいや あんな大変な現場では
それも仕方ない｡
だが その大きな火っていうのは
どうしてついたんだ？
犯人はテーブルの下に・
スピリタスを入れた
紙容器を置いたのよ｡
そうすれば テーブルクロスで
覆われた空間に・
揮発したアルコール分を
充満させることが出来る｡・
そして ショーの直前に
クロスをたくし上げて・
アルコール分を放出させた｡・
それが果実酒の火に
引火したのよ｡・
真悠子さん あなた
ショーが始まる前に・
テーブルクロスを
直していたわよね？・
そう…佐倉真悠子さん｡
犯人は あなたよ！
そんな 真悠子さんが…？
園子さん 冗談はやめて｡
私だって こうして
火傷を負っているのよ｡
いいえ それこそが
あなたの犯行を証明しているわ｡
ええ？
あなたの袖に火がついたのは・
テーブルの下に
酒を仕込んだ時・
袖にアルコール分が
染み付いたため｡
そうか だから彼女の服の
袖だけが燃えたのか｡
そんなのただの
こじつけだわ！
佐倉さん 少し事情を
聞かせてもらいましょうか｡
まさか 警察まで
私を疑うんですか!?
第一 その発火装置とやらは
厨房にあった物ばかりじゃない！
現場で見つかって当然でしょ!?
確かに当然よ それがわざわざ
手の込んだ装置を使った・
あなたの狙いだったのだから｡
この店のオープンは明日！
納品業者から施設管理者まで
多くの人が出入りしてた！
その誰にも犯行は
可能だったんじゃないかしら!?
いいえ あなたにしか
不可能なのよ｡
ええっ!?
蘭 私のポシェットにある
携帯を取って｡
ああ うん｡
さっき 私が撮った写メを・
真悠子さんに見せてあげて｡
写メ…これね｡
ああっ!?
(変声機:園子の声)
ショーが始まる直前・
辻元さんは
ポットの水を飲んだ｡・
もし食塩水が仕込まれていたら
当然 気づくはず｡・
あの後 ポットに
塩を入れることが出来たのは・
あなただけなのよ！
ああっ!?あ ああ…｡
私は…
彼の道具でしかなかった…｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]いよいよね
私たちの夢が実現するのも[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]ああ 東京のこの一等地に
店を構える[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]日本のショラティエの頂点に
俺は立ったんだ[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]そろそろ私たちの結婚の事も
ちゃんと考えて欲しいわ[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]結婚？[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]君までマスコミに
踊らされているのかい？[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]えっ…[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]君には感謝しているよ[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]俺が成功するために 様々な
アイディアを出してくれた[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]最高の引き出しだよ[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]えっ 引き出し？[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]だが俺の夢は叶った[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]最高の地位 最高の店
すべて手に入った[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]もう古い引き出しは
必要ないんだよ[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]うっ…そんな…[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]オープンと共に
君はお払い箱だ[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]今まで本当にありがとう[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
(辻元)
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]フフフフ…ハハハハハ…！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
彼を愛していた
私の全てを賭けて尽くしてきた｡
なのに…
使い古しを捨てるように 私を…｡
真悠子さん…｡
どうせ失うなら全て
焼き尽くしたかった｡
彼も この店も…｡
私の…愛も…｡
うう…ううう…｡
・～
ふぁ～あぁ｡
や～っぱり この推理クイーン
園子様の手に掛かれば・
どんな謎でも
ちょいちょいっと解けちゃうわ～｡
ああ！
真さんと食べる愛の結晶の
ショコラも溶けてしまったのね!?
ああ 解けすぎるのも罪だわ～｡
《アッハハ～ 結局
俺 ひと口も食ってねぇ…》
(千葉)同じ手口が３件も？
(由美)題して
｢赤い油性のシュウ事件｣｡
(阿笠)警察を恨んでいる誰かが…｡
(歩美)ねぇ あの婦警さん・
どこかで見たことない？
(灰原)仮面バイヤー｡
(光彦)
千葉刑事の初恋の人ですね！
ハァハァ…｡
《あれは…》
＜Next Conan…＞
(蘭･園子)
＜Next Conan's HINT…＞
(園子)次回は
あの刑事の恋物語！・
蘭は その後 どうなのよ？
えっ いや…｡
(
緋沙子
)
《えりな様…
申し訳ありません！・
あぁ～！》
(
相田
)
新戸緋沙子
｡
(
黒木場
)
《ぐっ…
クソが～！》
(
相田
)
黒木場リョウ
｡