・～
(爆発音)
(光彦)
いやぁ 大怪獣ゴメラ｢野望編｣
面白かったですね～！
(歩美)
うん！ゴメラ 超カッコ良かった！
(元太)
もうちょっとで国会議事丼が・
潰されちまうとこだったぜ！
(阿笠)
丼じゃなくて議事堂じゃよ｡
(灰原)
にしても この前
ファイナルって言ってたのに・
よく続くわね ゴメラ｡
(コナン)
半年後に｢革命編｣っていうのを
やるらしいぜ｡
《まあ 俺もちょっと
見てみたいけど》
じゃあ ファミレスで
昼メシを食べて…って・
あれ？あの子らは？
あら？さっきまで
そばにいたけど｡
ん？おい オメーら
何やってんだ？
コナン君も見て見てぇ｡
あ？
(歩美)ああ！
(元太)スッゲー！
ん？えっ！
《すごっ プラモや
フィギュアの箱でいっぱいだ》
ゴメラの妖精
エメラの人形もありますね！
うん！
スッゲー マニアな車だな！
ん？
《鍵穴の周辺に…引っかき傷？》
《まさか…》
《車上荒らし？》
コナン君？
《うわっ！
なんだこのシンナーの臭い!?》
《どこだ？
この臭い どこから…》
ん？
《こ…これは!?》
・～
＜事件が全部オトコだったら
見えないナゾはオンナかな＞
＜車上荒らしの共同捜査で
あの刑事の恋が急展開！＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は 名探偵コナン！＞
・～
ん？どうしたんじゃ？
何かあったのかしら？
(元太)ええ…な なんだ!?
これは…｡
ひっど～い！
なんだ このガキ!?
勝手に人の車に
乗ってんじゃねぇよ!!
ご ごめんなさい！
車上荒らしだ！
車の天井に赤いスプレーで
｢死ね｣って書かれてるよ！
えっ おいおい
これ 刑事の車だぞ｡
刑事？
(千葉)あれ？
コナン君じゃないか｡
ち 千葉刑事｡
このマニアの車 千葉のかよ｡
マニア？
リアウィンドウ越しに・
フィギュアの箱とかが いっぱい
並んでるのが見えましたから｡
さては 車に忘れ物したとか言って
戻ったのは・
これを袋から出して
並べるためかよ｡
悪ぃ やっと買えたから
見せびらかしてやろうと…｡
ああ しかし
天井に｢死ね｣はキツイなぁ｡
まさか 警察を恨んでいる
誰かが…｡
千葉刑事本人を
恨んでたんじゃない？・
とても刑事の車には
見えないし｡
とにかく 交通部の由美さんに
連絡するか｡
(千葉)ええ!?今月もう
３件も起こってる!?
同じ手口の車上荒らしが？
(由美)
ええ 千葉君で４件目よ｡
題して｢赤い油性のシュウ事件｣｡
赤い油性のシュウ…？
あ 油性スプレーで
シューッてするからじゃねぇの？
ったく 刑事のくせに・
友達と こんなん 買い
あさってるから狙われちゃうのよ｡
僕は非番の今日 こいつの買い物に
付き合っただけで！
でも あんたも好きなんでしょ？
こういうの｡
そ それは否定しませんけど｡
(苗子)ウッフフフ…｡
ほら ウチの新人ちゃんにも
笑われちゃってるわよ｡
す すみません！
《ホント 変わってないね
千葉君》
(歩美)ねぇ あの婦警さん・
どこかで見たことない？
そうか？
でも 由美さんが・
新人ちゃんって
呼んでましたから・
新しく警視庁に来た
婦警さんだと思いますけど？
仮面バイヤー｡
バ バイヤー？
それって・
千葉刑事が小学生の時に撮った・
特撮ドラマのタイトルですよね？
そのビデオのおしりに
映ってただろ？
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]ありがとう！仮面バイヤー！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
ああ そっか！
ツインテールの！
千葉刑事の初恋の人ですね！
でもよぉ 千葉のやつ
フラれたって言ってたよな？
ええ 確か やっと好きな人と
一緒になれたとかで・
同窓会にも来なかったって｡
結婚でもしたのかの？
いや 彼女のあの様子からすると
一緒になれたっていうのは・
同じ警視庁の警察官に
なれたって意味で・
同窓会に来なかったのは
千葉刑事が・
自分のことを忘れちゃってると
思ったからだろうな｡
じゃあ 千葉刑事・
勝手にフラれたって
勘違いしてるってこと？
ああ しかも当の本人は・
目の前にいるのが初恋の人・
三池苗子さんだって
まだ気付いてないみてぇだぜ？
ったく 高木刑事といい
白鳥警部といい・
どうして私達の周りの刑事って
奥手で鈍感で・
世話の焼けるクソバカ野郎
ばっかりなのかしら？
まあ 捜査のことで
手いっぱいで・
そっちの方には
頭が回らんのだろう｡
そうなの？
知るかよ 俺に聞くな｡
こりゃあ ワシらが
下手に口出しするより・
彼女が真実を告げるか
千葉刑事が思い出すのを・
待った方が良さそうじゃのぉ｡
じゃあ ホントに盗られた物は
何もないのね？
ええ 特には…な？
うん｡
となると
オタクな人を恨んで・
狙ってる可能性も
捨てきれないわね｡
ええ？
やられてるのオタクの車
ばっかかよ!?
最初に被害にあった車の写真
見せてあげて｡
ああ はい！
(苗子)これが その車です｡
い イタ車かぁ｡
よく描けてるな｡
ああ！魔法ＪＫ４８の
エモちゃんだ・
はあ!?これのどこが
イタリアの車なのよ？
どう見ても日本車でしょ？
ああ いや
そのイタ車じゃなくて…｡
イタい車だからイタ車｡
萌えキャラを
車体にプリントしてて・
一般の人が痛々しく思う車の事を
イタ車って言うんだよね？
あ ああ｡
他に被害に遭ってる車も
イタ車なの？
それが そうでもないのよ｡・
写真の奥の車の方は
何もされてなかったし…｡
えっと ２件目と３件目に
被害に遭った車は…｡
あ はい！
(由美)ゴルフ帰りの
サラリーマンの車と・
派手に改造してる
走り屋の車だったしね｡
無作為にイタズラをしている
愉快犯の仕業かしら？
しかし 天井に｢死ね｣とまで
書いているところを見ると・
被害者に何か共通点があるように
見えるんじゃが…｡
(由美)これが その３件の
被害者の写真だけど・
見覚えある？
さあ…｡
だったらさぁ・
千葉刑事も車上荒らしの捜査に
付き合ってあげれば？
ええ？俺？
捜査中に何か大事なこと
思い出すかもしれないし｡
僕たちも
手伝ってあげるからさ！
そうねぇ どうせ千葉君
非番で暇だし｡
別に暇じゃあ…｡
ねぇ これと同じ車上荒らしって
みんなこの辺で起きてるの？
ええ 全部 米花町内の
駐車場だったと思うけど…｡
だったら僕たちは・
由美さんと町の西側の駐車場を
回って話を聞いてみるから・
千葉刑事は その婦警さんと
東側の駐車場をヨロシクね｡
よ ヨロシクって…｡
(光彦)さあさあ お邪魔虫は～｡
(歩美)こっちこっち｡
あの～ 俺はどうしたら？
どうせ千葉刑事の車は・
鑑識さんが調べてて
当分使えないから…｡
おとなしく歩いて
お家に帰りなさい｡
はい｡
・～
ねぇ 何であの２人を
つけてるわけ？
米花町の西側の駐車場を
回るんじゃなかったの？
シーッ 大きな声を出すと
気付かれちゃいますよ｡
お前 警察のクセにヌケてんな｡
あのねぇ…｡
ああ～！
建物の中に入って行くよ！
デパートの地下駐車場ですね｡
どうする？追うか？
バカね このまま
同じ入り口から入れば・
中で鉢合わせするのが
オチよ｡
仕方ねぇ デパートの中から
駐車場に入るとすっか｡
博士はここで
駐車場の出入り口を見張ってて｡
お おい｡
むぅ｡
ったく 付き合ってらんないわ｡
(元太)
う～ いねぇじゃんかよ｡
もう帰っちゃったのかな？
いえ 博士からまだ
連絡がありませんので・
この駐車場のどこかに
いるはずですが…｡
(徳子)コラッ 何やってるの!?
ここは遊び場じゃないのよ！
かくれんぼなら
公園でやりなさい！
車が急に動いて
ひかれることもあるんだから！
すみません｡
あなた達どこの小学校？
名前は!?
ああ いや…｡
(福地)
まぁまぁ いいじゃないですか
かくれんぼぐらい｡
ウチにもそれぐらいの娘がいてね
遊びたい年頃なんですよ｡
親がそんな気構えだから
子供が危ない目に遭うんですよ！
(名和)
おい！何やってんだ あんたら
俺の車の周りで｡
ガキがきったねぇ手で
触んじゃねぇぞ！うせろ!!
(名和)オゥ！あったぜ｡
お前の携帯｡
今 持ってってやるよ｡
《すげ～改造車》
とりあえず 僕たちは
ここから出ましょうか｡
博士と一緒に
２人がここから出てくるのを・
待った方が賢明だわ｡
(阿笠)えぇ…しかし 遅いのォ｡
君らが ここに戻ってきてから
もう３０分経つが…｡
もしかしたらさ・
千葉刑事 あの婦警さんのことを・
思い出したんじゃない？
なるほど！
ラブラブ話で・
盛り上がってるんですね？
見たかったよな～
千葉が驚いて赤くなった顔！
《フッフフ…》
(ガシャーン!!)
なんじゃ？今の音｡
何かがぶつかったような！
《駐車場か！》
・～
あっ…｡
《煙？》
(千葉)だ 大丈夫ですか？
千葉刑事！
何があったの？
さ さぁ…｡
大きな音で駆け付けたら
この人が倒れてて…｡
後ろの車に
追突されたようだけど｡
(苗子)あっ！
あっ！
《こ これは…車上荒らし!?》
(元太)おい コナン
何がどうしたんだよ｡
詳しいことは まだ…｡
(歩美)あれ？このおじさん・
さっき歩美たちをかばってくれた
優しいおじさんだよね？
うっ うぅ…｡
あっ 気が付いたみたいです｡
大丈夫ですか？
何があったか話せます？
ああ…はい｡
娘に頼まれた人形を買いに・
このデパートに来たんですが
売り切れで・
別の店を回ろうと・
車で この駐車場を
出ようとした途端に・
後ろから 追突されて・
文句を言いに
外へ出たんですが・
頭がクラッときて・
意識が
なくなってしまったんです｡
た 多分…
追突された時に・
頭をどこかに
ぶつけたんだと｡
(名和)おぇ！
一体どうなってんだ？
ダチが駐車場に入れねぇって
言ってるぞ｡
ああ 一応 この駐車場は
封鎖しましたので｡
はぁ!?
なんで んなことすんだよ？
どう見ても
ただの事故じゃねぇか！
悪いのは ぶつかった・
この２台の車の運転手の
どっちかだろ!?
でも 追突した方の車の・
運転席には
誰も乗ってなくて…｡
ちょっと なんなの!?・
財布を取りに戻ったら・
なんで私の車が
煙を上げてるわけ!?
(名和)あんたの車かよ｡
そうよ！
去年買ったばかりの新車よ！
一体 誰がこんなことを｡
(千葉)ああ 待って！
ちょ ちょっと…エアバッグまで
出ちゃってるじゃない！
あ ダメダメ！
車には まだ触れないで｡
(由美)
なるほど こういうことね？・
千葉君とウチの新人ちゃんが・
例の車上荒らしの捜査を
この駐車場でやっていて・
ガーンと大きな音がして
駆け付けたら・
その福地さんが追突された
車のそばに倒れていて・
追突した問題の車には
すでに誰の姿もなく・
フロントガラスには・
例の車上荒らしが
いつも書き残していた・
｢死ね｣っていう赤い文字が・
スプレーされてたってわけね？・
でも 誰かに勝手に
車を運転されたってホントなの？
確かに ドアの鍵穴には・
こじ開けたような
傷が付いてるけど…｡・
車のキーはキーシリンダーに
刺さったままよ｡
それ多分 運転席の上の
サンバイザーに挟んであった・
スペアーキーです｡
んな所に挟んでるからだよ｡
車ドロが真っ先に調べるのは・
そこかバンパーの裏だからな｡
へぇ～あんた詳しいわね？
あっ ああ いやっ…｡
えっ 映画で
そんなシーンを観たんだよ｡
で あなたは・
追突してきた車の
運転手は見てないの？
ああ はい｡
車から出てすぐに・
気を失ってしまったので…｡
(由美)
ここの防犯カメラに
映ってればよかったんだけど｡
ちょうど 点検中だったそうで｡
でも 大丈夫だよ｡
ここに駆け付けた すぐ後に・
デパートの中から
この駐車場に入る通路は・
誰も通さないでって
婦警さんに頼んだし｡
ここから
道路に出る人がいないか・
博士と灰原に
見張ってもらってるから｡
車上荒らし…｡
多分 まだ
この駐車場の中にいると思うよ｡
[外:650A96A3C5D0AC51AB3FFDAA85EBC32B]だよな？灰原｡
ええ｡駐車場から
出てきた人は誰もいないわ｡
もちろん
入って行った人もな｡
なるほど～つまり 今・
この駐車場内を調べてる
我々 警察が・
誰も
見つけられなかったとしたら・
あなたたち ３人の中に
犯人がいることになるわね｡
さ ３人って・
私は犯人に追突された
被害者なんですよ｡
私だって 自分の車を
めちゃくちゃにされた被害者よ！
それによ 変じゃねぇか！
車上荒らしって
誰にも気づかれずに・
こっそり やるもんだろうが｡
何で人の車にぶつけるなんて
目立つようなことしてんだよ｡
さあ？車内で
車のキーを見つけたから・
車を盗んで
逃げようとしたけど・
慌てていて バックで出てきた・
福地さんの車にぶつかった とか？
でも フロントガラスに・
｢死ね｣って書いておいて
それはないんじゃ…｡
金目当てなら
車内の財布 盗るだろうし｡
それに
駐車場のチケットがないと・
ここから出られないかと｡
知らないわよ！
そういうことは
犯人に聞いてよね！
それより あなたたちは・
不審人物とか見てないの？
特に なにも…｡
そう言えば 何やってたんですか？
３０分以上も｡
２人っきりだったんだろ？
何か お話してたの？
お話って…｡
俺は彼女と
この駐車場内を調べてたんだよ！
せっかくだから
イタズラされてる車がないか・
チェックしておきましょうって
彼女が言うから｡
彼女 彼女って
名前まだ聞いてないの!?
あっ そう言えば…｡
まだ だったね…｡
はっ はい!!
な 名前は…｡
ねぇ！
この車上荒らしの・
｢死ね｣って文字が
書かれてる場所って・
いつも まちまちなの？
え？ああ いえ…｡・
今までは
天井ばかりだったのよ｡・
フロントガラスは初めて｡
じゃ もしかして
誰かがマネを？
いえ 模倣犯じゃないわね｡
車内に 今までの
犯行に使われていたのと・
同じメーカーのスプレー缶が
転がってたし・
｢死ね｣って文字が
書かれてたことは・
まだ公表してないから｡
ふ～ん｡
ちょっと コナン君！
あっ…ちょ ちょ！
せっかく
いいトコだったのにぃ～！
邪魔してんじゃねぇよ！
空気読んで下さい｡
えっ!?
にしても 何で重井さんの車が
狙われたんだ？
オタクっぽい物とかは・
車に載ってなかったけど｡
オタク？
ああ だから・
おもちゃとか人形とか
そういう類の物で…｡
なんで私が そんな物を
買わなきゃいけないのよ！
人形なら あっちの車に・
いっぱい載ってたぞ！
え？
あっ ホントだ～！・
ぬいぐるみで いっぱいだよ！
でも かなり
散らばってますね～｡
ぶつけられたから
そうなってしまったんだよ｡
いつもは見えるように・
娘がきれいに
並べているんだけどね｡
《しかし わからねぇな…》
《これが
同一犯の仕業だとしたら・
なんで この車を狙ったんだ？》
《わざわざ スプレーする
場所を変えてまで・
しかも 車を動かして
ぶつけたってことは・
壊したいほど この車に
腹が立ったってことか？》
《ん？
後部座席に日焼けの跡が…》
《まさか…
これが狙われた原因なのか？》
(由美)では 発表しま～す！・
この駐車場内を
くまなくチェックした結果…｡
やっぱり あなたたち３人しか
いませんでした～！
これって あなたたちの中に
犯人がいるってことよね？
そんな…｡
なんで 追突された私まで・
容疑者に入ってるんですか？
当ったり前でしょ！
わざと自分の車にぶつけて・
気絶したフリして
被害者面してるって場合もあるし｡
か 勘弁して下さいよ…｡
妻と娘が
私の帰りを待ってるんです｡
私だって そろそろ
主人の夕飯の仕度をしないと｡
お 俺も早く帰んねぇと
親がうるせ～からよ｡
あんた
親とか気にしてんの？
あ ああ…
ウチの親 学校の先公でよ｡
だったら あんたの車の・
あの派手なウイングは
何も言われなかったわけ!?
ど～見ても
車検 通ってないでしょ!?
い いや…
あれは親に内緒で｡
そう言えば
３番目にイタズラされた車にも・
ウイングが付いてたよね？
ええ｡
でも お兄さんの車は・
イタズラされてないんでしょ？
なんでかな？
知るかよ！
派手さじゃ
あんたの車のウイングの方が・
上なんだけどねぇ…｡・
羽の位置も高いし｡
う～ん イタズラされた車を・
もっと詳しく見れば
何か わかるかも｡
だったら 他の角度から撮った
写真も見てみる？
表に停めたミニパトに
載せてきたから｡
じゃあ 私 取ってきます！
ヨロシクー｡
おい 千葉は
ついて行かなくていいのかよ？
え？なんで？
お写真 いっぱいあったら
持ってくるの大変だよ？
女性を手助けするのは
男の義務です！
(元太)たっくもう…
ドンクサイだから｡
(光彦･歩美)早く！
(苗子)あっ！
あっ…｡
・～
(由美)あの２人
両思いの初恋の相手同士!?
マ マジで…｡
マジだもん！
お先です・
《阻止せねば…》
覚えて…ませんか？
そりゃ～ 覚えてないよ｡
ああっ…ですよね｡
《間違いない…犯人は・
あの人だ…》
＜Next Conan…＞
(光彦･歩美･元太)
＜Next Conan's HINT…＞
(光彦)僕達で あの２人を…｡
(歩美)くっつけよう！
(元太)おう！
(灰原)無駄だと思うけど｡
(
創真
)
んじゃ
仕上げ
行きま～す
｡
(
吉野
)
焼いた～！
(
寧々
)
《せっかく打った二八そばを…
｡
・
上品な風味が
すべて台なしだわ》
(
一同
)
あぁ…
｡