(コナン)
＜赤い油性のシュウ事件＞
＜警視庁 交通部の由美さんが・
そう名付けた連続車上荒らしは・
鍵をこじ開け 車内に進入し・
天井に赤いスプレーで・
｢死ね｣と書き殴る
悪質な事件だった＞
＜千葉刑事の車も被害に遭い・
連絡を受けてやって来た
由美さんと一緒にいた・
新人婦警は
なんと千葉刑事の初恋の人・
三池苗子さんだった＞
＜俺たちは以前 彼女が・
帝丹小学校に残した
ビデオレターを・
千葉刑事と共に
探したことがあった＞
＜千葉刑事は 初恋の人が
目の前にいる婦警だとは・
全く気づいていないようだった＞
＜そこで 俺たちは一計を案じ・
千葉刑事に
苗子さんとペアを組んで・
車上荒らしの捜査を
してもらうことにした＞
＜２人 一緒に行動すれば
きっと気づくはずだ＞
＜ところが ２人が調査に入った
デパートの地下駐車場で・
追突事故が起こった＞
＜しかも 追突した車の
フロントガラスには・
内側から赤いスプレーで
｢死ね｣と書かれていた＞
＜まさか これも連続車上荒らしの
仕業なのか？＞
＜事故当時
駐車場内にいたのは ３人＞
＜追突された車を運転していた・
会社員の福地明歳さん＞
＜追突した車の持ち主で・
主婦の重井徳子さん＞
＜友達が来るのを待っていた・
フリーターの名和武朗さん＞
＜車上荒らしと
追突事故の犯人は・
この３人の中にいるのか？＞
・～
＜事件が全部オトコだったら
見えないナゾはオンナかな＞
＜真犯人と初恋の相手＞
＜ダブルで気づけ 千葉刑事！＞
＜たった１つの真実見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は 名探偵コナン！＞
・～
(由美)では 発表しま～す！・
この駐車場内を
くまなくチェックした結果…｡
やっぱり あなたたち３人しか
いませんでした～！
これって あなたたちの中に・
犯人がいるってことよね？
(名和)そんな…｡
(福地)なんで
追突された私まで・
容疑者に入ってるんですか？
当ったり前でしょ！
わざと 自分の車にぶつけて・
気絶したフリして
被害者面してるって場合もあるし｡
か 勘弁して下さいよ｡
妻と娘が私の帰りを
待ってるんです｡
(徳子)私だって そろそろ・
主人の夕飯の仕度をしないと！
お 俺も 早く帰んねぇと
親がうるせぇからよ｡
あんた
親とか気にしてんの？
あ ああ…
ウチの親 学校の先公でよ｡
だったら あんたの車の
あの派手なウイングは・
何も言われなかったわけ!?
どう見ても
車検 通ってないでしょ！
いや…
あれは親に内緒で｡
そう言えば
３番目にイタズラされた車にも・
ウイングがついてたよね？
ええ…｡
でも お兄さんの車は・
イタズラされたないんでしょ？
何でかな？
知るかよ！
派手さじゃ あんたの車の・
ウイングの方が
上なんだけどね～｡・
羽根の位置も高いし…｡
う～ん｡
イタズラされた車をもっと
詳しく見れば何かわかるかも｡
だったら 他の角度から撮った
写真も見てみる？
表に停めたミニパトに
載せてきたから｡
(苗子)じゃ 私 取ってきます！
ヨロシクー｡
(元太)
おい 千葉はついて行かなくて
いいのかよ？
(千葉)えっ？なんで？
(歩美)
お写真 いっぱいあったら
持って来るの大変だよ｡
(光彦)女性を手助けするのは
男の義務です！
(元太)ったく もお～
どんくさいんだから｡
(光彦･歩美)早く 早く！
(苗子)あっ!!
・～
わぁ～～｡
なに ２人で見つめ合って
ラブコメしてんのよ！
ほら！さっさと
写真 取ってくる｡
はい！
あぁ…｡
もぉ…｡
ウチの若いのに
色目 使わないでよね｡
い 色目って…｡
(阿笠)
こりゃ 事情を話しておいた方が
良さそうじゃのぉ｡
(灰原)のようね｡
ったく…｡
(由美)
えっ!?あの２人
両思いの初恋の相手同士で・
まだ 千葉君は
それに気づいてない!?
マ マジで…｡
マジだもん！
《ちょっと待って…》
《美和子と高木君…》
《白鳥君と小林先生と来て…》
《その上…・
あの２人が うまくいったり
なんかしちゃったら…》
(佐藤)じゃあね～由美♪
(白鳥)申し訳ない…｡
お先です・
《阻止せねば…》
(千葉)確かに色々な
角度の写真があるけど・
俺の車も含めて・
被害にあった車の共通点は
見つからないなぁ｡
《まさか
車の走行距離とか？》
《俺の車
どれくらいだったかなぁ？》
あの～覚えて…ませんか？
そりゃ～ 覚えてないよ｡
ああっ…ですよね｡
《あれ？今 俺 走行距離のこと
声に出してたっけ？》
《バカ…》
(由美)さあさあ その写真・
コナン君に
早く見せに行こぉ～！・
またあの子 面白いことに
気づいちゃうかもしれないしぃ～｡
あからさまに 邪魔してますね～
由美さん｡
どうやら 逆効果だったようね｡
《確かに…》
《名和さんの車のウイングより
羽根の位置が低いけど・
なんで狙われたんだ？》
ん？
これって ２番目に
イタズラされた車だよね？
ええ ゴルフ帰りの
会社員の車｡
ゴルフバッグが
いっぱい載ってるみたいだけど｡
(由美)ああ 友人の分も
積んでたそうよ｡
《ま 待てよ…》
《これって もしかして…》
ねぇ 最近 この辺で・
子供が巻き込まれた
交通事故ってなかった？
あったわよ 先月｡
事故を起こしたのは
高校の先生の車で・
全面的に過失を認めて・
示談が成立したって聞いたけど｡
それって どんな車だった？
普通のワゴン車よ｡
家族でレジャーランドに
行く途中だったみたい｡・
車の中に浮き輪やビーチボールや
ゴムボートやらを・
たくさん積んでたらしいから｡
《間違いない…》
《犯人は 閉じたドライバーの目を
こじ開けようとしていた…》
《あの人だ…》
(由美)それで？コナン君｡
そろそろ その写真から
何か わかったかなぁ～？
え？何が？
えっ!?だから・
フロントガラスに｢死ね｣っていう
赤い文字をスプレーした上に・
その車に乗って
逃げようとしたけど・
前の車に追突しちゃったから
車を置いてトンズラぶっこいた・
連続車上荒らしよ！
しかも その事故の直後に・
この駐車場を封鎖したから・
その時 この駐車場にいたのは・
追突された車に乗ってたっていう
福地さんと・
車内に
イタズラ書きされた上に・
福地さんの車に追突した
車の持ち主の重井さんと・
友人が来るのを待ってたっていう
名和さんの３人のみ｡
さあ コナン君！
この３人の中の
誰が車上荒らしなの!?
そんなこと聞かれても
わかんないよ｡
僕 子供だし｡
あんた まさか知ってて
隠してんじゃないでしょうね？
ちょっと 由美さん｡
あの…デパート側から・
そろそろ お客様を駐車場に
入れてもいいかと 催促が｡
仕方ないわね 入れてあげて｡
じゃあ 俺らも帰っていいか？
ダメよ！犯人は
あんたたち３人の中にいるのに！
じゃあ こうすれば？
その３人には とりあえず
警察署に来てもらって・
名前とか住所とか
ここへ来た理由とか・
詳しい話を由美さんが聞いてぇ｡
この事件の前に
車上荒らしに遭った千葉刑事は・
その婦警さんに担当して
もらうっていうのは どぉ？
そうね｡
若いもんは若いもん同士｡
いいんじゃね～か！
賛成です！
うん うん！
ま まぁ…｡
俺は今日 非番だから
構わないけど｡
わ 私も別に…｡
ダメッ！
あんた第２強行班捜査の
３係でしょ？
殺人犯でも追ってなさいよ｡
でも さっきは協力しろって｡
さっきは さっき 今は今！
(千葉)え～っ!?
また邪魔してるわね｡
うん…｡
あんたはデパート側に
封鎖を解くように通達！
はい！
千葉君は邪魔だから
とっとと帰っちゃって！
邪魔って…｡
ねぇ 千葉刑事の知り合いで・
｢痛車｣のプリントしてくれる所
ない？
え？ああ あるけど｡
プリントって早くて
どれくらいかかる？
(千葉)まぁ シールみたいな
ものだから・
あり物のキャラで
一面だけなら・
２～３時間で
できるんじゃないかな？
だったらさぁ…｡
ん？
なになに？
俺にも聞かせろよ！
僕も！
歩美も！
はい 入れても構いませんが・
事故現場は車で通らず・
迂回するように
お客様たちに伝えて下さい｡
あの デパート側には
伝えましたけど｡
(由美)じゃ その３人に
署に来てもらって・
個別に事情聴取を始めましょうか｡
多分 ２～３時間で…｡
終わると思うから｡
フッ…｡
ねぇ 高木君
私の車のキー 知らない？
(高木)ああ それなら・
由美さんがさっき
持って行きましたけど？
由美が!?
｢ちょっちデコるけど
ヨロシク～♪｣って｡
デコるって!?さてはまた・
あの変なステッカー貼って
イタズラする気ね｡
ステッカー？
若葉マークに似せた・
｢恋愛初心者 運転中｣ってヤツよ！
この前 そのステッカーに
気付かずに・
殺人事件の現場に
乗り込んじゃって・
大恥かいたんだから！
ああ まあまあ…｡
若葉マークのような
マグネット式や・
吸盤式のステッカーなら
すぐ剥がせますから｡
・～
(ガチャガチャ…)
(鍵が開く音)
・～
(由美)は～い そこまでよ！
それ以上されると
美和子に怒られちゃうから｡
やっと分かったのよ・
この車上荒らしが狙う車の
共通点が｡
(由美)
１件目は痛車
２件目はゴルフバッグ満載｡・
３件目はウイング付き｡・
４件目は
おもちゃの箱がズラリ｡・
そして
その痛車にデコったＦＤ…｡
そう 被害に遭った車は
どれもこれも・
リアウィンドウが
何かで塞がってたって事がね！
だから 名和さんの改造車は
狙わなかったんでしょ？・
派手なウイングは付いてたけど
羽の位置が高くて・
リアウィンドウは
塞いでなかったから｡・
一方 福地さんの車は・
リアウィンドウいっぱいに
ぬいぐるみが並べられていた｡・
それが目の前で
発進しようとしているところを・
自分の車の運転席から
見たあなたは・
思わず自分の車を
ぶつけてしまった｡
そうよね？重井徳子さん！
うう あ…｡
追突後 我に返った
あなたは・
その場を切り抜けるために・
車内にあったスプレーで
｢死ね｣って書いて・
車上荒らしの仕業に
見せかけたのよ｡・
まさか車上荒らしが自分の車を
荒らすわけないっていう・
心理を逆手に取ってね｡
どこか違ってる？
あ…ああ!?
ハァハァハァ…｡
(サイレンの音)
ああっ!?
逃げてもダメです！
あなたが
事情聴取を受けている間に・
もうこの周辺一帯の警備は
万全に固めてますから！
あ ああ…｡
そう ここはあなたの家のそばで
駅からの通り道｡
つまり この痛車を目にした
あなたが・
自宅からスプレーや鍵を開ける
工具を持って・
戻ってくると踏んで
張ってたってわけ｡
ま 今夜のこのＦＤの件は・
私らの罠だから
大目に見てあげてもいいけど・
他のはちゃんとゲロってよね｡・
先月 交通事故で亡くなった
息子さんのために・
犯行を続けてたって｡
(由美)
事故の原因は 安全不確認｡・
車内を浮き輪やゴムボートで
いっぱいにしてたせいで・
ルームミラーの視界が遮られ・
運悪く その車の後方で
ﾍﾞﾋﾞｰｶｰを押していたあなたが・
運転手に見えなかったため…｡
だから リアウィンドウが
塞がってる不謹慎な車を・
片っ端から狙ったのね｡・
｢死ね｣っという
戒めの文字を刻むために…｡
う うう…｡
(泣き声)
(阿笠)
しかし いたたまれない
事件じゃのぉ｡
事故の被害者が
その理不尽な事故が原因で・
犯行を犯してしまうとは…｡
ええ…リアウィンドウの
規制は曖昧で・
法律上
まだ制限されてませんから…｡
でも コナン君 よく分かったね｡
重井さんがお子さんを
亡くしてるって｡
重井さんの車の後部座席の
日焼けの跡だよ｡
駐車場で車を見た時
気付いたんだ｡
あれってチャイルドシートを
付けてた跡でしょ｡
去年 買ったばかりの新車に
そんな跡が付いてるなら・
去年までは
子供がいたって事だよね？
でも 子供が成長したから
外したって事も…｡
チャイルドシートが
必要な子供なら・
俺たちより年下のはず｡
あんなに長い時間
捜査で足止めをくったら・
普通 子供のことが
心配になるだろ？
ああ そういえばあの人…｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]私だって そろそろ主人の
夕飯の支度をしないと！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
ご主人の夕飯の心配しか
してませんでしたね｡
そうそう おじさんの方は
娘が待ってるって言ってたのに｡
そうか だから｢おもちゃとか車に
載せてなかったか｣って聞いた時・
少し怒ってたんだな｡
うん｡
そんな物
買う必要がなかったから｡
けど なんで分かったんだ？
あのおっさんが車の後ろに
人形並べてたって｡
(歩美)
そうだね 後ろの席に いっぱい
転がってるのは見えたけど…｡
あのおじさん言ってただろ？
いつもは見えるように
娘さんがきれいに並べてるって｡
そう出来るのは
後部座席の頭の後ろ｡
リアウィンドウ越しに
並べるしかないからな｡
なるほど｡
だから自分の車をぶつけるという
衝動に駆られたのね｡
まさか 人が乗ってる車に
乗り込んで行って・
｢死ね｣という文字は
書けないし｡
ああ｡
文字で警告できない分・
せめて運転手の視界を
広げたかったってのもあるかもな｡
ぶつけたショックで
ぬいぐるみは落ちるだろうし｡
しかし なんでその車だけ
フロントガラスだったんじゃ？
今までの文字は全部・
車の内側の天井に
スプレーされておったんじゃろ？
口紅さ ぶつかった衝撃で出た
エアバッグに顔が埋まり・
自分の口紅が付いたから・
同じ赤色のスプレーで
隠したんじゃない？
フロントガラスに
スプレーした文字が・
はみ出したように見せかけてね｡
まあ 口紅が付いてるなら
唾液も付いてるだろうから・
ＤＮＡ鑑定で
犯人は割り出せたと思うけど…｡
じゃあ 罠にかけなくても…｡
いや これで正解ですよ｡
あの人に これ以上・
こんな悲しい犯行は
起こさせたくありませんからね｡
じゃあ由美さん
自分は帰りますから｡
おう！後で事情聴取
するかもだからヨロシク～！
じゃ 車を借りた美和子に
一報入れとくか｡
またね 千葉刑事｡
ああ｡
(由美)そうそう 私｡
美和子のＦＤで警視庁に
戻んなきゃいけないから・
ウチらのミニパト
あんたに頼むわ｡
あ はい｡
ま ついでだから千葉君乗せて
家に送ってあげれば？
あ はい！
(千葉)なんか連行されるみたいで
緊張するなぁ｡
俺 ミニパト乗るの
初めてだから｡
そ そうですか｡
でも…｡
なんか初めてな気が
しないんだよね｡
えっ…｡
君に会うの｡
間違ってたら悪いけど…｡
君って もしかして…｡
あ はい…｡
・～
君って もしかして…｡
は はい…｡
この前 杯戸町で
俺に駐禁の切符切った…｡
ああ はい…｡
先月 警視庁に転属になって…｡
やっぱりね！
どこかで会った気がしたんだよ！
[外:650A96A3C5D0AC51AB3FFDAA85EBC32B](千葉)
そっか アハハハハ…！
う～ん…｡
なんか全然気付いてねぇ
みてぇだな 千葉刑事｡
(元太･光彦･歩美)
ええ～っ!?
マジかよ!?
せっかく由美さんが
気を利かしてくれたのに！
もぉ～！
やっぱり豚に真珠ね｡
これこれ せめて
猫に小判くらいで…｡
・～
あ…｡
(千葉)《まさかね…》
ちょっと!!
何よ これ～!?
エヘヘ 怒っちゃイヤ～ン・
(桐谷)毛利小五郎さんは
とてもとても いい人よ｡
(毛利 蘭)はいは～い｡
え？
(恩田)えっ…｡
誰？あなた…｡
あっ!?
大丈夫！事件は
すぐに解決しますわ｡
こちらには名探偵の・
毛利小五郎さんが
ついていますから｡
えぇぇ～～っ!?
《おいおい…》
＜Next Conan…＞
(千葉･苗子)
＜Next Conan's HINT…＞
次回 おっちゃんが｢いい人｣に｡
(元太)それは ないな｡
(灰原)そうね｡
だよな｡
(一同)校内合宿!?
(濯也)ゴールデンウイークの
５日間だ｡
(濯也)顧問にはＯＫをもらった｡
(進)やった！ やった～！
(大平)楽しそう｡
(将太)布団 持ってくの？
みっちり 朝から晩まで
練習するからな｡