(毛利 蘭)ええっ!?
今夜は遅くなるから
晩ご飯は用意しなくていい？
って お父さん 一昨日も
そうだったじゃない！
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](毛利小五郎)
フフン すまんなぁ
外せない用が入っちまって…｡
じゃ どうするのよ？この前来てた
初恋の人探しの依頼人｡
今晩 経過報告するんじゃ
なかった？
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2]バーロー！
この名探偵 毛利小五郎が・
そんなチンケな事件に
かまってられっか！・
まだ見つかってねぇって
電話しとけ！・
ほんじゃ そういう事だから
玄関のチェーンロック・
かけるなよ？
(通話の切れる音)
ああっ ちょっと お父さん！
ったく 何なのよ最近
帰って来るの夜中ばっか｡
(園子)
さては 愛人でも出来たか～？
ええっ!?
(世良)
まあ 浮気調査とかしてたら・
夜 遅くなることも
あるんじゃないか？
(コナン)
多分 先週オープンした・
米花デパートのビアガーデンに
行ってるんじゃない？
え？
あそこの名物の
ヤキソバの青ノリが・
遅くなった次の日 おじさんの
歯ブラシによく付いてるからね｡
きっと酔っ払って帰ると
蘭姉ちゃんに怒られるから・
夜中こっそり帰って来るんだよ｡
じゃあ 仕事もせず
家族もほっぽって・
ビール飲んだくれて
自分だけいい調子ってわけ？
ま まあ おじさんも
付き合いがあるだろうし…｡
何が名探偵よ
何が眠りの小五郎よ！
ただのダメ親父じゃない！
(桐谷)いいや…毛利小五郎さんは
とてもとても いい方よ｡
どこぞの女学生に
罵られるいわれはありませんよ｡
どこぞのって…
私 毛利小五郎の娘ですけど｡
娘!?ホントに小五郎さんの
娘さんなの？
ええ 蘭と言いますけど｡
じゃあ あなたには
隠してらっしゃるのね｡
毎週のように
この老婆の元へ参られて・
無償で事件を
解決してくださっている事を｡
ち 父が無償で!?
《ウソォ…》
やるじゃん あのヒゲ親父！
でも解決してるって
どんな事件なんだ？
たわいない無くし物探し
とかだけど｡
なんなら娘さんもウチへ来て
確かめてみる？
今日も小五郎さん
ウチにいらっしゃるから｡
あ…はい｡
・～
＜事件が全部オトコだったら
見えないナゾはオンナかな＞
＜偽者の小五郎登場？
死神呼んじゃう大事件！＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は 名探偵コナン！＞
・～
へぇ アパートの大家さんを
やってらっしゃるんですか｡
ええ 隣に建っているのが
そのアパート｡
でも 主人や息子夫婦に
先立たれ・
たった１人残った孫娘も
ここを継ぐ気はないようだし｡
そろそろアパートを
たたもうかと思ってるのよ｡
ああ そうですか…｡
(桐谷)
小五郎さんは私のお好み焼きが
お気に入りでね｡
いつも２枚はペローリ｡
すみません
私たちの分まで｡
《んじゃ あの青ノリは この
おばあさんのお好み焼きかよ？》
でも ビックリだね
お父さんがお年寄りのために・
こっそり こんないいこと
してたなんて｡
《いや きっとこれには
何か裏が…》
(ピンポーン)
ああ いらっしゃったみたい｡
じゃあ 私が出迎えて
驚かせちゃお｡
はいは～い｡
え？
(恩田)えっ…｡
誰？あなた…｡
そ そっちこそ…｡
いらっしゃい小五郎さん｡
偶然 娘さんと道端で会って
来てもらったんですよ｡
こ 小五郎さん!?
《む 娘!?》
違うよ おばあちゃん！
この人は…｡
ああ～～!!
ああっ ちょっ！
シーーッ！
ん？
ええっ!?おばあちゃんの孫娘に
頼まれた？
その孫娘とあなた
どういう関係なのよ？
か 彼氏です｡
彼女とは同じ大学の同級生で…｡
最初は３ヵ月前 近所を
荒らし回ってた空き巣が怖くて・
おばあちゃんが眠れないって
言うから来たんです｡
鍵を２つ付けたり
防犯の心得を教えたり…｡
でも それなら・
ウチのお父さんのフリなんか
する必要ないんじゃない？
その方が説得力が出るからって
彼女が…｡
実際 おばあちゃんは毛利探偵に
手紙を出していたようだし…｡
けど その空き巣 先月
捕まったから もう用はないよね？
そうなんだけど…その後も
妙な勧誘の電話を断ったり｡
近所の人の飼い猫探しとか
いろいろ頼まれちゃって…｡
あんた
まさか毛利小五郎をかたって・
おばあちゃんを何かの詐欺に
引っかけようとしてるんじゃ？
そ そんな…｡
それはないと思うよ｡
もしそうなら 娘の蘭姉ちゃんと
出会った瞬間に・
逃げちゃってると思うから｡
小五郎のおじさん 警察の
知り合いがいっぱいいるしね｡
だ だから 今回だけは
見逃してください｡
偽者だと分かると
おばあちゃんもショックだろうし｡
今回で
これは最後にしますから｡
ったく…｡
親子の話は
もうお済みになりました？
ええ 娘のサプライズにも
困ったもんですな ハハハッ！
では いつものように
事件を解決してくださいな｡
はい 娘よ 父の仕事ぶりを
よ～く見ておくんだよ｡
ハハハ…｡
すみません…｡
《ってことは 本物の
おっちゃんは やっぱり…》
んぐ んぐ んぐ…｡
パァ～ッ！
生ビール 最高～～!!
アーハハハハッ！
んぐ んぐ んぐ…｡
パァ～ッ！ハハッ！
(恩田)ザッピング？
ザッピングって
テレビのチャンネルを・
パパパッと変えて番組を選ぶ
アレですか？
ええ ゆうべテレビを見ていたら
リモコンをいじってないのに・
急にそうなって
えっと なんて言ったかしら…｡
その ポスターがイースト
みたいな…｡
ポスターがイースト？
ポルターガイスト!?
そうそう お化けが出たんじゃ
ないかと思ってもう怖くて・
思わず小五郎さんに
電話したわけなの｡
どういう事だか分かります？
そりゃあ きっとアレですよ
去年 亡くなったご主人の…｡
この世にお化けなんか
いるわけないよ｡
お化けが出るのは漫画やドラマや
小説の中だけだよね？
おじさん！
あ ああ…｡
もちろん だからこれは
お化けの仕業じゃなくて…｡
つ つまり…｡
ねぇ コナン君
助け舟出してあげてよ｡
ホントはもう
なんか気づいた事あるんでしょ？
あるけど言っていいの？
だってあの人
悪い人じゃなさそうだし…｡
う～ん…｡
ちょっと
かわいそうかなって…｡
《ったく しゃあねぇなぁ》
ねぇ おばあちゃん｡
テレビ観てたのって
その部屋でしょ？
ええ ええ…｡
いつもあの机の上に
あんなに本を積んであるの？
そうなのよ
気になることがあったら・
すぐに調べたくなっちゃって｡
じゃあ テレビのリモコンとか
下に埋まってるんじゃない？
そうそう 掘り出すのが大変で｡
ん？
[外:E3587F9C5CF08D369D50A459F1D23723](ｱﾅｳﾝｻｰ)比護 ゴ～～ル！・
ビッグ大阪 先制～!!
ウソ…ついた…｡
多分 本の下に埋まってた・
テレビのリモコンの
チャンネルボタンが・
何かの拍子に
押しっぱなしになって・
それで勝手にザッピング状態に
なっちゃったんじゃないかなぁ？
そういう事でしょ？
小五郎のおじさん｡
あぅ ああ…そ そういう事だ｡
ありがとう小五郎さん
お陰で謎が解けました｡
ま まあ…｡
机の上は片付けといた方が
いいって事ですよ｡
こんな感じなら
目をつぶってあげよっか｡
そ そだね｡
いや～ ハハハハ…｡
《大した事件じゃねぇしな》
(坂内)きゃああ～～!!
(２人)えっ!?
(兵頭)
おい 死んでんじゃねぇか!?
(坂内)そ そんな なんで!?
(石亀)きゅ 救急車！いや警察を！
と 隣でなんかあったみたい｡
隣って
ウチのアパートじゃない!?
あ コナン君！
・～
《扉が壊されてる！》
あっ!?
《こ これは!?》
《部屋の鍵？》
ねぇ どうして扉を壊したの？
な なんだ ボウズ｡
いいから答えて｡
この 傳川さんの目覚まし時計の
ベルが全然鳴り止まなくて…｡
扉の前で何度も止めてくれと
頼んだんじゃが…｡
返事がねぇから 仕方なく３人で
ぶち破ったんだよ｡
ゆうべも似たようなことが
あったしな｡
似たようなことって？
急にテレビを
大音量でつけて…｡
しかも
ザッピングしまくっててよ｡
えらい迷惑じゃったわい｡
《ザ ザッピング!?》
ゆうべは 扉の前で・
３人で文句言ったら
止めてくれたんだけど｡
でもまあ 部屋の鍵も
遺体のそばにあるし・
手には包丁を握ってるし…｡
自分で首を切って
自殺したのかのォ｡
《いや これは殺人》
《しかも 犯人は…》
《この３人の中の 誰かだ》
まあ あとは警察に任せれば｡
大丈夫！事件は
すぐに解決しますわ｡
お 大家さん！
こちらには名探偵の・
毛利小五郎さんが
ついていますから｡
え？
えっ え!?
えぇぇ～～っ!?
《おいおいおい…》
(佐藤)亡くなったのは
傳川源佑さん４４歳｡・
１０年以上前から
このアパートに住んでいて・
仕事は土木作業員｡
で 合ってます？
はい｡
本当は 主人に聞けば
もっと色々話せると思いますが・
私が このアパートの管理を
手伝い始めたのは１０年前｡・
正式に主人から
大家を引き継いだのは・
主人が亡くなった
去年からですので｡
(高木)ところで
本当なんですか？
この傳川さんの部屋の・
目覚まし時計のベルが
鳴り止まなくて・
同じアパートの住人である
坂内さんと・
石亀さんと兵頭さんの３人が・
この部屋に
押し入ったというのは｡
ああ 何度も扉を叩いて
止めろって言ってたんだけど｡
全然 返事がないから仕方なく｡
そして 中に入ったら
傳川さんが…｡
(坂内)そしたら急に この子が
部屋に入ってきて…｡
僕 大家さん家にいてね
この人たちが・
大騒ぎしてるのが 窓越しに
見えたから来ちゃったんだ｡
窓越しに見えたの？
ああ 大家さんの家って・
この部屋のすぐ隣なんスよ｡
でも なんでコナン君が
大家さん家に？
お 大家さんと知り合いで・
私と お邪魔してたんです｡
へぇ～｡
まあ・
蘭ちゃんと
コナン君は いいとして…｡
うぅっ…｡
あなた 誰？
ああ…いや…わ 私は…｡
あんた！刑事なのに
毛利名探偵を知らないの!?
そりゃ 知ってますけど｡
娘さんからも
何か言っておやりなさい！
ああ え…えっと…｡
父がいつも
お世話になってます！
えっ…？
どういうこと？
ん？
(佐藤)なるほどね…｡・
ひとりで寂しがってた
大家さんを元気づけてくれと・
大家さんの孫娘に頼まれて・
孫娘の彼氏である
あの付けヒゲ兄ちゃんが・
毛利さんの
フリしてるってわけね｡
お願いします！
大家さん
信じきっちゃってて・
偽者だとわかったら
落ち込んじゃうと思うから｡
まぁ 捜査の邪魔さえしなきゃ・
そういうことに
しといてあげてもいいけど｡
ありがとうございます…｡
《目暮警部に知れたら
大目玉だな…》
(佐藤)で 話を戻すけど・
目覚まし時計のベルが
うるさいからって・
扉を破るのは
やりすぎじゃない？
毛利探偵も
そう思いますよね？
えっ あ…ま まぁ…｡
お互い様だよ！
俺だって 傳川に
扉 壊されたことあるんだぜ｡
俺の部屋の電話が
鳴り止まねぇから・
電話線を抜いたって
貼り紙がしてあってよ｡
私は逆に扉を外から
ガムテで目張りされて・
部屋の外に
出られなくなったことがあったわ｡
後で 傳川さんの
仕業だとわかって・
理由を問い詰めたら・
｢臭いからふさいだ｣なんて
言うのよ｡
臭い？
クサヤを焼いてたんですよ！
だから 多少
臭ったかもしれないけど｡
ワシは窓ガラスを割られました｡
以前 遊びに来た孫が・
傳川さんの部屋の窓を・
野球のボールで割ったのを
恨んでいたらしくて｡
それ ちゃんと
大家さんに言ったの？
ああ 前の大家にはな｡
こっちにも
非は なくはないからって示談に｡
あの人 本人は
普段は静かに暮らしてたし｡
あ でも ゆうべのテレビの音は
ひどかったわ｡
急に でっけぇ音で
観始めやがって・
おまけに
ザッピングしてやがんだぜ！
近所迷惑じゃから
今日のように扉を叩き・
音を下げてくれと
言ったんじゃ｡
それで？傳川さんは
言うことを聞いてくれたの？
ええ｡
テレビを切ってくれたよ｡
無言じゃったがな｡
でも なんで傳川さんは
急にそんなことを｡
さあな 俺らが
もういねぇと思ったんじゃねぇか｡
ワシら３人 ちょうど
出掛けるところじゃったから｡
３人で
出掛けたんですか？
あ ああ｡
伊豆にいる友達の親が・
温泉旅館をやってて
安く泊めてくれるって言うから｡
３人とも
仲がいいんですね｡
ま まあ 傳川の悪口を
よく言い合ってたし｡
彼をこのアパートから
追い出す術はないものかと｡
旅館で相談を…｡
んで ついさっき
３人で帰って来たら・
目覚まし時計のベルが
鳴っててよ｡
自分の部屋に荷物を置いて・
しばらくしても
鳴り止まなかったから｡
また ３人で
彼に文句言いに行ったのよ！
で 扉を破り
遺体を発見したわけですね？
温泉に出かけたのって
ゆうべの いつ？
６時ぐらい…だったわよ｡
ちなみに
このアパートの他の住人は？
俺らだけだよ｡
みんな 傳川さんが嫌で
出て行っちゃったから｡
つまり
３人が出掛けた後・
アパートには傳川さんしか
いなかったわけか｡
確か 検視官が出した
死亡推定時刻は・
昨日の夕方の５時から
夜の７時だったわね｡
はい｡
３人の証言だと・
６時の時点で傳川さんは
生きていたようですし・
この部屋の鍵は
遺体のそばにあり・
手には血まみれの包丁｡
この状況からすると・
３人が出掛けた
６時から７時の間に・
包丁で自分の首を
切ったようね｡
ええ まだ遺書は
見つかってませんが・
これは自殺としか…｡
自殺じゃないと思うよ｡
え？
これって 死神さんの
仕業じゃないかな～｡
だって この鍵
血の上にあるのに・
血が ちっとも
ついてないでしょ？
そ そうだけど てっきり
部屋に押し入った時に・
床に落ちてた鍵を
誰かが蹴飛ばして・
そこに転がったんだと｡
でもさ 僕 この部屋に来た時・
鍵にちょっと触っちゃったけど・
少し温かかったよ｡
えぇ!?
きっと 死神さんは
このおじさんを死なせて・
連れて帰ろうとしたけど・
あの３人が バーンって
扉を壊して入ってきたから・
死神さんビックリして
握りしめてた鍵を・
乾いた血の上に
落としちゃったんだよ｡
あれれ？でも変だぞ｡
死神さんの手って
冷たいって感じなのに・
なんで温かかったんだ？
それは多分 誰かが
手の中に忍ばせていた その鍵を・
部屋に入ると同時に
遺体のそばに放り投げ・
この部屋が密室だったかのように
見せかけたからよ｡
扉を破って入った
あなたたち３人の中の誰かがね｡
えぇ!?
傳川さんを殺害した後・
部屋を密室にして
出掛けちゃえば・
完璧なアリバイが作れるとでも
思ったのかしら？
ちょ ちょっと待てよ！
じゃあ 出掛ける前に
俺ら３人が聞いた・
あの でっけぇテレビの音は
なんだったんだよ!?
傳川さんの部屋からしてたのは
確かじゃぞ！
あらかじめ録音しておいた・
テレビの音を
タイマーで流したんじゃない？
でも 最初に聞こえたのは
６時のニュースで・
日付も曜日もやってたニュースも
ゆうべのだったわよ！
２～３分で
チャンネル変え始めたけど…｡
じゃあ テレビやDVDﾚｺｰﾀﾞｰでも
使ったんじゃないの？
最近のテレビは
番組の視聴予約をしてれば・
勝手につけることもできるし｡
数台の機械を使えば・
ザッピングしているようにも
聞こえるんじゃ｡
それは無理だと思うよ｡
え？
この部屋
テレビが１台あるだけだよ｡
タイマーのような物も
なさそうね｡
《あるのは
寝床の横に置いてある・
目覚まし時計と
２台の扇風機ぐらいか》
扇風機が１台 倒れてますけど｡
俺がひっかけて
倒しちまったんだよ｡
とにかく すぐに目覚まし時計の
ベルを止めてやろうと思ってよ｡
薄暗い
部屋の中に入ってったから｡
私なんて
遺体の足につまづいて・
肘を擦り剥いちゃったわよ｡
ワシが その電灯の紐を
引っ張って明かりをつけたら・
この有様だったんじゃ｡
でも ひとつの部屋に
扇風機２台っている？
ああ そういう人いますよ｡
涼むためのと
部屋の空気循環用にって｡
[外:E3587F9C5CF08D369D50A459F1D23723]仮面ヤイバー!!
[外:E3587F9C5CF08D369D50A459F1D23723]トーッ!!
《わっ 音 でかっ!!》
う～ん このテレビで
視聴予約はできるけど・
ザッピングは無理みたいね｡
《でも 妙だな…
部屋は結構 片付いてるのに・
洗濯物は取り込んだまま
放置してあるし・
洗濯バサミも床に散らばってる》
《布団の上に置かれた
新聞のチラシも不自然だ》
《それに テレビは１台なのに・
なんでテレビのリモコンが
２つあるんだ？》
《こっちは万能型だから
リモコンをなくして・
万能型を買ったけど 後で元の
リモコンが見つかったとか？》
《ん…？》
《リモコンの脇に飛沫血痕が…》
《しかも
少し擦れてる…あっ！》
《まさか これって！》
《やはり 犯人は遺体を
発見した３人の中にいる》
《傳川さんを
自殺に見せかけて・
完全犯罪を目論んだようだが
俺はだまされない》
《誰が犯人か…
俺が必ず暴き出してやる！》
・～
《うそ!?お孫さん
結婚してるじゃない》
《じゃあ あの人 何者？》
ここは やっぱり犯罪解明の
プロである毛利探偵に・
推理してもらおうじゃない｡
ええっ!?
(変声機:小五郎の声)
この毛利小五郎が
事件の真相を解き明かしましょう｡
何 調子ぶっこいてんのよ？
《大丈夫｡本物の眠りの小五郎が
ついてるからさ》
＜Next Conan…＞
(高木)＜Next Conan's HINT…＞
(高木)毛利さんて 偽者でも・
事件を呼んじゃうんですね｡
ハハッ 確かに…つか 俺か？
・～
(敏郎)久しぶりだったよ｡