(コナン)
＜小五郎のおっちゃんが・
ただで お年寄りの
手助けをしている？＞
＜アパートの大家をしている・
桐谷貴江さんの話では・
おっちゃんは毎週のように
桐谷さんを訪れ・
困りごとや ご近所のトラブルを
解決しているらしい＞
＜ちょっと
信じられない俺と蘭が・
桐谷さんの家で待っていると・
現れたのは おっちゃんとは
似ても似つかない・
恩田遼平という男だった＞
＜彼は桐谷さんを心配する
孫娘の彼氏で・
おっちゃんのフリをして
おばあさんの様子を・
見ていたということだった＞
＜おっちゃんの偽者事件は
あっさり解決したが・
本当の事件は
それからだった＞
＜隣に建つアパートから・
突然 悲鳴が聞こえてきたのだ＞
＜駆けつけると
その部屋の住人・
傳川源佑さんが
血を流して亡くなっていた＞
＜悲鳴を上げたのは・
遺体を発見した
他の住人たちだった＞
＜死亡したのは昨夜＞
＜状況から自殺かと思われたが
いや 違う…＞
＜これは 殺人だ！＞
＜そして
犯人は遺体を発見した・
３人の住人の中にいる＞
・～
＜事件が全部オトコだったら
見えないナゾはオンナかな＞
＜偽の小五郎だって名推理！＞
＜死神事件の真相解明！＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は 名探偵コナン！＞
・～
(兵頭)おい！もういいだろ!?
刑事さんよ！
(坂内)傳川さんが生きてなきゃ・
チャンネルはいじれないって
わかったんだから～｡
(石亀)そろそろ 部屋に戻っても
いいかのォ｡
(高木)ああ ですが
まだ 鍵の謎が…｡
知るか！
私たち 温泉から・
帰ったばっかりで
疲れてんのにぃ｡
じゃから もう…｡
(桐谷)いい加減にしなさい！
あなたたち！
えっ!?
相手が話をしている途中で・
言葉を遮るのは
ただの口げんか！
言いたいことがあるのなら・
相手の言い分を
聞いてからにすること！
ちょっと！道を開けなさい｡
(恩田)ああぁ…｡
刑事さんも
刑事さんですよ｡
目の前に
名探偵がいらっしゃるのに・
どうして
意見を聞かないの!?
あぁ～～っ！
(毛利 蘭)ああ えっと…｡
ひとりよがりは
何も解決しませんよ！
ああ いや…
待ってよ お母さん｡
え？
《お母さん？》
ん？
あっ…いやいや
おばあさん｡
私もまだ 推理が
まとまってなくて｡
ねぇ 大家さんって
声 大きいよね？
うん お年寄りは
そういう人 多いから｡
でも それって歳を取ると
耳が遠くなるからだよね？
大家さん 僕たちの話す声・
普通に聞こえてるみたいだよ｡
そうね…｡
まぁ 自分は
まだ若くて元気だって・
声を張る
お年寄りもいるって聞くし｡
…なんですよ ん？
(携帯電話の着信音)
あっ
電話みたいですね｡
(携帯電話の着信音)
もしもし？
もしもし…？
変ね 繋がってないわ｡
メールなんじゃない？
貸してみて｡
(桐谷)はい｡
あら 上手ね ボウヤ｡
私も 一応 孫娘に
使い方を聞いたんだけど・
どれが何のボタンか
覚えられなくって｡
大家さんも 昔なら・
ピアノの鍵盤みたいに
覚えられたと思うよ｡
そうね～｡
《ピアノ？》
《孫娘からのメールか》
あっ…｡
《嘘!?》
《旦那の仕事の都合でって・
お孫さん結婚してるじゃない》
《子供までいて
大学生じゃなさそうだし》
《ってことは あの人…
大家さんの孫娘が彼女なんて・
真っ赤な嘘！
じゃ 一体 何者なのよ》
お孫さんからの
メールだったよ｡
おや あの子から｡
《ま 孫…》
それよりさぁ
ゆうべの大家さん家の・
ザッピング事件って
何時ぐらいだったか覚えてる？
さぁ～ 夕暮れ時だったかしら｡
それって チャンネルが
パパパって変わって・
しばらく止まって
またパパパって変わってた？
そうそう
そんな感じだったわ｡
だから てっきり外から・
悪い気が入ってきてると
思ったのよ｡・
窓のカーテン閉めたら
止まったから｡
《やっぱり そうか…
トリックは読めた》
《そして それをやったのは
おそらく あの人…》
《でも 証拠がない》
《この推理が正しければ
犯人は・
今も証拠を
持っているはずだけど…》
《あっ…》
ねぇ これじゃ
いつまで経っても・
ラチがあかないから・
ここは やっぱり｡
ん？
犯罪解明のプロである・
毛利探偵に
推理してもらおうじゃない？
えぇっ!?
それも そうだな｡
ワシも賛成じゃ｡
えぇ～～っ!?
そうね すべて毛利探偵に
委ねましょう｡
ああ いや…
いやいやいや｡
さあ どうなんだよ？
眠りの小五郎さんよ！
これが殺人で・
俺らの中に
犯人がいるって言うんなら・
変じゃねぇか｡
そうよ！
私たちが
温泉に出かける直前に・
この部屋から
大音量で聞こえた・
あのテレビの音は
何だったのよ！
音だけじゃない
チャンネルも変えておったし・
ワシらに言われて
テレビを消したんじゃぞ｡
その時は まだ・
あの傳川が
生きてたって証拠だろうが｡
傳川さんが亡くなったのは
ゆうべなんじゃろ？
だったら 温泉から
さっき帰ってきた私たちが・
犯人なわけないじゃない！
これ以上
俺らを留めてぇんなら・
その謎を解いてくれよ！
自慢の名推理ってやつでよ｡
だ だから それはまだ｡
あのね！
仮に毛利探偵が
解けなかったとしても・
容疑者である
あなたたち３人を・
帰すつもりは
ないんだけど｡
あななたちの誰かが
扉を破った時に・
遺体のそばに
鍵を放り投げ・
密室だったと見せかけた疑いも
晴れてないしね｡
それも おかしくねぇか？
いつもは 毛利小五郎の
言いなりになってる警察が・
何で 今回に限っては
無視してんだよ？
まさか
警察の都合のいいように・
私たちを言いくるめるために
偽の毛利小五郎を・
担ぎ出してるんじゃ
ないでしょうね？
うっ…｡
何を言ってるの！
この人は
本物の毛利探偵ですよ｡
もう バラしちゃう？
偽者だって｡
で でも
蘭さんとの約束が｡
約束は もういいです！
《この人が大家さんの
孫娘に頼まれて・
お父さんのフリをしてるなんて
嘘っぱち》
《何を企んでるか
わからないんだから！》
ああ いや…｡
(変声機:恩田の声)
じゃあ お望み通り…｡
ん!?
この毛利小五郎が・
事件の真相を
解き明かしましょう｡
おぉ…｡
えっ…｡
ほぉ～そいつは
おもしれぇ｡
ああ いや～
今のは 私じゃ…｡
ちょっと 偽者のくせに
なに調子ぶっこいてんのよ｡
じゃ 僕が色々 手伝ってあげるよ
小五郎のおじさん！
ちょ…｡
大丈夫｡
さっき 本物の
小五郎のおじさんに電話して・
事件の真相を聞いたから｡
えっ？
僕に話を合わせてね｡
コナン君！
うん！わかった｡
おじさんの言う通りにしてって
刑事さんに頼んでみる｡
あ ああ…任せたぞ｡
コナン君 違うの
その人は…｡
蘭姉ちゃんも手伝ってよ｡
色々 借りてきて欲しいものが
あるみたいだからさ｡
コ コナン君？
《大丈夫！》
《本物の眠りの小五郎が
ついてるからさ》
ちょっと
いつまで待たせる気ぃ!?・
なんか色々 部屋に
運び込んでたみたいだけどさ｡
この部屋に元々なかった
機械とか使っても意味ないぜ｡
持ち込んだのは
部屋にあった物ばかりです｡
現場の遺留品をトリックの実験に
使わないでくれと｡
遺体と一緒に帰った
鑑識さんに言われてるんで｡
トリックって？
まだ そんな寝ぼけたこと
言ってんのかよ？
どうなのよ あんた！
ああ いや…そぉ…あっ！
大丈夫 僕が教えた通りに
話せばオーケーだから｡
堂々としてて｡
シャーロックホームズになった
気分でさ｡
どうなんだよ!?
あぁ…｡
[外:E3587F9C5CF08D369D50A459F1D23723]こんばんは ７月２日 月曜日
午後９時のニュースです｡
ん？
誰じゃ!?テレビつけたのは｡
さぁ…私たちじゃないことは
確かね｡
まだ 誰か向こうの部屋に
残ってんじゃないの!?
いないわよ｡
まぁ テレビをつけるだけなら
視聴予約でできるし｡
[外:E3587F9C5CF08D369D50A459F1D23723]何言うてまんねん！
[外:E3587F9C5CF08D369D50A459F1D23723]では 第３問です｡
[外:E3587F9C5CF08D369D50A459F1D23723]打った 大きい!!
ザ ザッピングしてる！
ど どういうことじゃ!?
あっ…｡
ホントは誰か
部屋にいるんでしょ!?
あぁ！ちょ ちょっと！
[外:E3587F9C5CF08D369D50A459F1D23723]こうすれば
夢の世界になるってもんだ｡・
奇跡が起きても不思議じゃない｡
[外:E3587F9C5CF08D369D50A459F1D23723]玉ネギは
キツネ色になるまで…｡
[外:E3587F9C5CF08D369D50A459F1D23723]試合開始直後の
比護のゴール…｡
[外:E3587F9C5CF08D369D50A459F1D23723]こいつは他殺…｡
せ 扇風機の上に
テレビのリモコン!?
そ そうか！チャンネルボタンを
洗濯バサミで挟んで・
押しっ放しにした
テレビのリモコンを・
首を下に向けた扇風機の上に
固定したんだ｡
そうしておけば
扇風機が首を振って・
テレビの方を向く度に
チャンネルが変わって・
ザッピングしてるように
聞こえますからね｡
なるほど｡
テレビをつけたのは
番組の視聴予約｡
それがニュースなら・
リアルタイムの番組だと
分からせられるし・
その２～３分後に
スイッチが入って・
首振りを始めるように扇風機の
タイマーをセットしておけば・
ザッピングを始めたように
聞こえるわね｡
でも テレビを
どうやって消したんじゃ？
私たち テレビが消されるのを
確かに聞いたんだけど｡
テレビのオフタイマーで
切ったんじゃない？
バーカ 視聴予約でテレビを
つけたんなら・
それまでは消えてたはず｡
テレビがついてねぇと
オフタイマーは効かねぇんだよ！
って言ってるけど？
な!?そ それは…｡
《大丈夫》
それは何なの？毛利さん｡
それは見ての通り
首振りの扇風機とは別の・
もう１台の扇風機を
使ったんです｡・
その扇風機の台に・
今度は電源ボタンを
洗濯バサミで挟んだ・
テレビのリモコンを
テレビに向くように載せて・
その前に 折り曲げた
新聞のチラシを立てかけておく｡
あとは その扇風機を・
首振りの扇風機の数分後に
スイッチが入るように・
セットしておけば…・
扇風機の風でチラシが飛ばされ・
リモコンの赤外線を遮っていた
障害物がなくなり・
テレビの電源が切れ・
まるでザッピングをしながら
テレビを見ていたが・
文句を言われてテレビを
消したように・
錯覚させられるというわけです｡
(高木)
だから布団の上にチラシが…｡
ちなみに テレビが消えた後も
しばらく扇風機は動いていて・
テレビのリモコンが偶然にも
大家さんのテレビと・
同じメーカーの
機種だったために・
扇風機が隣の大家さんの家の方を
向くたびに・
大家さんの居間のテレビも
ザッピングされていたようですが｡
じゃあ 机の上の本のせいじゃ
なかったのね｡
ええ 犯人のトリックの
副作用ですよ｡
でも 一体誰が
こんなトリックを…｡
ワシらが この部屋に入った時は
そんな仕掛けはなかったが…｡
見て分かんねぇのか？
テレビのリモコンが 扇風機の上に
絆創膏でとめてあるじゃねぇか｡
確かあんた あの時・
遺体の足につまづいたとか言って
転んだよな？
それが何なのよ！
まさか その時に扇風機の絆創膏を
はがして 自分に…｡
これは温泉で
蚊に刺されたから！
帰りの電車の中で
見せたじゃない！
じゃが それは
その絆創膏とは…｡
犯行に使ったと思ったから
あんたも絆創膏でとめたんだろ？
いや あなた方が扉を破り・
明かりをつけて傳川さんの遺体を
発見するまでの時間は・
おそらく１０秒程度｡
そのわずかな時間で
誰にも怪しまれず・
絆創膏を貼り替えられるか
試したくて・
あえて絆創膏にしたんです！
では高木刑事 私は１０秒間
後ろを向いていますので・
やってくれますか？
ああ はい…｡
(恩田)１０･９･８･７・
６･５･４･３･２･１…０！
ああっ ちょっと…｡
どう？貼れた？
い いや 貼るには貼れたんですが
焦っちゃってシワシワに…｡
もっと時間があったかも
しれねぇじゃねぇか｡
石亀さん 明かりつけるのに
モタモタしてたし｡
うっ…｡
時間が多少伸びても
同じですよ｡
明かりをつける前は
かなり薄暗かったようですし｡・
携帯を操作していた様子から
察すると・
坂内さんの利き手は右｡・
利き手の肘や指に
利き手じゃない手で・
何かをキレイに貼るのは
難しいですからね｡
ああ…｡
石亀さんが右肩に貼っている
湿布もしかり｡
湿布でも絆創膏でも
同じことは出来ますが・
誰にも気づかれずに
短時間ではがして・
キレイに貼るのは
まず不可能！
もちろん！絆創膏や湿布を
体に貼らずに・
クシャクシャにして懐に
隠している場合もありますが・
後で警察に身体検査を
受けるであろうと想定される・
この状況で
そんな所に隠すのは考えにくい！
となると 残るは
身に付けても怪しまれずに・
最も回収が容易である…｡
兵頭さん！あなたがさっき
髪を束ねていた・
髪留め用の輪ゴムぐらいしか
ないんですよ！
それを使えば
ホラ あの通り！
ちゃんと
止められるみたいだよ｡
後で調べられにくいように
とっさに髪を束ねたんでしょ？
そ それは…｡
《ノリノリだな…》
偽者なのに
本物っぽいですねぇ｡
いや 眠ってない分
本物より探偵らしいかも｡
このトリックの肝は・
この部屋に入った時に いかに
素早くトリックの痕跡を消し・
それに使った道具を
回収するか｡
その点 目覚まし時計のベルを
止めるために・
真っ先に部屋に入った
あなたなら・
扇風機を引っ掛けて
倒した弾みで・
リモコンを扇風機から
外せます｡
時計のベルを止めるために
しゃがめば・
怪しまれずに リモコンを挟んだ
洗濯バサミを取り除けるし・
扇風機の後部に引っかかった
髪留めも回収しやすいですよね？
で でもよ…｡
お前 それを見てたのかよ!?
ええっ!?
俺が そのトリックに・
この髪留めを使ったって証拠は
あるのかって聞いてんだよ!?
しょ 証拠…｡
《そういや そのこと
まだ話してなかったな》
ねぇ 確か
片方のテレビのリモコンに・
血が付いてたよね？
ああ…｡
その血が擦れたような
跡もあったけど…｡
つまり その擦れた跡が・
リモコンを髪留めで扇風機に
取り付けた時の跡なら・
付いちゃってるわね あなたが
傳川さんの首を切り裂いた時に・
飛んだ 返り血が
あなたの髪留めに…｡
＜その言葉で 急にチャンネルが
変わったかのように・
兵頭さんはガックリとうなだれて
犯行を自供し始めた＞
＜ことの発端は・
以前 兵頭さんの部屋の電話が
鳴り止まなくて我慢できず・
傳川さんが彼の部屋の扉を破って
止めに入ったという あの事件＞
＜その時 傳川さんは
見つけてしまったのだ＞
＜兵頭さんの部屋に大量の
違法薬物が詰まった・
ケースがあるのを＞
＜どうやら兵頭さんは
密売組織の運び屋で・
警察にバラされたくなかったら
儲けの半分をよこせと・
傳川さんに
脅されていたらしい＞
＜それで殺人を決意した
兵頭さんは・
３人で温泉に出かける
１時間前に・
傳川さんを酔い潰して
包丁で首を切り 殺害＞
＜トリックを仕掛けた後で
部屋を出て鍵をかけ・
テレビの音で傳川さんが・
生きているように
見せかけてから温泉に出発＞
＜そして 温泉から帰って来て・
すぐに鳴るように
セットしておいた・
目覚まし時計のベルを
止めるために・
扉を破って中に入り
遺体発見のどさくさに・
部屋の鍵を床に置いて
トリックの痕跡を消したという・
思った通りの流れだった＞
＜ま とにかく
大家さんのためにも・
この男がニセの毛利小五郎だと
バレなくてよかった＞
＜あ…いや まだそれじゃ
納得してない人が１人＞
ちょっと あなた！
一体どういうつもりで お父さんの
フリなんかしてるのよ!?
そ それは話したでしょ…｡
彼女である大家さんの
孫娘に頼まれたと｡
嘘よ！お孫さん
結婚してたじゃない！
コナン君の手助けで 事件は
うまく解決できたみたいだけど・
私は誤魔化されないわよ！
だ だから それは…｡
先生なんでしょ？
(２人)えっ？
あの大家さん
小学校の時の先生なんでしょ？
ど どうして それを？
あの世話好きの大家さんが・
１０年前までは ご主人のやってた
アパートの管理を・
手伝ってなかったって事は
それまで何か・
別の仕事をしてたって
ことだよね｡
だから みんなを
叱った時の物言いや・
声が大きめなのは 先生だった時の
名残じゃないかと思ったんだ｡
そっか 先生って
声を張る仕事だから｡
それに大家さん 小学校の先生なら
弾けなきゃいけないピアノも…｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]大家さんも昔なら
ピアノの鍵盤みたいに・
覚えられたと思うよ[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]そうねぇ[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
弾けるみたいだったしね｡
まあ 一番の決め手は・
お兄さんが大家さんに
思わず言っちゃった・
｢お母さん｣って言葉だよ｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]ああ いや
待ってよ お母さん[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
小学生にとって
先生は親みたいなもので・
女の先生のことをお母さんって
呼んじゃう子は たまにいるから｡
きっと その感覚が
急によみがえって・
無意識に
そう呼んじゃったんじゃない？
コナン君
どうしてそんな事を…｡
し 新一兄ちゃんが
メールで教えてくれたんだ｡
新一に相談したの!?
｢多分 その男は
孫娘の高校の同級生｡・
３ヵ月前の同窓会で・
大家さんが困っていることを
彼女に聞いたのが・
ニセ小五郎のきっかけだ｣って
書いてありますけど？
はい 先生のことが
ほっとけなくて…｡
だったら本当は
先生の教え子だって・
ぶっちゃけちゃえば
よかったんじゃない？
先生には嘘つくなと
よく叱られてたから・
今さら 言い出し辛くて…｡
確かに嘘はダメですけど…｡
相手を思ってついた嘘なら・
先生も許してくれるんじゃ
ないですか？
《ハハ…》
・～
＜その数日後 大家さんから
写真入りのお礼状が届いた＞
＜手紙の内容は・
｢毛利さんが紹介してくださった
お弟子さんは・
とってもいい青年で
色々 助かってます｣との事＞
(毛利小五郎)
俺に弟子なんか
いねぇんだが…｡
《また嘘ついてるし…》
(元太)
ここならカブトもクワガタも
ザクザク捕れそうだな！
(龍太郎)よく来たな小僧ども
(池田)コラ！
お前らのオモチャじゃねぇ！
触るな！
ちょっと見てただけじゃんかよ｡
(慶)早く行け！
あっ!?
おじさん！しっかりして！
ミ ミヤマ…クワガタ…｡
＜Next Conan…＞
(高木)＜Next Conan's HINT,
oh yeah…＞
(元太)よーし カブト捕まえるぞ！
頑張れよ｡
(高木)じゃあ 僕は犯人を｡
(季吉)あー 疲れた｡ 水…｡
(進)きょうの練習
特にきつくなかった？
(健次)
キャプテン 張り切ってたよな｡