(チャイム)
(男子)すご～い！ねぇ ねぇ
僕にも触らせてよ｡
トゲトゲして痛そう｡
デパートで
パパに買ってもらったんだ｡
家にはクワガタもいるんだよ！
(子供たち)へぇ～！
(元太)フン！ああいうのは・
自分で捕らなきゃ
意味ねぇんだよ！
(光彦)でも 欲しいですね
カブトムシ｡
(阿笠)カブトムシ？
そんなものが欲しいのか
子供じゃのぉ｡
カブトムシなら
いくらでも捕れるぞ｡
(歩美･元太･光彦)ええっ!?
ホ ホントですか!?
嘘だったら許さねぇぞ！
ああ ワシの古い友人が
山梨におってな｡
いつでも遊びに来てくれと
言われておるんじゃ｡
そこならカブトムシぐらい
いくらでも捕れる｡
(コナン)
＜で 俺たちは博士の古い友人を
訪ねる事となった＞
(元太)すっげぇ山ん中だな～｡
これならカブトもクワガタも
ザクザク捕れそうだな！
絶対ですよ～！
もしかしたら ﾍﾗｸﾚｽｵｵｶﾌﾞﾄも
いるかもしれませんよ！
わぁ～！
《んなのいるわけねぇだろ…》
・～
＜事件が全部オトコだったら
見えないナゾはオンナかな＞
＜カブト クワガタ
さらには仏像!?・
探偵団の大捜索！＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は名探偵コナン！＞
・～
迎えに来ると
言っておったんじゃが…｡
コンビニ１つありませんね｡
自販機もねぇぞ｡
(龍太郎)阿笠｡
おお！龍太郎 久しぶりじゃなぁ｡
元気じゃったか？
おう モチのロンよ｡
紹介しよう
友人の生田目龍太郎じゃ｡
よく来たな小僧ども
歓迎するぞ｡
お世話になりま～す｡
お前の家は 山の麓だと
言っておったが・
ここから遠いのか？
な～に 車で
ほんの１時間ばかりじゃ｡
なあ 喉が渇いて死にそうだよ
なんか飲ませてくれよ｡
チェッ しょうがねぇ小僧だな
ついてきな｡
・～
(光彦)僕はコーラにします｡
(元太)俺はソフトクリーム
大盛りだい！
(歩美)私は どうしよっかな｡
フフフ…ん？
こら ケイ！
ん？
こんな所で
昼飯食ってるとこ見ると・
またパチンコだな!?
(慶)ち 違うよ！
もう 失礼しちゃうなぁ！
うちで作ったスイカを ここの
直販所に持ってきたんだよ！
どうだか｡
二度と借金作って
お袋さんを泣かすんじゃないぞ｡
分かってるよ！
カブトだ でけぇ！
ミヤマクワガタもいますよ
カッコイイですね～｡
(池田)コラ！
お前らのオモチャじゃねぇ！
触るな！
これから東京のデパートが
買い取りに来るんだ｡
弱ったら売り物にならねぇ！
周平 子供が
見とっただけじゃろうが｡
何を大騒ぎしとる｡
龍太郎 おめぇの知り合いか？
ああ 東京からのお客さんだ｡
フン！カブトが欲しいからって
うちの山に入るんじゃねぇぞ｡
(灰原)着いたそうそう
ずいぶんなご挨拶ね｡
あ～ら かわいい子ね｡
(龍太郎)すまんかったな｡
周平は子供の頃から
ケチで疑り深くてな｡
それに ワシとは土地の境界の事で
揉めとるもんだから｡
土地のことで揉めてるって
おじさんはお金持ちなんですか？
フン バカ言っちゃイカン｡
まあ 農家だから
食うものには困らんが・
金なんか全然ない｡
でも 俺たち全員 泊まれんだろ？
古い家だが部屋だけは
いっぱいあるから安心せい｡
まあ 古臭いガラクタも
いっぱいあるがな｡
この間来た骨董屋が
床の間に転がっておった仏像を・
鎌倉時代のものじゃないかと
言っておったわ｡
じゃあ これにするわ｡
はいはい
ありがとうございます｡
この絵 なんだか怖～い｡
これじゃから
子供はどうしようもない｡
円山応挙かもしれんのだぞ｡
その仏像は もしかすると
運慶かもしれん｡
《まさかね…》
そんなことどうでもいいからよ
早く行こうぜ！
そうですよ！
絶対にクワガタを捕まえて・
クラスのみんなに
自慢するんですから！
おう！
この辺で始めようか｡
ここにいるの～？
わかんねぇけど
カブトやクワガタは・
こういうクヌギやナラの木が
好きなんだ｡
うわっ 酒くせぇ！
せっかくのバナナ
酒につけちまったのか｡
いいから
ストッキング広げろよ｡
はいはい｡
おう｡
古いストッキング
持って来いって言うから・
何に使うのかと思ったけど
これだったのね｡
俺なんか父ちゃんに 強盗ごっこ
やんのかって言われたぞ｡
ホントにこんなんで
捕れるんですか～？
夜になってのお楽しみだ
これでよし｡
あと何ヵ所か仕掛けよう｡
(元太)
はは～ 早く夜にならないかな！
ん？
(元太)お？何の道具だ？
こんな所で
何してるんですかね？
車のキー入れっぱなしだぞ｡
コラ！なに見てるんだ！
あ！
い いや あの…｡
(歩美)パチンコのお兄さん｡
そんなこと
してないって言ってるだろ！
お前たち こんな所で
何してるんだ？
カブトムシを捕ろうと思って｡
俺の車に近寄るんじゃないよ！
さっさと行け！
ちょっと見てただけじゃんかよ｡
早く行け！行かないと
タダじゃおかないぞ!!
行こう｡
はいはい｡
あんなに
怒らなくてもいいのに｡
なんか見られたら困るものでも
あるんですかね？
なんだと!?
わぁ～！
ハハハッ 相変わらず
妙チキリンな発明ばかりじゃな｡
妙チキリンは余計じゃ｡
(時計の鳴る音)
もう そろそろだと
思うんですけど｡
そうだな 大丈夫だと思うが・
この辺りにはヘビがおるで
気をつけてな｡
ええっ!?
子供たちだけじゃ心配だ｡
やっぱりワシも一緒に行こう｡
龍太郎 先に休んでおってくれ｡
ああ｡
(元太)うわぁはは！カブトだ
カブトがいたぞ～！
すごいです！
僕に捕らせて下さい｡
やった！
よ～し もっといっぱい
捕ろうぜ！
(光彦)
オオクワガタがいますよ！
見ろ！ノコギリクワガタだ！
わぁ～！
(光彦)すごい！
こんなの初めて見ました！
どうだ！
こっちの方が大きいですよ～｡
(元太)
帰ったらすぐに戦わせようぜ｡
(光彦)ええ！
(歩美)楽しみ～！
まったく 龍太郎のヤツめ
油断も隙もありゃしない｡・
姑息な手を使いやがって
今度こそ許さんぞ｡
あのおっさん 昼間の…｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]これから東京のデパートが
買い取りに来るんだ[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]弱ったら売り物にならねぇ！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
道の駅で会った人ですよね｡
龍太郎のことを
なんか言っておったな｡
(元太)いやぁ 大漁 大漁！
(光彦)
それって船乗りですよね～｡
おじさん
まだ起きてるみたいね｡
変だな 障子が開いてる｡
あっ!?
おじさん！しっかりして！
何があったの!?
(阿笠)龍太郎！
(歩美)おじさん！
おじさん
今 救急車呼ぶからね！
う～…｡
ミ ミヤマ…クワガタ…｡
ミヤマクワガタって言ったの？
どういうこと？
うう…｡
灰原！救急車！
ええ！
あら？
どうした？
ここにあった仏像がないわ！
ええ？とにかく 早く電話を！
そうね！あ…圏外！
《これは!?》
《それにしても
ミヤマクワガタって一体…》
＜生田目さんは 意識不明のまま
病院へ搬送された＞
＜そして 警察の捜査が始まった＞
(本橋)ミヤマクワガタ？
本当にそう言ったのかね？
うん｡
俺たちも確かに聞いたぞ｡
(光彦･歩美)うん｡
(藤井)
意識を失う直前に言うこととは
思えませんね｡
どういう意味なんでしょう？
さぁな｡
あの もう１つ
気になることがあるんだけど｡
ん？なんだい？
僕たちが出かける時には・
確かに あそこにあった仏像が
なくなってるんだ｡
仏像？そういえば最近
県下の寺で・
仏像の盗難事件が
続いていたな｡
仏像泥棒が盗みに入ったところを
被害者に見つかり・
その場にあった壷で殴った｡
決まりですね｡
ああ｡
あの～｡
え？
これが
おじさんの服に付いてたんだけど｡
何かの毛だな｡
一応 鑑識に回せ｡
はい｡
それにしても
龍太郎は なんで・
ミヤマクワガタなんて
言ったのかのォ？
ミヤマクワガタが
犯人なわけねぇしな～｡
ねぇ 帰ってくる時・
おのあじさんを
見かけたわよね？
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]龍太郎のヤツめ
油断も隙もありゃしない[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
あのおっさん 道の駅で・
ミヤマクワガタ
持ってたじゃねぇか！
その人の名前は
わかるかね？
生田目さんは
周平って呼んでたよ｡
(岩永)それは この村に住む・
池田周平さんのことだと
思います｡
は 放せ！まったく・
ワシが
何をしたって言うんだ!?
(本橋)生田目さんと
土地の境界のことで・
揉めていたそうですね？
ああ あそこは先祖代々
うちの土地なんじゃ｡
それを
勝手に畑にしおって｡
じゃが
ワシはやっとらんぞ！
ゆうべの１２時頃
どちらにいました？
１２時…｡
道を歩いてましたよね？
凄く怒って｢龍太郎のヤツ・
油断も隙もない！｣って
言ってました｡
うん うん｡
それは…｡
本当なんですか？
見回りに行ったら
田んぼの水を止められてたんだ｡
そんなことをするヤツは
龍太郎しかおらんから・
今度 会ったら
とっちめてやろうと思ったんだ｡
ゆうべのうちに
とっちめたんじゃないんですか？
違う…ワシは絶対に
そんなことはしておらん！
信じてくれ｡
おじさん向こうの座敷の
床の間に・
仏像が飾ってあったの
知ってる？
仏像？ああ・
随分 古い汚いのが
置いてあったなぁ｡
生田目さんを襲った
犯人は・
それを持って行った
ようなんですがね｡
あなたじゃありませんか？
仏像を？
そうか 仏像泥棒か｡
それなら
ワシに心当たりがある｡
本当かね!?
慶さ｡
あいつトラックに・
糸ノコや
グラインダーなんか積んで・
夜な夜な出かけるから
怪しいと思ってたんだ｡
確かに 積んでいたわ｡
ええ｡それを見た僕たちを
すっごく怒って…｡
ホント 恐かった｡
うん｡そう言えば
あの兄ちゃん・
ミヤマクワガタの絵のついた
Ｔシャツ着てたぞ！
(ノックの音)
誰だ？
警察です｡
ちょっと聞きたいことが
あるのですが｡
御同行願えませんか？
な なんだよ！
お 俺が何したって言うんだ！
(本橋)ゆうべの１２時頃
どこにいたんだね？
１２時…｡
そんなの家にいたに
決まってるじゃないか！
嘘つけ！ワシは
田んぼの見回りの帰りに・
お前の家の前を通ったが
トラックがなかったぞ｡
この家に仏像を盗みに入り・
生田目さんに見つかって
頭を殴って逃げた｡
違うかね？
ちょっと待ってくれよ！
ここに盗みに来るのに
車なんか使わないよ｡
そうだろ？
歩いてすぐじゃないか！
それじゃあ ゆうべの１２時頃
どこにいたんだ？
そ それは…とにかく・
俺は生田目のおっさんなんか
襲ってないよ ホントだよ！
あの毛
なんだかわかった？
ああ あれは
犬の毛だったよ｡
《犬か…》
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]こんな所で
何してるんですかね？[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]車のキー
入れっぱなしだぞ[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]こらっ！
何見てるんだ！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
・～
《やっぱりそうか…》
《生田目さんを襲ったのは
あの２人じゃない》
《だとしたら
いったい誰が…》
どこに目をつけてんのよ｡
ん？ああ 灰原か｡
灰原か じゃないわよ｡
これからどうするつもり？
あの２人は
犯人じゃないよ｡
え？でも ２人とも・
ミヤマクワガタと
関係があるのよ｡
あの２人なら
生田目さんは名前を言うはずだ｡
じゃ 犯人は
誰だって言うの？
わかんねぇ ただ・
生田目さんを襲った犯人が・
あの仏像を持って行った
ことだけは 確かなんだ｡
あの汚い仏像って・
ホントにそんなに
価値がある物なのかしら？
さあな～鎌倉時代の作だって
言ってたけど…｡
生田目さんは
運慶かもしれないって言ったのよ｡
まぁ 運慶は鎌倉時代にも
作品を残してるけど・
平安時代の物かも
しれないじゃない？
いや 確かに
鎌倉時代の物って聞いたぞ｡
どこで聞いたんだっけ？
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]まあ 古臭い
ガラクタもいっぱいあるがな[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]この間 来た骨董屋が・
床の間に転がっておった仏像を・
鎌倉時代の物じゃないかと
言っておったわ[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
あの道の駅だ｡
灰原 来る時に寄った
道の駅に行ってみよう！
昨日 僕たちここへ来たんだけど
覚えてます？
ごめんなさい 覚えてないわ｡
何か気がついたことがあれば…｡
おばさん 僕たち
昨日 来たんだけど覚えてる？
ええ｡生田目さんと
一緒にいた子たちでしょ？
覚えてるわよ｡
あの時 他に誰かいなかった？
そうね…｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]あら～
かわいい子ね～[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
ああ 若い夫婦がいたわ｡
その人たちのことで
何か覚えてない？
そう言われてもね～｡
鉢植えを買ってくれたって
いうだけで｡
どんな鉢植えだった？
これよ…｡・
面白い名前でしょ？
僕たちが好きなのとは
ちょっと違うけどね｡
これって…｡
ん？
なんてことじゃ…｡
そういうことだったの｡
あっ ねぇ
その若い夫婦って…｡
(クラクションの音)
…じゃなかった？
あら よくわかったわね
そうよ｡
(光彦)コナン君たち
どこ行ったんでしょうね？
博士まで一緒に｡
まさか 昼飯 食ってるんじゃ
ないだろうな？
とにかく 話の続きは
署の方でお聞きしましょう｡
ワシは関係ないと
言っとるだろうが！
お 俺だって…｡
(変声機:阿笠の声)
ちょっと待つのじゃ！
え？
ま また急に…｡
(変声機:阿笠の声)
その２人は
犯人ではありませんぞ｡
なんだって？
もっとも 慶君には
仏像泥棒の罪があるがのォ｡
バ バカ言うな！
(変声機:阿笠の声)
見たんじゃよ 君の車の下を｡・
シャーシに
仏像が結びつけてあった｡・
ゆうべは どこかの寺で
あれを盗んでいたんじゃろ？
ああっ…｡
この２人が 生田目さんを
襲った犯人じゃないと・
どうして言い切れるんですか!?
(変声機:阿笠の声)
理由は簡単じゃ｡・
その２人なら
龍太郎は名前を知っておる｡・
ミヤマクワガタなどと
言うはずがない｡
暗かったとか
いきなり襲われて・
犯人の顔が
見えなかったんじゃないですか？
(変声機:阿笠の声)
ワシたちが帰って来た時・
現場の座敷の明かりは
ついていた｡
龍太郎は一度 床についたが・
物音に気づいて座敷に来て・
明かりをつけてから
襲われたんじゃ｡
犯人が顔を
隠していたらどうです？
(変声機:阿笠の声)
おそらく それでも
この２人のどちらかなら・
龍太郎には
わかったじゃろう｡・
実は 昨日
ここへ来る途中で・
道の駅に寄りましてなぁ｡・
そこで龍太郎は
盗まれた仏像を・
鎌倉時代の物だと
自慢しておりました｡・
ちょうど その時・
観光客らしい夫婦が
その場にいたんじゃ｡
その夫婦は 道の駅で
ひとつの鉢植えを買った｡
これよ｡
ん？
あっ これは!!
そうなんじゃ｡
ミヤマクワガタとは・
昆虫ではなく
この花の名前だったんじゃよ｡・
龍太郎は犯人を見た・
だが 名前を知らなかった｡
それで犯人は・
ミヤマクワガタの鉢植えを買った
人物じゃと言いたかったのじゃ｡
証拠は…
証拠はあるんですか？
鉢植えを売った人の話では・
その夫婦は・
マルチーズを
連れていたそうじゃ｡
(本橋)マルチーズ？
(変声機:阿笠の声)
龍太郎の服に付いていたのも
犬の毛じゃった｡・
ＤＮＡ鑑定をすれば
はっきりするはずじゃ｡・
犯人はその夫婦で
間違いないじゃろう｡・
後は刑事さんたちに
お任せしますぞ｡
＜その後 警察の手により・
ペット同伴で泊まれるホテルや
ペンションが調べられ・
その夫婦の身元が判明した＞
＜東京で逮捕された夫婦は・
鎌倉時代の仏像と聞いて
高く売れると思い・
俺たちの乗った車の後をつけて・
生田目家に
盗みに入ったということだった＞
＜だが 骨董店に
持ち込んでみると・
あの仏像は
運慶でもなんでもなく・
せいぜい５千円の価値だと
言われたそうだ＞
＜生田目さんが
無事退院したのは・
その数日後だった＞
ワン！
・～
(チャイム)
(元太)へっへへ～｡
(光彦)へへ～｡
うん！
どうだ！
みんな すごいだろ！
自分で捕ったんですよ！・
オオクワ…ガタ｡
この花の名前が
ミヤマクワガタ!?
そうなの｡
ホントにクラスにくれるの？
うん｡
お母さんが珍しい花だから・
みんなにも
見せてあげなさいって｡
(男子)じゃあ
水やり当番を決めようよ！
(男子)いいね～
どうやって決めんの？
自慢できなくて残念ね｡
ハイ お疲れちゃん｡
あっ…はぁ～｡
(クール)ワン！
クール 元気してたか？
(光彦)これは 一体…｡
お宝の地図か？
ウゥー｡
もしかしたら
この地図は空き巣じゃなく・
香月さんの事件に
関係があるのかもしれません｡
どう思う？
事件と地図とは…｡
無関係…と
言いてぇところだけど｡
＜Next Conan…＞
(光彦･歩美)
＜Next Conan's HINT＞
(元太)バ～ン！
(歩美)今日は七夕｡
(元太)棚からぼた餅｡
(光彦)それは｢タナボタ｣｡
(淳の母)
＜お父さん 淳がかわいそうよ＞
(淳の父)＜何がや？＞
(淳の母)＜ラグビースクールに
入れるの自体はいいけどさ＞
(淳)＜うう… う…＞
(淳の母)＜せめて小学校入って・