・～
(アネラ)ワン！ワン！ワン！
ワン！
クゥーン…｡
(クール)クゥ…｡
(八木沢)今晩は アネラちゃん｡
クゥーン…｡
クゥ…｡
お おい
そっちじゃないぞ｡
ウゥー｡
どうした？クール｡
あっ!?
・～
ウゥー｡
(コナン)
＜事件が全部オトコだったら
見えないナゾはオンナかな＞
＜拾った地図に４つの印＞
＜宝か事件か探偵団＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は 名探偵コナン！＞
・～
(光彦)元太君 またアメ
舐めてるんですか？
(元太)ヘヘヘ…
今日はグレープ味だぜぇ｡
(歩美)学校へ行く時も
よく舐めてるよね？
家 出た時に舐め出すと・
丁度 学校に着く頃
舐め終わるんだ！
(灰原)虫歯になっても
知らないわよ｡
てか
もうなってんじゃね～か？
フフフ…ん？
(光彦)サカエヤクリーニング？
なになに？
ん？
(光彦)地図ですね｡
お宝の地図か？
違うと思うよ｡
４つの×印
みんな おウチみたいだもん｡
あっ!?もしかして・
空き巣が狙っている家かも？
空き巣～!?
ホラ！・
最近 米花町内で
続いてるじゃないですか～！
バーロ んなの
チラシの裏なんかに…｡
きっと そうだよ！
すぐに知らせないと！
オメーら 聞いてんのか!?
よし！行こうぜぇ｡
(光彦･歩美)はい！
おい
図書館に行くんじゃ…｡
想像力は誰かさん以上ね｡
ったく…｡
(光彦)じゃあ 空き巣には
入られてないんですね？
(歩美)良かった～！
間に合って良かったね
光彦君｡
ええ｡
(大賀)だけど…ホントに
空き巣が書いたものかねぇ｡
その可能性は高いと思います｡
最近 怪しい人を見たとか
奇妙な出来事は？
別に ないけど…｡
知ってるの？その３軒の家｡
え？いや～あっ…｡
(美佐子)気味悪いわね｡
何でウチに×印が｡
あっ ちょっと
芝生に入らないで！
いっ…!?
あなたも 智也の前で・
煙草は吸わないでって
言ってるでしょ！
す すまん…
ハッハハ｡
ねぇ お仕事は何してるの？
建築家だけど｡
とにかく 変なものを
持って来ないでちょうだい｡
はぁ…｡
(光彦)どうですか？・
その３軒の家に
何か心当たりは…｡
(珠恵)特に ないわねぇ｡
空き巣にも入られてないし・
怪しい人も見てないし｡
(珠恵)奇妙な出来事もなし｡
オバさん この家に
１人で暮らしているの？
そうよ｡
お仕事は何してるの？
イラストレーター｡
さぁ もういいでしょ？
オネーさん忙しいんだから｡
(光彦)どうですか？
何か心当たりは…｡
(静子)ないわねぇ
一体 誰がこんな物を…｡
・～
(弘一)どうしたんだい？
母さん｡
あっ 弘一・
この子たちが
こんな地図を拾ったって言って｡
地図？
(静子)ね？ウチに
×印がついてるでしょ？
空き巣が書いた
地図かもしれないと思いまして｡
最近 怪しい人を見たとか｡
おかしな出来事とか
なかったか？
う～ん…｡
特になかったと思うけど｡
ねぇ その３軒の中に
知ってる おウチある？
いや｡
お仕事は何をしてるの？
サラリーマンだけど｡
私 なんだか
心配になって来たわ｡
いや 空き巣とは
関係ないと思うよ｡
でも 母さんが気になるなら・
この地図 僕が預かって交番に｡
いえ そうとわかった時には
僕たちが届けます｡
それじゃ｡
はい｡
ハァハァハァ…｡
(元太)おぉ！
パトカーが来てるぜ｡
(光彦)香月…ここです｡
もしかして もう空き巣に
入られちゃったの？
クソー！遅かったか｡
こんにちは｡香月さんの
おウチ何かあったの？
亡くなったんだよ 香月さん｡
えっ!?
ゆうべの１０時頃・
この先の 米花街道の
地下横断歩道の階段の下に・
頭から血を流して倒れてたって｡
階段の下？
《転落死…
事故か それとも事件か》
・～
(武井)それじゃ
何かわかりましたら｡
(佐和子)お世話様でした｡
あの人は？
一人娘の
佐和子さんよ｡
あっ!?もしかしたら
この地図は空き巣じゃなく・
香月さんの事件に
関係があるのかもしれません｡
え？どういうこと？
この地図を書いたのは
その犯人で・
他にもまだ ３軒の家の人を
狙ってるってことです！
えぇ～っ!?
ど どうするよ 光彦!?
刑事さん！この地図…｡
今 忙しいんだ
道なら交番で聞きなさい！
なんだよ！
もう 絶対に
教えてあげません！
どう思う？
事件と地図とは…｡
無関係…って
言いてぇとこだけど｡
とにかく
現場を見ておくか｡
おい オメーら
図書館の公園で待っててくれ｡
えぇ？
ちょ どこ行くんだよ!?
はぁ…｡
・～
(武井)何だって？
ホントに仏さんの手から
煙草の匂いがしたのか？
間違いありません｡
私が駆けつけた時・
血のついた右手から
微かに｡
(寺内)でも 仏さんは
煙草は吸わないと・
娘さんが…｡
しかも 現場には煙草の吸殻は
落ちてなかった｡
妙な話だな｡
《煙草…》
(歩美)遅いね～コナン君｡
(光彦)こうしている間にも
犯人の魔の手が｡
なぁ！俺たちだけで
犯人を…｡
江戸川君が来るまで
待ってなさい｡
あ あぁ…はい｡
にしても 暑いですね～｡
アイスクリーム
食べたいね～｡
図書館の中に
自販機があったよな？
ちょっと買ってきましょ～！
灰原さんは？
私は いいわ｡
(元太)アイス アイス！
・～
えっ？
何やってんだ？あいつら｡
あっ 八木沢さん｡
こんにちは｡
やぁ コナン君 久しぶりだね｡
ワン！
クール 元気してたか？
知り合いなの？
ああ 前にクールのお陰で・
殺人事件を
解決したことがあったんだ｡
ところで お前ら…｡
地図が
なくなっちゃったんです｡
え？
もしかして 香月さんの
事件の犯人が持ち去ったんじゃ｡
え？香月さんって
ゆうべ亡くなった？
知ってるの？八木沢さん｡
って言うか 香月さんの遺体を
見つけたのクールなんだ｡
え？
それと 君たちが探してる
地図って・
もしかして 香月さんの家と・
他の３軒の家に
×印がつけられたものじゃ…｡
えぇ!?
どうして知ってるんですか？
だって その地図
僕が書いたものだから｡
(元太･光彦･歩美)えぇ～っ!?
あれ 僕の代わりに・
時々 クールを散歩させる
カミさんのために・
要注意の家を
×印で示したんだ｡
その地図をカミさんが
散歩中に落としたんだよ｡・
１軒目の大賀さんは
奥さんが怒りっぽくてね｡・
一度 クールが
芝生にちょっと入っただけで・
メチャクチャ怒られたんだ｡
２軒目の江口さんちは・
バラに農薬をまいてるんで・
近づかない方がいいと
思ったんだ｡
江口さんは
有機肥料をやってて・
犬はその匂いが好きで
つい寄ってっちゃうんでしょ？
ああ｡
で ３軒目の藤木さんちは…｡
母親が病的なほどの
潔癖症で・
犬のおしっこを
極端に嫌っている｡
そう…｡
どうしてわかったの？
コナン君｡
あの おばさん
自分の家の前だけでなく・
向かいの家の前や
電柱の下にも・
いっぱい水をかけてたから｡
なるほど｡
で 香月さんも犬のおしっこを
嫌がってたんじゃない？
うん｡しょっちゅう
表を掃除しててね｡
一度 クールが散歩中に
おしっこをしかけたら・
竹箒で追い立てられたんだ｡
そういや ペットボトルが
いっぱい並んでたな｡
あれはネコ避け｡
あれを見て
もしかしたらと思ったんだ｡
なんだ
そうだったんですか｡
あの地図 事件とは
関係なかったんだね｡
でも 新たな謎が生まれたわ｡
そんな他愛のない理由で
書かれた地図を・
誰が何の目的で盗んだのか｡
地図を盗んだのは おそらく
香月さんを殺害した犯人だ｡
ええっ!?
えっ？
その人物は 誰がどういう理由で
書いたのかはわからないが・
自分と香月さんを結びつける
地図を光彦から見せられ・
警察の手に渡ったら
マズイと思ったんだ｡
え？ってことは…｡
俺たちが回った
３軒の家の中に・
香月さんを殺害した
犯人がいたんだ｡
そんな…｡
鍵になるのは…煙草だ｡
煙草？
煙草なら・
あの江口っておばさんが
吸ってたぜ｡
大賀さんも 吸おうとして
奥さんに止められてました！
藤木さんは…｡
息子さんは吸ってる｡
買ってきた煙草を・
わざわざズボンのポケットに
隠してたからな｡
おそらく母親が煙草を
嫌ってるんだろう｡
煙草って言えば
１０日ぐらい前 朝の８時頃…｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]クソッ！いつもいつも
吸殻を捨てていきおって！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]どこのどいつだ!?[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
確か 煙草に青い２本線が
入っていたな｡
青い２本線？
３人が吸ってたのと同じ煙草だ｡
もしかしたら 香月さんは・
そのいつも家の前で
煙草を捨てる人物と・
地下横断歩道で会ったんじゃ…｡
それでトラブルになって｡
じゃあ その人物が犯人？
誰なの？コナン君！
それは まだわからねぇ
情報が少なすぎる｡
香月さんの家を調べれば・
掃き集めた吸殻が
残っているかも｡
いや おそらく昨日の
可燃ゴミで出しちまっただろう｡
よ～し 俺たちで
情報を集めようぜ！
うん！やろう！
手分けして
聞き込みしましょう！
あ おい…｡
いいわ
私も地図を盗んだ犯人に・
一泡吹かせたいし｡
オメェまで…｡
ん？
わかった｡
ただし 絶対無理するな｡
少しでも危険を感じたら
すぐに手を引くんだ｡
うん！
了解です！
任せとけって！
八木沢さん もう一度
地図 書いてくれますか？
わかった｡
ワン！
・～
(灰原)煙草の吸殻だけど・
やっぱり可燃ゴミで
出しちゃったらしくて・
なかったわ｡
そっか…｡
(光彦)大賀さんの設計事務所は
米花駅前にあって・
毎日 歩いて
通っているようです｡
家を出るのは
７時半から８時半の間｡
帰宅時間は まちまちで
昨日は１０時過ぎだったそうです｡
江口さんは週に４日・
夕方から 米花駅前のクラブで
バイトしているらしいわ｡
ええ？クラブって
サッカー部か？
昨日の夜は やっぱり１０時過ぎに
帰ってきたみたい｡
藤木さんも 米花駅まで
歩いて通っているそうです｡
向かいのおばあちゃんの話では
毎朝７時ちょうどに家を出て・
昨日は １０時過ぎに玄関のドアが
閉まる音を聞いたと言ってます｡
３人とも
米花駅まで通っている｡
そして こういうコースを取れば
香月さんの家の前と・
地下横断歩道を通るな｡
つまり ３人とも
香月さんの家の前で・
吸殻を捨てる可能性が
あるわけだ｡
朝の８時前 または夜遅くに｡
サッカー部じゃないなら
野球部かな？
地下横断歩道の
清掃業者に聞いたら・
やっぱり いつも
同じ銘柄の吸殻が落ちてるらしい｡
ブルーラインだ｡
ゆうべ１０時頃 ３人の内の誰かが
地下横断歩道で吸殻を捨て・
それを見つけた香月さんとの間で
言い争いになった｡
(香月)
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]お前だろ!?いつも家の前で
煙草を捨てるヤツは！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]うわぁ～～～！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
・～
うう…｡
(階段を駆け上がる音)
だから遺体のそばに
吸殻が落ちてなかったんだ｡
問題は ３人の内
誰が犯人かだが…｡
う～～ん
なあ 何のクラブだよ！
なっ うわぁ～！
嫌だ！元太君きたな～い！
あ～あ もうちょっとで
舐め終わるとこだったのに｡
もったいねぇ｡
《舐め終わる 吸い終える…》
《あっ もしかしたら!?
だが証拠は…》
なあ 俺ちょっと
確かめてぇことが…｡
みんなで行こう
クールも一緒に！
ワン！
え…｡
《やっぱり川の流れが速いな》
(元太)誰かいるぜ｡
・～
江口さんだ｡
ええっ!?
お化粧してるから
雰囲気違うけどね｡
・～
ウフッ…｡
笑ってたよ｡
怪しいです｡
よし 追跡だ｡
《流されたか
証拠の吸殻も…》
《立証は難しいな》
・～
あっ!?
ワン ワンワン！
もう！いつもいつも
憎たらしいわね！
またポイ捨てです｡
ひっでぇなぁ｡
(宇田山)こんばんは｡
こんばんは｡
いい子なのに 吼えるのね｡
人によってはね
特に不審な相手には…｡
(光彦)
ちょっと 灰原さん？
早く江口さんを追わないと｡
えっ？
(珠恵)アッハハ…｡
えっ あの人って…｡
(光彦)大賀さんです｡
(元太)どうなってんだ？
ふ～ん なるほど｡
(宇田山)お またか・
いつもポイ捨てする女が
いるみたいだな｡
《いつも？》
ワン！ワン！
どうした？クール｡
ああ｡
それ 業者が
持って行くのを忘れて・
仕方なく
そのまま引き取ったんだ｡
《もしかしたら！》
あ…｡
そ そんなはずはない！
あの煙草は川に…｡
あの川に捨てたのは
別の吸殻だ｡
別の？
藤木さん 昨日 香月さんから
奪った吸殻を手に・
自宅に向かって
走ったんだよね？
その途中 いきなり
黒い犬に吼えられて・
吸殻を落としたんじゃない？
ええっ？
暗い中 急いで辺りを
見回した藤木さんは・
落ちている吸殻を見つけて
拾い上げた｡
同じ銘柄でフィルターにも
赤い染みが｡
これだって思って
再び駆け出して・
橋の上から
投げ捨てたんだよね｡
でも 藤木さんが拾ったのは
別の人が捨てた吸殻で・
血に見えたのは
口紅だったんだ｡
藤木さんが落とした吸殻は・
家の前に置かれた資源用
コンテナの中に入ってたんだよ｡
ああ!?
・～
(八木沢)こっちだ クール！
大賀さん 奥さんに隠れて
江口さんと付き合ってたのね｡
ああ だから地図を見た時に
表情が変わったんだ｡
いつ あの人が犯人だって？
確信してたわけじゃねぇ｡
犯人が米花駅前から
煙草を吸い出したと仮定して…｡
地下横断歩道まで400ｍ｡
それがちょうど 犯人が煙草を１本
吸い終える距離だと思ったんだ｡
で 逆に香月家から
同じ距離にある家を見たら…｡
なるほどね｡
それじゃ お手柄の名探偵さんに
ご褒美を｡
エヘッ いいよ別に俺は｡
って…ん？
名探偵さ～ん
ご褒美のジャーキーよ｡
ワン！
《俺じゃあねぇのかよ…》
おじさん あそこ！
(毛利小五郎)
Ｋ…ダイイングメッセージか？
(久栄)
《あいつを生かしてはおけない》
(貴和子)《あんなやつ
死んじゃえばいいのよ》
《２人ともイニシャルはＫ…》
(目暮)久栄克俊と甲斐谷貴和子｡・
犯人は２人に１人だ！
＜Next Conan…＞
(歩美)＜Next Conan's HINT…＞
(光彦)次回 注目イニシャルＫ｡
(元太)俺？
(光彦)違います｡
(元太)じゃ コナン？
違う｡