・～
(大岡)フフ…確かに｡
また来月も頼むよ｡
(久栄)もう勘弁してくれ
限界なんだ！
その金を工面するのだって
どんなに苦労したか！
あんた…
会社じゃ経理担当だろ？
金を作る方法なんて
いくらでも…｡
バカを言うな！
そんなこと 出来るわけないだろ｡
(大岡)別にいいんだぜ？
だが あのことがバレたら
どうなるかな？
娘さんの結婚｡
ま ま 待て！それだけは…｡
(大岡)
娘の幸せのためだったら・
何だって出来るだろ？・
ウハハハハ…｡
(久栄)クゥ…｡
(貴和子)もう許して下さい｡
はぁ？
私のお給料じゃ そんな金額
払い続けるなんて無理です！
お願いします｡
給料で足りなきゃ・
夜バイトでも
すりゃあいいじゃねぇか｡
もうやってます！
でも これ以上は…｡
逃げたっていいんだぜ？
その代わり この動画が
ネットに流れる事になるがな｡・
それが嫌なら
分かってるよな？フハハハハ…｡
・～
(コナン)
＜事件が全部オトコだったら
見えないナゾはオンナかな＞
＜妙に目立った
イニシャル｢Ｋ｣！＞
＜疑惑の
ダイイングメッセージ！＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は 名探偵コナン！＞
・～
(毛利 蘭)あのお店
結構おいしかったね｡
(毛利小五郎)
ああ 生春巻きが絶品だったな｡
うん｡
え？あれ 立野巡査じゃない？
ホントだ 何かあったのかな？
＜立野寿巳男巡査・
米花町５丁目交番 勤務＞
＜真面目で親切で人が良く・
町内の人達からの信頼も厚い＞
＜近々 念願叶って 米花署の
刑事課に異動するそうだ＞
(花沢)だからいつも
言ってるじゃない！
立野巡査！何かあったのか？
(立野)ああ 毛利さん
大したことでは…｡
大したことですよ！
いつもゴミ置き場を荒らす
不届き者がいるから・
夜通し見張って
ひっ捕らえてくれって・
頼んでるんですよ｡
ですから この辺りは重点的に
パトロールしてるじゃないですか｡
へへへ…｡
ん？
大丈夫ですか!?
ああ…｡
しっかりして下さい｡
あ…｡
お姉さん それ血じゃないの？
な 中で 人が死んでる！
なんだって!?
(２人)ええっ!?
ああ!?
・～
しっかりして下さい！
大丈夫ですか!?
《凶器はこれか…》
《遺体の手に防御創…》
《あの座布団…》
《返り血を防ぐために・
座布団を押し付けた上から
刺したのか…》
毛利さん ここをお願いします｡
自分は 家の中に不審者がいないか
確認してきます｡
本部！こちら米花町５丁目ＰＢの
立野です｡
おじさん あそこ！
Ｋ…ダイイングメッセージか？
《ん？差し歯が抜けたのか？》
犯人が壊したのか…｡
家の中には誰もいません｡・
台所の勝手口も 窓も・
全て内側から
鍵がかかっていました｡
そうか｡
(立野)
被害者は大岡善吉さん ６４歳｡・
この家に一人暮らしで
杯戸町のスーパーで・
警備員をしているそうです｡
(目暮)ふ～む｡
あなたが
第一発見者ですな？
まずは
名前を教えて頂けますか？
か 甲斐谷貴和子です…｡
なっ!?
え？
《イニシャルはＫ…》
ふ～む…あなたは？
花沢です｡
私 ず～っと
見てたんですよ！
ず～っと？
ええ！玄関先で
友達と話してたんですよ｡・
４丁目の中島さんと
そしたら６時過ぎでしたかね・
大岡さんが帰ってきて｡
そのすぐ後 男の人が
大岡さんちにやって来たんですよ｡
男の人が？
ええ ５０歳くらいの
サラリーマン風の｡・
でも１０分くらいで そそくさと
帰って行っちゃったんですけどね｡
ふ～む それから？
２０分ぐらいしたら
今度は この子が来て・
大岡さんちに入って行って｡・
そのすぐ後 中島さんが帰った所に
立野さんがやって来て｡
５分くらい話してたら
この人たちが来て・
その子がまた
出て来たってわけ｡
きっと 私の前に来た男の人が
大岡さんを…｡
きっとそうです！
その男を早急に捜し出さねばな｡
(高木)はい！
どうしました？
あの男よ さっき
大岡さんの家に来てたのは｡
(立野)え？
(花沢)ほら 野次馬の中にいる｡
あの帽子をかぶった？
(花沢)そう｡
ん？あっ!?
(立野･小五郎)待て！
(ざわめき)
ハァ ハァハァ…うぉ!?
(立野)このっ！
大人しくしろ！
離してくれ！
あなた 名前は？
く 久栄 克俊です…｡
ええっ!?
ん!?
《この人も イニシャルＫ…》
(高木)この包丁は
あなたの物ですね？
た 確かにそれは
私の物です｡
でも 私はやっちゃいない！
そもそも あなたはなぜ
大岡さんの家を訪れたんですか？
(久栄)そ それは…・
実は 私は大岡に
強請られていたんです｡
(高木)え？
もう７年も前です｡
私 賭け麻雀に
ハマってしまって…・
雀荘が警察に摘発されて・
客だった私も逮捕されました｡・
大岡も
そこの常連だったんです｡・
あいつは運良く逮捕を免れて…｡
あれ以来 賭け事からは
スッパリ足を洗い・
真面目に働いてきたのに・
２年前 偶然立ち寄った
杯戸町のスーパーで・
あいつに会って
それ以来 金を…｡
強請られるようになった｡
はい 毎月毎月…｡
半年前 娘の縁談が
まとまったんです｡
それ以来
要求がエスカレートして…｡・
この前は 相手の家族と
食事をしていた・
汐見のホテルにまで現れて…｡・
近くで臨時の警備の仕事が
あったとか言って｡・
このままでは 娘の結婚まで
めちゃくちゃにされてしまう！・
そう思うと…いても立っても
いられなくなりました｡
今日 被害者宅を訪れたのは
金を渡すためですか？
いつもは私の給料が出た後の
月末なんですが…｡
古い友人が亡くなって
葬式に出るから・
新幹線代をよこせと急に！・
金の代わりに
包丁を持って行きました｡・
ですが 揉み合っている内に
あいつの手を切ってしまい・
噴き出した血を見たら
急に怖くなって・
包丁を放り出して
逃げ出したんです！
本当にそれだけです！
私の後に
あの若い女性が来たんでしょ!?
きっと
あの子がやったんですよ！
(佐藤)あなたのリュックの中に
入っていました｡・
中身は 人体に
極めて有害な薬品です｡
あなた 薬剤師ですよね？・
勤めている薬局から
盗み出したんですか？
あいつが…
あいつが悪いんです！
去年 卒業なのに なかなか
就職が決まらなくて・
なんかノイローゼみたいになって
万引きを繰り返すように…｡・
それをあいつに見つかって・
黙っててやるから
金をよこせって それ以来 毎月…｡
就職してからは
あいつ 倍の金額を払えって！・
わざわざ十王市にある
私の勤める薬局に・
処方箋を持って来たりして…｡・
一生 あいつに
強請られるかと思うと もう…｡・
だから あいつが重い病気にでも
なればいいと…｡
今日 被害者宅を訪れたのは
金を渡すためですか？
いつもは月頭なんですが・
故郷の友人が亡くなって
葬式に出るから・
ホテル代を出せって
急に言われて…｡
でも！私がやったのは あいつの
携帯を壊しただけです！・
万引きの証拠の
動画が入ってたから…｡
本当です！私の前に来たあの男が
犯人に決まってます！
(目暮)まさか 被害者が
強請りをやっていたとはな｡
(高木)久栄さんの話では・
大岡さんは海外のカジノに
ハマっていたそうです｡
カジノ？
強請りは その資金を
稼ぐためだったと｡
強請り取った金で
カジノ三昧か｡
とんでもないヤツだな！
う～む…｡
ねぇ このカレンダー
大岡さんちのだよね？
ああ ダメよ コナン君｡
所々 変なことが書いてあるよ？
え？
(高木)何でしょうか？
(千葉)何かの暗号…ですかね？
《おそらく 強請りと何か
関係があるんだろうけど…》
うむ…ん？
おい！
お前も来月から刑事だ｡
今のうちに
この雰囲気に慣れておけ｡
は はい｡
ん？おい
帽子 汚れてるぞ｡
え？
家の中に 不審者はおらず
勝手口や窓は・
すべて 内側から
施錠されていたんだな？
は はい！
その通りであります｡
つまり 現場に出入りできたのは・
この２人だけということか｡・
久栄克俊と甲斐谷貴和子｡・
犯人は２人に１人だ！
２人のうち どちらかが・
嘘をついている
ということですな？
うむ｡
《何かしっくりこないなぁ》
《犯人は返り血を防ぐために・
座布団を利用している》
《そんな冷静な犯行が
あの２人にできるだろうか》
《あっ そう言えば》
ねぇ 差し歯は見つかった？
ん～っ!?子供は黙ってろ!!
だって気になるんだもん！
現場では
発見されていないようです｡
犯人と 揉み合った時に
抜け落ちたとしたら・
犯人の衣服に付着している
可能性もありますね｡
２人の衣服には なかったわ｡
一度 現場を離れてる
久栄さんなら・
どこかで捨てたということも｡
うむ～｡
高木と佐藤は
２人の聴取を続けてくれ｡・
千葉は被害者の手帳から
交友関係を調べてくれ｡
他にも 強請りの被害者が・
いるかもしれんからな｡
はい｡
《マル…オカ？》
あっ!?
《そういうことか！》
《だとすると
あの｢Ｋ｣が意味するのは 一体》
《蟻？どうしてこんな所に》
《あっ そうか わかったぞ》
・～
(プシュ！)
あへっ!?
あはぁ～～ん…｡
毛利君!?
(変声機:小五郎の声)
警部殿 夜も更けてきましたし・
この辺りでケリをつけましょう｡
なにっ!?
犯人がわかったのかね？
はい これから
真相をお話しますから・
容疑者２人を ここへ
連れて来ていただけますか？
２人を？
(変声機:小五郎の声)
大岡さんが帰宅したあと・
現場を出入りしたのは
あなた方だけです｡
私はやってない！
私だって！
現場には被害者の血で
｢Ｋ｣と書き残されていました｡
状況的に
あなた方のどちらかが・
捜査を撹乱するため・
わざと書き残したとは
考えにくい｡
被害者が残したﾀﾞｲｲﾝｸﾞﾒｯｾｰｼﾞと見て
間違いないでしょう｡
しかし ２人とも
イニシャルは｢Ｋ｣｡
これだけでは
どちらとも…｡
久栄さん あなたが大岡さんに
お金を渡しているのは・
毎月 ２７日では
ありませんか？
え？ええ｡
甲斐谷さんは５日｡
は はい そうです｡
汐見のホテルに
大岡さんが現れたのは８日では？
その通りです！
今月 大岡さんが
薬局に来たのは１７日でしょう？
ど どうして
わかったんですか？
全部 カレンダーに
書いてあるんですよ｡
カレンダー？
例の暗号か｡
警部 大岡さんの手帳の
ネームテープを見て下さい｡
ん？｢○オカ｣…？
それは｢オーオカ｣と読むんです｡
｢マル｣ではなく
アルファベットの｢Ｏ｣｡
大岡さんは人や場所の名前に・
ｱﾙﾌｧﾍﾞｯﾄや数字を当て込んで
書く癖があったようですな｡
(目暮)２７日｢９Ａ｣と・
５日の｢８９女｣が・
久栄さんと甲斐谷さんを
意味してるというのか？
久栄という字は音読みすれば・
｢きゅうえい｣です｡
あっ…｡
甲斐谷さんは薬剤師・
｢薬｣の字に数字を当て込んで
｢８９｣｡
女性だから｢女｣をつけた｡
そうか｢４０３｣は本当は・
｢よんおーさん｣で
｢シオミ｣ですね！
１７日の｢１００｣は｢１０Ｏ｣｡
十王市の薬局｡
なるほど｡
だとすると
現場に残された｢Ｋ｣は？
久栄克俊でも
甲斐谷貴和子でもない｡
あれは…｡
｢ケイカン｣の｢Ｋ｣｡
犯人は立野巡査…｡
お前だ!!
(一同)えぇっ!?
立野巡査が犯人？
そんな…｡
ちょ ちょっと
待って下さい！
あれが｢ケイカン｣の
｢Ｋ｣だとしても・
どうして私が
犯人なんです？
遺体を発見した時
お前は家の中に・
不審者がいないか
確認すると言って・
最初に台所に向かった｡
妙じゃないか｡
なぜ一番近い向かい側の部屋から
調べなかったんだ？
そ それは…｡
あの時 お前は
勝手口に鍵をかけたんだ｡
犯行時に お前が出入りした
勝手口にな｡
例のゴミ荒らし
あれもお前の仕業じゃないのか？
大岡さんの情報を得るため・
パトロールと称して
あの辺りに頻繁に現れても・
不審に思われないように｡
そして お前は今日・
久栄さんと甲斐谷さんが
大岡さんを訪ねると知った｡
それを利用して
大岡さんを殺害する計画を立てた｡
ち 違う！
お前は 久栄さんが
現場を逃げ出したあと・
勝手口からこっそり家に入り・
大岡さんを殺害し
また 勝手口から出た｡
そして 何食わぬ顔で・
花沢さんの前に姿を現したんだ｡
でたらめだっ!!
何か証拠でもあるんですか!?
お前 帽子に
何かついてたよな？
あれ 砂糖じゃないのか？
お前が立ってた辺りの床に・
蟻がたかってるぞ｡
あっ!?
あっ ホントだ｡
現場に砂糖がこぼれていたな｡
大岡さんを殺害する時・
帽子が脱げて
落ちたんじゃないか？
あの砂糖の上に｡
そんなこと…｡
もう１つ｡
その汚れを払うのに・
汚れた面を下に向けたまま
払ったよな｡
変だと思ったんだ｡
もしかして・
帽子をひっくり返せない訳でも
あるんじゃないのか？
それは…｡
俺の推理が正しければ・
現場から消えた
大岡さんの差し歯は・
お前の帽子の中にある！
あっ…!?
立野巡査！帽子を脱ぎ給え｡
ああ いや…｡
あっ…｡
(高木)ありました！
恐らく
脱げ落ちた帽子の中に・
大岡さんの差し歯が
落ちたんだろう｡
俺に言われて帽子を脱いで・
それに気づいたお前は・
差し歯が落ちるのを恐れて・
ひっくり返すことが
できなかったんだ｡
立野巡査
なぜ あんなことをした？
答えろ！立野巡査!!
じ 実は 学生時代・
私も 久栄さんと同じ雀荘で・
賭け麻雀の常連だったんです｡
えっ!?
(立野)私も大岡同様
運良く逮捕を免れた口です｡
それ以来 心を入れ替え
真面目に勉強し・
警察官になったんです｡
しかし 半年前・
万引き犯の引き取りに行った
スーパーで・
警備員をしている
大岡に会ったんです｡
えっ でも大岡さんの勤め先は
杯戸町なんじゃ…｡
(立野)病気で休んだ警備員の
代理だったようです｡・
あいつは私を覚えていました｡・
そして 金を
強請られるようになりました｡
お前が金を渡していたのは
毎月１１日だな｡
カレンダーに書かれた
｢水｣の文字は・
ｱﾙﾌｧﾍﾞｯﾄの｢Ｋ｣に書き足して
ごまかしたんだろう｡
そうです｡
あれから半年間 毎月…｡・
先月 刑事課配属の
内示がありました｡・
それを知った大岡は・
ますます要求を
エスカレートさせて｡
立野巡査…｡
調べてみたら
あいつの被害者は・
他に何人もいることが
わかりました｡・
このまま あいつを
野放しにするわけにはいかない｡・
そう思いました…｡
そうです！
私は裁きを下したんです！
あいつに
苦しめられている人たちを・
救うために！
正義の名の下に！
これは正義の裁きなんです!!
うっ…｡
その口で正義を語るな!!
どんなに言い繕おうと・
お前がやったことは
殺人だ！
薄汚い犯罪に過ぎん！
そして お前が犯した
愚かな行為は・
全国に２９万人いる・
警察官すべての誇りを
傷つけたんだ！
そのお前に・
正義を語る資格など微塵もない!!
う…うぅ…｡
うっ あぁっ…｡
ゲホッ ゴホッゴホッ…｡
立野寿巳男｡
お前を殺人容疑で逮捕する｡
・～
今回の件で お２人に・
不快な思いをさせてしまった事を
お詫びします｡
そ そんな…｡
しかし 久栄さんは傷害罪・
甲斐谷さんは窃盗罪に
問われることになります｡
よろしいですね？
はい｡
わかりました｡
一歩間違えば
あなた方のどちらかが・
立野と同じ過ちを
犯していたかもしれません｡・
そのことを肝に銘じて・
それぞれの罪をきちんと償い・
やり直して下さい｡
は はい…｡
申し訳ありませんでした｡
・～
毛利さん お願いします！
急がないと 彼女の命が危ない!!
あっ…｡
えっ!?
(村上)うるせぇなぁ…２階の奴｡
(ドン！ドン！)
(美緒)きゃぁ～！
(村上)えっ!?
彼女は
殺害されたんですね｡
彼女が被害者じゃないんですか？
彼女は加害者だ｡
えっ!?
＜Next Conan…＞
＜Next Conan's HINT…＞
千葉刑事から依頼？
警察も頼る名探偵ってか？
誰が？
・(ｵｰﾌﾟﾆﾝｸﾞﾃｰﾏ)