(毛利小五郎)
うぅ～ 暇な１日だったぜぇ｡
これからでもいいから
起こらねぇかなぁ～事件｡
(毛利 蘭)
お父さんったら 不謹慎よ｡
どっか 飲みにでも行くかな～｡
(コナン)
でも 雨 やみそうにないよ…ん？
あ 千葉刑事だ｡
来たぁ～!!事件だぁ～!!
(千葉)毛利さん お願いします！
いらっしゃあ～い｡
(千葉)
すぐに彼女を捜して下さい！
オヨ？
急がないと 彼女の命が危ない!!
あっ…｡
えっ!?
・～
＜事件が全部オトコだったら
見えないナゾはオンナかな＞
＜千葉刑事から
おっちゃんに依頼＞
＜雨の一夜の奇妙な出来事＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は 名探偵コナン！＞
・～
実は 行きつけの喫茶店で・
最近 よく会う女性がいて・
先ほど
彼女から相談を受けたんです｡
身の危険を感じていると｡
(千葉)｢出所したら きっちり
挨拶させてもらう｣・
こんな手紙が
１年間に何通も？
(美緒)
はい…私 もう怖くて・
仕事も変えて
引越しもしました｡・
でも このところ 誰かに
見られてるような気がして・
ただの 気のせいかも
しれませんが…｡
とりあえず相手の姿を見るとか
具体的なことがあったら・
すぐに連絡して下さいと
伝えたんです｡・
ところが…｡・
僕が ちょっとトレイに
立った間に…｡・
彼女 帰ってしまって｡
あのお客様でしたら
急に勘定を済ませて・
お帰りになりました｡
えっ？
何かに怯えるような感じで｡
そんなっ！あっ…｡
(千葉)《これ 彼女の傘
僕のと間違えて…》
あっ!?
(千葉の声)
あれは 悪意というより
殺意を感じました｡・
ひょっとして 僕と彼女を
間違えたんじゃないかって｡
うかつでした
まだ彼女の住所を聞いてなくて｡・
警部に相談しようかとも
思ったんですが・
確たる証拠もないし
それで こちらに｡
来てね～じゃね～かよ 事件｡
大体 身元もわからねぇんじゃ・
捜しようがねぇだろうが｡
でも 最近 よく会うように
なったってことは・
その人が引っ越した先が・
その店の近くってことじゃない？
なるほど！
じゃあ 喫茶店を中心に・
少しずつ輪を広げるようにして
捜すといいかも｡
そうですね！
おいおい 俺は
こんな依頼 受けるつもりは…｡
ふむ…｡
行きゃあいいんだろ 行きゃあ…｡
・～
[外:E3587F9C5CF08D369D50A459F1D23723]この犯人
なかなか頭が切れるぜ…｡
(村上)うるせぇなぁ…２階の奴｡
(ドン！ドン！)
(美緒)きゃぁ～！
えっ!?
(美緒)やめてぇ!!・
誰か助けてぇ～!!
(パトカーのサイレン)
何か事件があったのではと…
えぇっ!?
どうしたの？
千葉刑事｡
はい はい！
わかりました！
この近くのアパートで・
若い女性が殺人事件に
巻き込まれたようです｡
えっ…｡
・～
(千葉)あぁっ!?
あの車…さっきの｡
何っ!?
遅かったか…｡
お おい！待て 千葉！
(千葉)どいてくれ！
(目暮)ん？
(高木)千葉｡
君は今日 非番のはずじゃ｡
彼女が
殺害されたんですね｡
・～
この男は…｡
ん？
あの帽子とサングラス…｡
あの時の…｡
あっ 美緒さん!?
彼女が被害者じゃないんですか？
彼女は加害者だ｡
えっ!?
警部殿｡
毛利君 君までどうして？
それなんですが…｡
(目暮)
なるほど それで 彼女を・
捜していたというわけかね｡
はい｡
空き地の車ですが
やはり盗難車でした｡
そうか｡
一体 何があったんですか？
うむ…高木
事件の概要を説明してくれ｡
(高木)はい｡
事件発生は４０分前
午後９時３０分｡・
真下の部屋の浪人生・
村上卓也さんが
物音と悲鳴を聞いて・
この部屋の様子を見に来て・
遺体と
そのそばに立ち尽くしていた・
芦田美緒さんを発見｡・
携帯で１１０番通報されました｡
発見時 玄関のドアには・
鍵はかかっていなかった
そうです｡・
被害者は辛島義純さん２８歳｡・
３日前 交通刑務所を・
出所したばかりだと
確認が取れました｡
交通刑務所？服役理由は
交通事故か？
そうです｡１年前
飲酒運転で暴走した挙句・
ガードレールを突き破って
湖に転落｡・
車外に投げ出された２人のうち
１人が死亡・
１人が軽傷を負うという
事故が発生｡・
自動車運転過失致死罪に
問われた運転手は・
被疑者死亡により不起訴｡・
同乗者は
飲酒を黙認したとして・
道交法違反幇助により
１年間 服役｡・
それが 今回の被害者
辛島さんというわけです｡
(美緒)嘘です！
ん？
昔 飲酒運転で
事故を起こして以来・
二度とハンドルは握らないって
兄は誓っていたんです｡
《お兄さん？》
運転していたのは
辛島の方です｡
(千葉)美緒さん…｡
死亡した運転手というのは
彼女の兄 芦田利明さん｡
当時２８歳だそうです｡
あの時
運転は兄がしていたという・
辛島の証言が信じられなくて
異議を申し立てました｡
でも 却下されて
それなのに…｡
(辛島)１年の服役？
ふざけやがって お前らが
くだらねぇ申し立てしたせいだ！
覚えてろよ！
ただじゃおかねぇからなっ!!
完全な逆恨みですよ！
執行猶予がつくと
思い込んでいたための｡
美緒さん あの手紙を｡
はい｡
(目暮)服役中に出した物か｡
(千葉)
どれも｢出所したら・
きっちり挨拶させてもらう｣
といった内容で・
言葉を濁していますが
明らかに脅迫です｡
そのようだな…｡
《確かに
そう読めないこともないが・
｢忘れないで待っててほしい…｣・
ん？これは…》
ねぇ これって
どうして・
日付が半年近くも
空いてるの？
え？
一旦 静まった怒りに
出所が近づいて・
再び火がついた…
というところだろ｡
コラァー！
子供が
口 挟むんじゃな～い！
あ ごめんなさ～い｡
(千葉)
美緒さんは 辛島の出所が
近いらしいと怯え・
仕事を変えて
このアパートに・
転居したんですよね？
はい｡
そっか
引っ越したばかりだから・
家具とか電化製品とか
新しいんだね？
全然 使ってないのもあるし｡
そう言われると そうね
まだ値札 貼ってあるし｡
帰って寝るだけでしたから｡
とにかく怖かったし｡
(千葉)ですよね わかります｡
《それにしても
生活感がなさすぎる》
《テレビは見てたんだよな…》
《リモコンは
使ってなかったみたいだけど》
(高木)どこで どう調べたのか・
今日 帰宅したら被害者が
鍵をこじ開けて上がりこんでいた｡
帰ってきたら
室内に明かりが点いていて・
鍵が開いていました｡・
でも まさか
待ち伏せされているとは思わず・
ドアを開けたら いきなり…｡
フン！
あっ…｡
えぇぇ～っ!!
(高木)芦田さんは
持っていた傘で抵抗｡・
揉み合って
リビングに移動し…｡
いやぁ～っ!!
うぅっ…｡
(ドン！)
(辛島)あっ…｡
《致命傷は後頭部の傷か…ん？》
あれ？鼻の頭にも傷がある｡
揉み合ってる最中に
ぶつけたんじゃないかな？
ほら テレビ台の角｡
《ここにぶつけたのは
確かなようだな…しかし》
これは 正当防衛の
可能性が高いですなぁ｡
(目暮)うむ…｡
傘の取り違いを知らず・
僕を車で轢こうとしたことにも
つながりますね｡
《ん？これは…》
《被害者の靴か…》
蘭姉ちゃん
雨って何時から降ってたっけ？
さあ 夜になってからだから
７時くらいじゃない？
《ということは…》
では そろそろ｡
詳しいことは
署の方で伺いましょう｡
はい｡
大丈夫 僕が力になります
心配しないで下さい｡
ありがとうございます｡
だ か ら～｡
刑事さんにも話したけど・
確かにテレビの音が
ずっとしてたよ｡
んで お前 誰？
上にいる 名探偵 毛利小五郎の
おじさんから頼まれて｡
それで？テレビの音って
いつから聞こえてたの？
う～ん ６時頃からだな｡
それが９時半頃消えたと思ったら
悲鳴が…｡
ここ パッと見 小洒落てるけど
実は安アパートでさ｡
音とか筒抜けなんだ｡
テレビの他には
音はしなかった？
ああ そう言えば…｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]うるせぇなぁ ２階のヤツ[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]ん？[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
(美緒)[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]きゃぁぁ やめて！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
《そうだったのか！》
《ということは…》
・～
《やっぱりそうか…》
《となると
この事件の真相は…！》
さぁ…ん？
さ～て
帰ってビールでも飲んで…｡
あっ あれ何!?
へ？
(プシュッ)
ふっ!?
やっぱり来た～｡
も 毛利さん!?
お父さん？
毛利さん もしかして!?
(変声機:小五郎の声)
高木刑事・
大至急
調べて欲しいことがある｡
(高木)あ はい？
警部殿｡
まだ結論は出ていませんよ｡
え？
ん？
はい はい
それは いつ頃のことですか？
どういう事だ？毛利君｡
警部殿
これは正当防衛などではなく・
れっきとした計画殺人です｡
計画殺人？
そんな!?バカな事を…｡
ご説明しましょう｡
玄関の傘立てを見て下さい
雨水がたまっているはずです｡
え？…確かに｡
私たちが差してきた傘は・
現場保存のため
外に置かれています｡
となると この部屋には
傘は１本しかありません｡
そう 彼女が喫茶店で
間違えて持って来てしまった・
千葉刑事の傘です｡
(千葉)そうですが…
それが何か？
となると 傘立てにあったのも
その傘になる｡
だとしたら 鍵をこじ開け
上がりこんでいた被害者に・
いきなり襲われたという
彼女の証言と矛盾する｡
確かに…彼女には傘を
傘立てに入れる余裕はなかった｡
矛盾は もう１つあります｡
被害者は空き地に車を置いて
ここまで来たにも関わらず・
衣服がまったく濡れていない｡
傘を差していたからじゃ！
さっき 他には
傘はなかったって…｡
つまり 被害者がこの部屋に
上がりこんだのは・
雨が降り始める
午後７時より前だったんだ｡
バカな！
僕がひかれそうになったのは・
ほんの１時間前です！
そうだ 靴が…・
被害者の靴が
濡れてたじゃないですか！
確かに靴は濡れている｡
しかし 被害者の靴下もズボンも
全く濡れていないのは なぜだ？
そ それは…｡
しかし！
被害者の持ち物の中には・
あの車のドライバーが着けていた
帽子とサングラスが…｡
それが被害者の持ち物だと
どうして断言できる？
ああ…｡
矛盾点は もう１つある｡
あの車の運転席の座席の位置｡
大柄な被害者が
運転していたにしては・
少々 狭い位置に
座席が固定されていた事を・
先ほどコナンに確認させた｡
これらは全て状況証拠ですが・
ここから導き出される結論は
ただ１つ｡
この事件は正当防衛ではなく・
美緒さんによる
計画的な殺人だということです｡
美緒さん…｡
全ては最初から美緒さんによって
仕組まれていたのです｡
順を追って説明しましょう｡
美緒さんは まず玄関のドアに
ピッキングの痕跡をつけると・
電話で辛島さんを呼び出した｡
鍵は開いているから
中に入って待っていて下さいと｡
次に喫茶店で千葉刑事に
辛島さんからの手紙を見せ・
脅迫されていると 怯えて見せた｡
そして わざと
千葉刑事の傘を持って店を出て・
自分を追ってきた千葉刑事を
車で襲い・
自分が命を狙われていると
印象づけた｡
一方 雨が降り出す前に
部屋へ上がりこんだ辛島さんは・
彼女の帰宅を待つ間
テレビを見ていた｡
リモコンが使えなかったので
手動でつけてね｡
午後９時半 美緒さんが帰宅｡
辛島さんは
見ていたテレビを消した｡
テレビに向かい
ひざまずいて手動で｡
そこを背後から花瓶で殴られ・
前に倒れて
鼻先をテレビ台にぶつけた｡
この時の音を １階に住む
村上さんが聞いたのです｡
その後 美緒さんは
辛島さんの手にナイフを握らせ・
千葉刑事を車で襲った時に
着用していた・
帽子とサングラスを
室内に残した｡
村上さんが聞いた悲鳴は？
もちろん 美緒さんの
自作自演です｡
多分それを聞かせるために・
音が筒抜けの
このアパートへ転居した｡
しかし殺害時の音も
ちゃんと聞こえていたんですよ｡
毛利さんの話は
すべて推測じゃないですか！
だけど 被害者が美緒さんを
脅していたのは事実！
法廷での暴言や手紙が
証拠です！
本当にそうなのか？
え？
確かに法廷での事はそうだろう
だが手紙はどうだ？
特に いったん途絶えてから
再び送られてきた手紙には・
｢出所したら挨拶に行く｣という
言葉とともに・
｢本当のことを話したい｣
｢だから会いたい｣という言葉が・
何度も登場します｡
もしかしたら
１年前の事故の際・
｢本当は
自分が運転していた｣と・
告白しようとしていたんじゃ
ないでしょうか？
ま まさか!?
にわかには信じられんな｡
だったら 警察でも裁判所でも・
その旨
申し立てをすればいいだろう？
時間がないって
思ったんじゃないでしょうか？
(目暮)高木
どこに行っていたんだ？
なぜ手紙が一度 途絶えたのか
気になって・
交通刑務所に問い合わせて
もらったんです｡
手紙が途絶える少し前・
辛島さんは
刑務所内の医療検査で・
重病を患っている事が判明｡
余命半年という宣告を
受けたそうです｡
なんだって!?
ですが 出所後 行くように
紹介されていた病院にも・
まったく顔を出していません｡
おそらく 仕事を辞めて
転居した美緒さん｡
あなたを
捜していたんでしょう｡
それじゃあ
本当に罪の告白を…｡
ウソよ！信じないわ！
もしそうだとしても
私は許さない！
誰が許したって
私は許すもんですか！
美緒さん…｡
あんな形で兄が死んで
私は婚約を破棄された｡
父も仕事を辞めざるを
得なくなって・
気落ちして病気になって
死んだわ｡
母も後を追うように…｡
誰も助けてくれなかった｡
誰も兄の無実を
信じてくれなかった だから！
復讐したんですね？
ええ その通りよ｡
まさか…自白するんですか｡
ええ 状況証拠しか掴めなかった
名探偵さんには悪いけど｡
でも 私は後悔なんかしていない
全然してないから！
美緒 さん…｡
でしたら私が掴んだ・
状況証拠ではない真実を
お話ししましょう｡
(一同)ええ？
その真実を知れば・
あなたは全く意味のないことを
したと気づくでしょう｡
もっとも意味のある殺人など
この世には存在しませんがね｡
どういう事だね？
説明するより
再現してみましょう｡コナン！
は～い｡
お姉さんは辛島さんの役で・
千葉刑事は
お姉さんの役でね｡
目暮警部 テレビつけてくれる？
(目暮)う うむ｡
では 千葉刑事
凶器を振り上げる動きを｡
こうですか？
美緒さんは その姿勢のまま
テレビを消して下さい｡
あ…｡
これは…｡
辛島さんには
あなたが見えていた｡
しかし 逃げなかった｡
・～
自ら望んで あなたの手に
かかったとしか・
考えられないんですよ｡
そう…彼こそ後悔していた
心の底から｡
それを知っても
あなたは本当に後悔しませんか？
・～
＜今回の事件によって・
１年前の事故の再検証が
行われることは間違いない＞
＜だが 失われた命は戻らず・
犯した罪も消えはしない…＞
結局 僕には何も出来なかった
申し訳ありません｡
自惚れないで｡
１年前 ちゃんと
調べてくれなかった警察に・
償いをさせたくて
利用したのよ｡
だけど 僕がもっと早く
あなたを見つけて・
傘を交換していれば
少なくとも・
今夜 あなたは殺人を
犯さなかったかもしれない｡
どっちにしても あなたに傘を
差してもらう資格なんか・
私にはないわ｡
美緒さん…｡
ごめんなさい…・
ありがとう…｡
今度は 彼女が償う番ですね｡
でも 千葉刑事の気持ちは
伝わったと思うな｡
《ああ きっと…》
(伴場)いやいや おめでとうって
言われてもね｡
初音 今 どこにいるんだ？
・(爆発音)
あっ…｡
まさか あの車 初音の…｡
何!?
そんな…｡
(安室)何しろ
僕は 彼女に雇われていた・
プライベートアイ 探偵ですから｡
《えっ!?た…探偵!?》
＜Next Conan…＞
＜Next Conan's HINT…＞
夏はプールにキャンプ！
ビールにビール！
お父さん｡
そして ｢24時間テレビ｣！