・頼太君！初音さん！
結婚おめでと～！・
(拍手と歓声)
(伴場)いやいや おめでとうって
言われてもねぇ…｡
式は明日 俺たちはまだ
結婚したわけじゃないんだけど｡
いいじゃない
今夜は前夜祭｡
結婚式が終わったら すぐに
新婚旅行に飛んじゃうんだから｡
ま まあな｡
(毛利小五郎)
よっ ご両人！妬けるねぇ！
よう！久しぶりだな 毛利｡
(初音)じゃあ こちらが
あの 名探偵の？
ああ 高校時代の悪友
毛利小五郎だ｡
はじめまして 初音です｡
どうもどうも｡
となると 隣の２人は
毛利さんの…｡
(毛利 蘭)娘の蘭です｡
(コナン)あ…居候のコナンです｡
わけあって ウチで
あずかってるんスよ｡
お２人は 一目ぼれって
聞きましたけど｡
ああ 出会った瞬間に
運命を感じたよ｡
やっと会えたって
感じがして｡
何しろ 誕生日も血液型も
境遇も同じでね｡
たまに黙ってても お互いの
考えてる事が分かったりするのよ｡
へぇ～｡
(安室)お待たせしました｡
(ガチャン)
あっ！
おい！
す すいません！
ったく！
ズボンにベッタリだぜ｡
あら～｡
(初音)
ケーキ踏んじゃってるわよ｡
(伴場)うへぇ｡
本当にすいません
自分 ここのバイト 今日が初日で｡
大丈夫 それよりズボンをふく
おしぼりとか持って来てくれる？
(安室)は はい！ただ今｡
おい あのウェイターが
イケメンだからって・
色目使ってんじゃねぇよ｡
あら 嫉妬してるの？
なっ んなこと…｡
変わってねぇなぁ｡
手が早いくせに
ヤキモチやきな所は｡
なに言ってんだ｡
毛利だって・
英理ちゃんに言い寄る男に
ガン飛ばしてたじゃねぇか｡
なっ 何を!?
そうだったんですかぁ？
ったく 殿方たちの独占欲には
付き合ってられないわ｡
ん？どこ行くんだよ？
ネイルサロンよ｡
結婚式用のネイルチップを
デコってもらいにね｡
んなの やんなくていいって｡
かなり雨ひでぇしよ｡
ダメよ 予約してるし｡
それに サロンのスタッフは
全員女性だから ご心配なく｡
前にも言ったけど・
浮気なんかしたら
タダじゃおかねぇぞ｡
それはこっちのセリフよ
旦那さま｡
(２人)ああ…｡
じゃあ ２時間ぐらいで戻るから
指先にご注目｡
おう｡
付けるのは式の直前に
すりゃあいいのに｡
どうせ
寝る前に外すんだから｡
ああ 普通
ネイルチップって・
２４時間付けっ放しらしいよ｡
(コナン･小五郎)ええっ？
風呂に入る時もかよ？
うん｡
《ハッハハ…
大変だね 女の人って》
＜あざやか色の夏の記憶が
季節を越えて謎を解く＞
＜結婚前夜の２人を襲う
ありえない車の爆発＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は 名探偵コナン！＞
・～
(伴場)
独身最後の夜なんだからさぁ～｡
もっと優しくしてくれよぉ～｡
も～ 伴場君
奥さんに怒られちゃうよ？
アハハハハ…！
…ったく あんな美人の
嫁さんもらうってのに｡
ホント
誰かさんとそっくり｡
《ハッハハ…》
あの お客様｡
あ？
チッ またお前かよ｡
今度は何だ？
先ほどから
何度もお電話が…｡
ん？
(安室)では失礼します｡
(伴場)ああ｡
お 初音からメール｡
(伴場)電話に出ないから
写メでお披露目｡・
３０分後に生でご覧あれ｡
な～によもう
ラブラブじゃない｡
おお ま まあな｡
ごちそうさま｡
(携帯電話のバイブ音)
悪ぃ ちょっとトイレ｡
いってらっしゃ～い｡
《ん？２つ目の携帯？》
《怖い顔で誰かと話してる…》
《あれ？すぐに携帯
切っちまった》
《で そのままトイレに…》
《ってことは 電話の相手は
トイレの中ってことか》
どうしたの？コナン君
知ってる人でもいた？
ううん な～んでもない｡
《ま どうでもいいことか》
ん？
《まさか
あの男が電話の相手？》
(春岡)ウェイター！
(安室)はい｡
お待たせしました｡
バーボン ロックで｡
かしこまりました
わっ…｡
気ぃつけろ バカ野郎！
す すいません｡
ケッ！
ちょっと伴場君！
飲みすぎよ｡
(伴場)大丈夫 大丈夫｡
(春岡)おい ウェイターさん｡
あ はい｡
俺の注文 覚えてるか？
はい バーボンの
ロックですよね？
オッケー 間違ってねぇよ｡
では｡
ねぇ 伴場君
なに怖い顔してるのよ？
(伴場)ええ？何でもねぇよ｡
ねぇ？
このパーティーって・
小五郎のおじさんの同窓会も
兼ねてるんだよね？
ああ 新婦の方の
結婚パーティーは・
別の日にやったらしいし｡
お母さんは仕事で
来られなかったけどね｡
じゃあ あのサングラスの男の人も
おじさんの同級生？
ああ？
ふ～む…覚えてねぇなぁ｡
なにしろ
２０年ぶりだからよぉ｡
ふ～ん｡
(携帯電話の着信音)
もしもし はい
そうですけど…｡
はい…ええ それで？
えっ ええ…｡
ええっ!?
(ガシャン！)
ちょっ ちょっと！
何してんの!?
いや いきなりこのお客様が
殴りかかってこられて…｡
大丈夫ですか？
さわんな!!
お おい 伴場｡
やっぱ伴場君
飲みすぎよ！
あっ 手から血が…｡
このくらい平気平気｡
平気って おい！
手当てしないと…｡
伴場君 話聞いてる？
俺が今 話があんのは
初音だけだよ｡
おう 初音か 今どこだ？
ん？サヨナラ？
なに言ってんだ？初音｡
おい 初音！初音
今 どこにいるんだ!?
(爆発音)
あ…｡
(ざわめき)
ま まさかあの車
初音の…｡
なに!?
そんな!?
蘭！消防と救急と警察に
連絡だ！
うん！
初音…初音…｡
初音！大丈夫か!?初音!?
(通話の切れる音)
初音～～～!!
(高木)遺体は黒コゲで・
現在 歯の治療痕の
照合をしてもらっていますが・
おそらく亡くなったのは
この車の持ち主の・
加門初音さんかと…｡
(目暮)車が燃える直前に
その加門さんから・
自殺をほのめかす電話が
あったというのは本当かね？
ええ｡
(千葉)警部｡
車のトランクに
旅行用の大型のスーツケースが・
２つ入っています｡
恐らく それは・
ハネムーンに行く
準備をしていたんでしょう｡
亡くなった彼女は
明日・
私の旧友と
結婚する予定でしたから｡
でも なんでそんな幸せな人が
自殺を？
さぁな マリッジブルーって
やつじゃねぇのか？
ねぇねぇ 高木刑事｡
コラァ！またお前は…｡
まあまあ…｡
なんだい？
これって付け爪だよね？
え？ホントだ｡
なんで こんな所に？
加門さん
２時間ぐらい前に・
ネイルサロンに行くって言って
パーティーから出て行ったんだ｡
ええ？
《もしかしたら まだ自殺だと
断定しねぇ方がいいかもな》
えっ 殺人!?
自殺じゃなくて？
(目暮)ああ｡・
コナン君が見つけた
付け爪の先に・
わずかに皮膚が
付着していてな｡
となると その付け爪に
ついていたのは・
彼女が車のそばで誰かと
争った時に付着した・
犯人の皮膚の可能性が高い｡
う～む｡
だ 誰だ!?
誰が初音を殺ったんだよ!?
あなたは 加門さんと婚約していた
伴場頼太さんですな？
ああ…そうだよ｡
この手のケガ
どうされたんですか？
こ これは さっき転んだ時に
コップの破片で…｡
ふむ…では
このヘアブラシに見覚えは？
あ ああ 俺のだよ｡
旅行用のスーツケースに
入れてあったはずだけど｡
ええ 燃えた車の
トランクの中にあった・
あなたのスーツケースに
入っていました｡
念のため
このヘアブラシから採取した・
毛髪のＤＮＡを
照合した結果・
彼女の付け爪に付着していた
皮膚のＤＮＡと・
ほぼ一致したんですよ｡
ええっ…｡
なに!?
(ざわめき)
な なに言ってんだ？
お 俺が犯人だって
言うのかよ!?
いえいえ まだ ピッタリ
一致したという訳ではないので…｡
出来れば あなたの承諾を得て
正確に鑑定したいのですが｡
ふざけるな!!
落ち着けよ 伴場｡
お前は やってないんだろ？
あ 当たり前だ！
でも 彼女に抵抗されて・
ひっかかれた傷を
ごまかすため・
わざと僕に殴りかかって
ケガをしたって場合も・
考えられますよね？
な なんだと テメェ!?
フン…よく言うぜ｡
愛しい女が
誰かの物になっちまう前に・
殺したんじゃねぇのか？
ウェイターさんよ｡
え？
ちょ ちょっと待ちたまえ
どういうことかね？
自分で言わねぇなら
俺が言ってやるよ｡
こいつはなぁ！
初音とコソコソ密会してた・
愛人なんだよ!!
なにぃ～!?
そ それは本当かね!?
どうなんだ？君！
フフ…
そりゃあ 会ってましたよ｡・
なにしろ
僕は彼女に雇われていた・
プライベートアイ…｡
探偵ですから｡
《た 探偵!?》
た 探偵だと!?
おかしいじゃねぇか！
初音に雇われた探偵が・
なんで俺と初音の
結婚パーティーの店で・
偶然
ウェイターをやってんだよ!?
偶然ではありませんよ｡
え？
僕がアルバイトとして
採用された この店を・
パーティー会場に
選んでもらったんです｡
でも 一体なんのために!?
もちろん あなたの動向を
監視するためですよ｡
俺の監視!?
ええ 初音さんに
頼まれたんです｡
浮気性の あなたに・
他に恋人がいないか調べて
見張ってくれと｡
だから
わざとあなたのズボンに・
ケーキのシミをつけたんです｡・
女性に言い寄られないように｡
もっとも 僕が彼女に・
そう頼まれていたことを
証明しようにも・
初音さん本人は
この店の駐車場の車の中で・
焼死してしまったようですが・
しかし 僕が彼女に
依頼を受けていたことは・
そこのサングラスの彼が
証明してくれそうですよ｡
僕が彼女に
伴場さんの身辺調査の・
途中経過を報告していた現場に
居合わせたようですし｡
なんなんだね あんたは？
あ いや…｡
恐らく 彼もまた
探偵なんでしょう｡
た 探偵!?
依頼主は 新郎である伴場さん｡・
彼女が最近
誰かと会っているようなので・
探って欲しいと依頼され・
密会現場を
突き止めることはできたが・
相手の男は帽子とフードを
かぶっていて顔がわからない｡
でも その時に聞いた
男の声が・
ウェイターの
僕に似ていたので・
僕をテーブルに呼んで
注文をし・
改めて
声が同じなのを確認して・
同一人物だということを・
サインで伴場さんに
伝えたというところでしょう｡
その直前 伴場さんを携帯で
トイレに呼び出したのは・
店内に例の男が
いるかもしれないから・
これから確かめる…
と伝えるため｡
ですよね？
あ ああ そうだよ｡
まさか あんたが
探偵だと思わなかったんだ｡
尾行しても
まかれちまったしな｡
でも 伴場さん・
彼女が 謎の男と
会っていることを知ってて・
結婚しようとしてたんですか？
普通 本人に確かめるだろ？
その密会以来
男とは会ってねぇって・
探偵さんが言ってたし・
それに 探偵を雇って彼女を
調べてたなんて知られたら・
嫌われると思ったんだよ｡
お互い養子だってことまで
打ち明け合った仲だったから｡
《伴場さんが言ってた
同じ境遇って…》
俺に依頼してくれりゃあ
こんな優男・
探偵だって
すぐに突き止めてやったのに｡
頼めるかよ！
お前は
有名で顔バレしてるし・
後で彼女に
紹介するつもりだったしよ｡
でもなぁ 俺に任せてりゃ・
彼女も自殺なんて
しなかったと思うぞ｡
ん？
彼女が車ん中で
火をつけた原因は・
この店での
お前のご乱交を・
この男が電話でチクッたからかも
知れね～んだからな｡
ぼ 僕は
そんな電話してませんよ｡
それに 酔って女性に
ジャレついてた程度でしたし・
あれを
電話で聞いたとしても・
とても自殺するとは…｡
(目暮)電話といえば・
伴場さん あなた・
車から火の手が上がる直前に
彼女に電話し・
自殺をほのめかすメッセージを
受けたそうですが…｡
あ ああ…泣きながら
｢サヨナラ｣って｡
なるほど｡
う 疑うなら…｡
(ピ ピ ピ…)
ホラ 今夜の８時５４分！
通話履歴が残ってるだろ｡
ちょっと拝見…｡
１１０番通報された時間は？
えっと…９時２１分です｡
３０分近く
時間差があるようですが？
し 知らね～よ！
あの それ…｡
通報したの 私なんです｡
先に救急車や消防車を呼ぶのに・
いろいろ手間取っちゃって｡
でも 救急車と
消防車が到着した時には・
もう手がつけられないぐらい・
車の中が
燃えてたみたいですけど｡
でもさぁ おかしくない？
普通 車の 人が乗る場所って・
燃えにくい物で作ってあるのに・
なんであんなに燃えてたの？
そうね 時々
爆発してたみたいだし｡
ああ それなら
スプレー缶だよ｡
スプレー缶や紙やダンボールが
車内に大量にあって・
それに引火したから｡
なぜ そんな物が車内に？
今夜
パーティーが終わったら・
２人で車に型紙あてて・
スプレーで
デコる予定だったんだよ｡
そのデコった車で
２人で結婚式場に乗り込んで・
みんなを驚かしてやろうって…｡
ウソだと思うなら
メール見てくれよ！
ちゃんと
材料をそろえたってメールが・
彼女から来てるからよ！
ん？・
今夜８時１８分に・
｢あと３０分で戻る｣という
内容のメールが・
彼女から届いてるようだが…｡
あ ああ｡ネイルサロンから
写メを送ってきたみたいで｡
ということは・
あなたは 車内に
可燃物が大量にあったことも・
彼女が この店に戻ってくる時間も
知っていた・
ということですな？
はっ…｡
お おい…何言ってんだ｡
つまり あなたなら
店をこっそり抜け出し・
駐車場で彼女を
待ち伏せて気絶させ・
車に押し込んで火をつけ
焼殺できたということですよ｡
おいおいおい…｡
その上 車のそばには・
彼女が今夜 付けたばかりの
付け爪が落ちており・
その付け爪の先には・
微量の皮膚が付着していました｡
ちょ ちょっと…｡
状況から考えると・
その皮膚は
彼女が襲われて抵抗し・
ひっかいた時に
付いたものである可能性が高い｡・
その皮膚のＤＮＡが あなたの
ヘアブラシに付いていた・
毛髪のＤＮＡと
ほぼ一致したんですよ｡
で でも ピッタリ
一致したわけじゃね～んだろ？・
おい！毛利からも
なんとか言ってくれよ！
｢ほぼ｣ということは・
その付け爪に
残っていた皮膚が・
雨や泥などで汚染され
完全なデータが・
取れなかったためだと
思いますが…｡・
血縁者でない限り ゲノム…・
遺伝子情報の ほぼ一致は
まずありえない｡・
ということを踏まえると・
そのＤＮＡは
同じ人物のＤＮＡ・
…と考えた方が
自然ですけどね｡
な なんだと てめぇ!!
おっ!?ぐっ…｡
や やめてください
暴力は｡
毛利さん 彼を押さえて！
また殴りかかってこられたら｡
んな必要ね～よ｡
くそ～｡
おい 伴場
落ち着けって…｡
まだ あのヘアブラシに
付いてた髪が・
お前のだって
決まったわけじゃね～し｡
ちゃんと お前のＤＮＡを取って
調べてもらえばいいじゃね～か｡
《やっぱり これって確か…》
《じゃあ この人どうやって…》
(高木)では 伴場さん・
ＤＮＡ鑑定の承諾を
していただけますね？
あ ああ｡
では こちらへ｡
でも さあ
ＤＮＡ鑑定ってすごいよね｡
昔はツバからじゃ・
血液型ぐらいしか
わからなかったのに・
今じゃ 本人かどうか
ズバリわかっちゃうんだもん｡
うん そうだね｡
じゃあ 姿を変えて
みんなをだましてる人も・
すぐにわかっちゃうね｡
う うん…そだね｡
《鑑定の結果が出れば
はっきりするけど…》
《仮にあの人が
犯人だとしたら・
何故 あんな物が
残ってるんだ》
《それとも
何かトリックを使ったのか…》
《だとしたら 何故 あの人は
それを話さないんだ…》
・～
(高木)目暮警部｡
ん？
この店から
駐車場に出るドアは・
店の後方に１つ
ついているんですが・
事件当時は雨がひどく・
外に出る客もいそうにないので
鍵をかけていたそうです｡
店を出るには正面の出入口を
使うしかないということか…｡
ええ でもそれなら・
客の誰かが
覚えていると思いますけど｡
他に出入口はないのかね？
一応 トイレの窓から
出られるようですが・
窓の外は
舗装されてない上・
大きな水たまりがあって・
そこを通ったのなら
それによる足跡・
ゲソコンが
残っているはずかと｡
あと 事件当時は
風が吹いていたようです｡
亡くなった初音さんが
持っていた傘が・
駐車場のハジまで
飛ばされていましたので｡
《風？そういえば
この店に来た時・
結構 風 吹いてたな…》
で？あんた方 探偵は・
何か心当たりは
ないのかね？
さあね 彼女が
男と密会してると教えた時は・
かなり動揺してたが・
最近は 彼女が誰かと
コソコソ電話をしてた方が・
気になってたようですよ｡
まぁ どうせ この男と
連絡を取ってたんでしょうけどね｡
あ いや…僕は彼女との連絡は
メールでしてましたから｡
外で会ったのも
あなたが見た 一度きりでしたし・
ただ 彼女が顔を曇らせたことが
一度だけありました｡
顔を曇らせた？
ええ｡
自分 探偵なんで・
伴場さんのことを いろいろ
詳しく調べていたんですけど・
そしたら
あることがわかったんです｡
ん？あること？
彼は 初音さんと
同じホテル火災で助け出され・
２人とも 身元不明のまま・
同じ教会で
育てられていたことが｡
《え？》
ということは やはり・
彼女に探偵として
雇われていた僕を・
愛人だと
勘違いしたあなたが・
彼女を焼殺したと
考えざるを得ませんね｡
テメェ！
(変声機:小五郎の声)
だったら お前は犯人じゃね～よ｡
《そして 俺の推理通りなら…》
《白日の下 晒されちまう》
《知りたくなかった
悲しい事実が…》
＜Next Conan…＞
＜Next Conan's HINT…＞
＜探偵が３人で＞
＜タンテイサンってか？＞
＜おやじギャグ＞
＜最低＞