(コナン)＜小五郎のおっちゃんに
連れられ・
おっちゃんの旧友の
結婚前夜祭へとやってきた・
俺と蘭＞
＜華やぐ雰囲気の中
新婦 加門初音さんは・
結婚式の準備のため
ネイルサロンへ向かった＞
＜しかし その２時間後・
初音さんは
｢サヨナラ｣という言葉を残し・
駐車場の車の爆発とともに・
焼死体となって発見された＞
＜当初 自殺と思われていたが・
現場に落ちていた
初音さんの付け爪から・
新郎 伴場頼太さんと・
ほぼ同じＤＮＡの皮膚片が
採取された＞
＜しかし
伴場さんは犯行を否認＞
＜初音さんと密会していた・
ウェイターが怪しいと訴えるが・
彼は初音さんに雇われた探偵で・
伴場さんの
素行調査をしていたらしい＞
＜彼の証言は伴場さんが雇った
探偵によって裏づけされ・
伴場さんは改めてＤＮＡの鑑定に
応じることになった＞
＜あざやか色の夏の記憶が
季節を越えて謎を解く＞
＜２人の過去が
すべてを語る＞
＜犯人じゃない
証拠とは＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は 名探偵コナン！＞
・～
(高木)目暮警部｡
(目暮)ん？
この店から
駐車場に出るドアは・
店の後方に１つ
ついているんですが・
事件当時は雨がひどく・
外に出る客もいそうにないので
鍵をかけていたそうです｡
店を出るには・
正面の出入口を
使うしかないということか｡
ええ｡でも それなら・
客の誰かが覚えていると
思いますけど｡
他に出入口は
ないのかね？
一応 トイレの窓から
出られるようですが・
窓の外は
舗装されてない上・
大きな水たまりがあって
そこを通ったのなら・
それによる 足跡
ゲソコンが残っているはずかと｡
あと 事件当時は
風が吹いていたようです｡
亡くなった 初音さんが
持っていた傘が・
駐車場のハジまで
飛ばされていましたので｡
《風？そういえば
この店に来た時・
結構 風 吹いてたな》
で？あんた方 探偵は・
何か心当たりはないのかね？
(春岡)さあね 彼女が男と
密会してると教えた時は・
かなり動揺してたが・
最近は 彼女が誰かと
コソコソ電話をしてた方が・
気になってたようですよ｡
まぁ どうせ この男と
連絡を取ってたんでしょうけどね｡
(安室)あ いや…僕は・
彼女との連絡は
メールでしてましたから｡
外で会ったのも あなたが見た
一度きりでしたし・
ただ 彼女が顔を曇らせたことが
一度だけありました｡
顔を曇らせた？
ええ｡
自分 探偵なんで・
伴場さんのことを 色々詳しく
調べていたんですけど・
そしたら
あることがわかったんです｡
ん？あること？
彼は 初音さんと
同じホテル火災で助け出され・
２人とも 身元不明のまま・
同じ教会で
育てられていたことが｡
《え？》
じゃあ ２人の両親は
それぞれ その火事で｡
ええ｡
かなり大きな火事で・
死者も大勢出たようですし・
２人とも赤子だったので｡
ということは・
２人は幼馴染だったのかね？
いえ 彼の方は すぐ里親に
引き取られたようですが・
彼女の方は しばらく
教会で育てられていたと｡
だが なんで
それで顔を曇らせたんだね？
さぁ…後は自分で調べると
言ってましたけど｡
う～む｡
ねぇ 蘭ねぇちゃん｡
初音さんの背ってさぁ・
蘭ねぇちゃんより
低かったよね？
(毛利 蘭)う うん｡
それに彼女 かなり高いヒールの
ブーツはいてたから・
私より ずっと低くて
150そこそこだったかも｡
でもさ なんで
そんなこと聞くの？
《日本人女性の平均身長は・
159ぐらいだったよな…》
(千葉)目暮警部！
ん？
ＤＮＡ鑑定の結果が
出たのかね？
ああっ いえ
それはまだですが・
検視官の報告によると・
遺体の付け爪が
１つ足りないようです｡
だから それは・
車のそばで見つかって…｡
いや…・
それを含めて足りないのは
２つらしくて｡
ええっ？・
じゃあ 残り１つは
車内で外れて燃え尽きたか｡
《もしくは…》
(一同)おぉ？
コ コナン君!?
えっ？
傘を見つけた場所？
そんなの聞いて
どうするんだい？
小五郎のおじさんが
聞いて来いって｡
この端っこの車に…｡
こんな感じで
引っ掛かっていたけど｡
って おいコラ！
ボウズ！
《もしも 外れた付け爪が・
落とした傘の内側に入って・
一緒に飛ばされていたとしたら》
《あった！》
《しかも タイヤと車体が
雨よけになって・
ほとんど汚れてねぇ》
《爪の先に付いているのは
皮膚と血痕か》
ねぇ この車の下に
付け爪が落ちてるよ｡
え？
多分 亡くなった
女の人のだから・
気をつけて拾って｡
爪の先に付いてる物を
よ～く調べてね｡
あ ああ…｡
《恐らく これで
はっきりするはず・
誰が彼女の命を断ったかが》
《そして 俺の推理通りなら…》
《白日の下に晒されちまう》
《知りたくなかった
悲しい真実が…》
(伴場)くそっ！一体
何がどうなってやがんだ！
くそったれ!!
痛ててっ…｡
(毛利小五郎)おい いい加減
気を鎮めろよ 伴場｡
今 お前がヤバイ立場だって
いうのは わかるよな？
この店の駐車場の
車の中で・
初音さんが焼死し・
その車のそばに落ちていた
付け爪には・
犯人のものと思われる
皮膚がついていた｡
そして
その皮膚のＤＮＡは・
お前のヘアブラシに付いていた
髪の毛のＤＮＡと ほぼ一致｡
お前が犯人とされても
仕方ない状況にいるわけだ｡
そこでだ
そのヘアブラシ・
誰かに
使わせたことはないか？
使わせた？
ホラ 友人が お前ん家に
泊まりに来た時とか｡
さぁな
そんな覚えはね～けど｡
半年前から 俺と初音は
一緒に住んでたからよ｡
俺の留守中に
初音が連れ込んだ・
どっかの探偵が
使ったかもしれねぇけどな｡
た 確かに僕は
彼女に雇われた探偵ですけど・
家に行ったことは
ありませんよ｡
その探偵っていうのも
本当かどうか怪しいぜ｡
初音が死んじまった今・
それを証明するヤツは
いなくなったし｡
俺が雇った方の
探偵さんをまいて・
尾行させなかったぐれ～の
切れ者なら・
家に来た時に
俺のヘアブラシに・
誰か別人の髪を仕込み・
俺に罪を着せるつもりだったかも
しれね～しよ｡
ああっ いや…｡
僕に そんな
スパイのような真似は…｡
まぁ それはないよ｡
えっ？
たった今
ＤＮＡ鑑定の結果が出て・
伴場さんのヘアブラシに
付いていた髪は・
伴場さんの髪だと
断定されたからな｡
マ マジかよ!?
ああ｡
ということは やはり・
彼女に探偵として
雇われていた僕を・
愛人だと
勘違いしたあなたが・
そこから来る
嫉妬心から殺意が芽生え・
彼女が この店に車で
戻ってくるのを・
駐車場で待ち伏せ
車に押し込んで・
焼殺したと
考えざるを得ませんね｡
てっ てめェ！
では 署まで
任意同行して頂けますね？
ちょ ちょっと待てって！
毛利！なんとかしてくれよ｡
そ そう言われてもなぁ…｡
毛利…｡
さぁ｡
わ わかったよ｡
パトカー
少し遠くに停めたので・
傘がないと濡れるかも｡
また 降ってきたのかよ｡
(高木)
ええ かなり強く降ってます｡
(伴場)別に濡れるくらい
構わねぇけどよ｡
(プシュ！)
ひぇ!?
はにゃぁ～～っ｡
うわっ
マジで ひでぇ雨だな｡
(変声機:小五郎の声)
いいのか？伴場 本当に…｡
え？
ん？
この店から出ちまっても
いいのか？って聞いてんだ｡
そんなこと言ったって
しゃ～ね～だろ｡
こうなったら警察で
無実なのをわかってもらうしか｡
そうか…｡
だったら お前は・
犯人じゃね～よ｡
えっ？
えっ!?
お お父さん？
おいおい 毛利君・
いくら彼が任意同行に
従ったと言っても・
犯人じゃないということには
ならないんじゃないかね？
取り調べを受けても・
自白しなければ
捕まるわけがないと・
高を括っているかもしれんし｡
そ そんなこと…｡
では 思い出して下さい｡
初音さんの車が
炎上した時の状況を｡
この店から駐車場に出る扉は・
雨が降っていたために
鍵がかけられていて・
トイレの窓からの出入りも・
その窓の下の
大きな水たまりの周りに・
犯人の足跡がなかったことから
有り得ない｡
となると 店の正面の扉から
出るしかないが・
この結婚パーティーの
主役である彼が・
店から出て行ったのなら・
誰かが見て
覚えているはずですよね？
フッ…｡
誰も見ていないのではなく
気づかなかったと・
僕なら推理しますけどね｡
ど どういう事かね!?
トイレで変装したんですよ｡
あらかじめ それ用の服を
トイレの中に隠しておいて｡
例えば ニット帽をかぶり
丈の長いｳｲﾝﾄﾞﾌﾞﾚｰｶｰでも着れば・
誰も彼だとは気づきませんよ｡
彼はパーティーの最初に
皆さんの前で挨拶し・
変装前の自分の服装を
記憶させていますしね｡
じゃ じゃあ 初音の車が
燃える直前に俺が初音にかけた・
あの電話はどうなんだよ!?
電話口で初音は｢サヨナラ｣って
泣いていたんだぞ！
本当に燃える直前に
かけたんですか？
なに!?
本当は変装をして
駐車場で彼女を待ち伏せ・
彼女が車から降りた時に 電話を
かけたんじゃないんですか？・
その電話に気を取られた隙に
彼女を気絶させるために…・
そして 少々
抵抗されはしたものの・
なんとか彼女を車の中に
押し込んだ あなたは・
車に火をつけた後
急いで店に戻り・
トイレで元の服装に戻って・
ウェイターである僕に
わざと殴りかかってケガをし・
彼女に ひっかかれた傷を
ごまかしたんだ｡
あとは おもむろに彼女に
電話するフリをして・
彼女が遺言めいた言葉を
言っているように・
周囲の客に思わせ
窓の外に目をやって・
炎上する車を客たちに
気づかせれば・
目の前で
愛する女性に自殺された・
悲劇の男の
出来上がりというわけですよ｡・
その時 ちょうど車の中の
スプレー缶が破裂したのは・
ラッキーでしたね｡
で でたらめだ！本当に初音は
俺に｢サヨナラ｣って…｡
初音の電話を調べてくれよ！
車の中にあったはずだから！
黒コゲの携帯は
ありましたけど・
例えデータが復元できたとしても
どんな会話をしてたかまでは…｡
しかし その推理だと・
変装に使った服などが
トイレから見つかるはずだが？
切り刻んで
トイレに流したんでしょうね｡
ニット帽ならもちろん
薄いﾅｲﾛﾝ製のｳｲﾝﾄﾞﾌﾞﾚｰｶｰなら・
細かく刻めますからね｡
靴はどうした？
え？
靴はそう簡単に
切り刻めねぇぜ｡
アハハ…靴なんて
はき替える必要ありませんよ｡
歩き続けて
止まらなければ・
どんな靴かなんて
判別できませんし｡
実際 彼の靴はどこにでも
売ってそうな・
スニーカーですしね｡
じゃあ 伴場
脱いで見せてやれ｡
お前のスニーカーの裏側を｡
え？
それは お前が
犯人ではないという…・
証拠だよ｡
靴の裏の溝に
クリームのようなものが｡
なに？
ああ それ
ﾁｮｺﾚｰﾄｹｰｷだと思います｡
伴場さん 床に落ちたケーキ
踏んでたから…｡
それ いつ踏んだんだね？
初音さんが この店から
ネイルサロンに出かける前です｡
ああ そうか！
事件当時 雨がかなり
降っている中を歩いたんなら・
こんなクリーム
ほとんど取れちゃってますよ｡
彼が犯行後 急いで店内に
戻ったんなら なおさらに！
なるほど つまり彼は
店から出ていないという事か｡
ええ…｡
実は最初
私がそれを目にした時・
これは伴場の仕掛けた
フェイクかと思いました｡
本当は何らかの方法で
靴をはき替え・
私に靴の裏の
クリームを見せて・
店から出てないことを
証明させる気だとね｡
だが そのケーキは・
そこの若い探偵が落とした故に
偶然 踏んだものだし｡
伴場は靴の裏にクリームが
付いていることを・
全く 私に言い出さない｡
しかも あろうことか
雨の中 店外へ出て・
その大切な証拠を
台無しにしようとしている｡
だから確信したんですよ｡
そのクリームは
フェイクじゃなく・
伴場の無実を
証明する証拠だとね｡
も 毛利…｡
で でもＤＮＡは…｡
彼女の付け爪の先に・
彼のＤＮＡとほぼ一致した皮膚が
付いていたんですよ？
彼がその時 彼女のそばにいたって
証拠じゃないですか！
付け爪についていたのが・
彼女 本人の皮膚だったって
場合は考えねぇのかよ？
な なに言ってんですか？
さっきも言いましたが・
血縁者でない限り 遺伝子情報の
ほぼ一致は まずありえません｡
現在 同じ型のＤＮＡの別人が
現れる確率は・
４兆７千億人に１人と
されていますし｡
第一 女性には男性だけが
持っているＹ染色体がないから・
すぐに分かりますよ｡
問題のその皮膚が
雨や泥で汚染され・
性別の部分が不明だから ほぼって
言ってるかもしれねぇだろ？
だ だとしても…
そんな２人が偶然出会い・
たまたま恋に落ちて結婚しようと
したって言うんですか!?
出会ったのは
偶然かもしれねぇが・
惹かれあったのは
必然だったと思うぜ｡
２人は双子だったんだからな｡
(ざわめき)
双子？
伴場 お前ら言ってたよな？
２人は誕生日も
血液型も同じで・
黙っていてもお互いの
考えてる事が分かる事があるって｡
あ ああ…｡
でも それだけで
双子だとは…｡
お前は知らなかっただろうけど
お前と初音さんは赤子の頃・
同じホテル火災で助け出されて
身元不明のまま・
教会で育てられた
２人だったんだよ｡
えっ…ホ ホテル火災!?
なるほど その火事で
両親が焼死し・
双子だと
分からなかったんですね｡
しかし 双子だと
ＤＮＡが同じになるのかね？
一卵性双生児は
そうらしいですけど・
その場合は男同士か女同士の
双子になるはずだったような…｡
稀にあるんですよ｡
二つに分かれる前の受精卵の
染色体がＸＹ・
男性の場合
それが多胚化する際・
一方のＹ染色体が
なんらかの要因で欠落し・
ＸＹとＸＯ
つまり 男性と女性の・
異性一卵性双生児として
誕生する場合がね｡
お おいおい 冗談だろ？
俺と初音が双子だなんて…｡
彼女 身長いくつだったか
分かりますか？
140の後半だって言ってたよ
背が低いの気にしてたし…｡
だとしたら
その可能性は高いですね｡
異性一卵性双生児の
女性の方は・
ターナー症候群で
低身長になりやすいですから｡
で でもよ…｡
なんで初音の付け爪に 初音本人の
皮膚が付いていたんだよ？
分からねぇのか？伴場｡
この若い探偵に・
お前と自分が同じ火事で
助け出された事を聞かされ・
｢後は自分で調べる｣と
彼女が言ったんなら・
その調べる内容は 自分たちが
双子かどうか明確になる・
ＤＮＡ鑑定以外考えられねぇ｡
おそらく彼女は
ネイルサロンからここへ戻り・
車を降りたその時 鑑定を
依頼していた業者からの電話で・
その結果を
聞かされちまったんだよ｡
お前と初音さんは
結婚することを許されない・
血の繋がった
双子だってことをな｡
そ そんな…！
そんな…｡
付け爪に彼女の皮膚が
付着していたのは・
おそらく
その結果に愕然とし・
付け爪が外れるほど
顔をかきむしり・
泣きじゃくったため｡
その時 彼女が落とした
傘の内側に入って・
風で飛ばされた
もう１つの付け爪を・
今 調べてもらっているから
その結果が出れば はっきりと…｡
(携帯電話の着信音)
ん？
はい 目暮｡
うむ うむ そうか…
分かった｡
で 出たんですか？
もう１つの付け爪の調査結果が｡
ああ そっちの爪には・
血液も付着していた上に
ほとんど汚染されてなく…｡
伴場さんのＤＮＡと
ピッタリ一致したそうだ｡・
性別を示す部分以外はな｡・
彼女の遺体から かろうじて取れた
ＤＮＡとも一致したそうだから・
付け爪についていた皮膚は
彼女のものと断定されたよ｡
(高木)じゃあ やはり彼女は
自殺を…｡
う うう…｡
う～む そうとしか
考えられんが・
その業者も間の悪い時に
電話をしたもんだな…｡
(高木)
多分 ２人が明日
結婚すると聞かされていて・
早く知らせたかったんですよ
取り返しがつかなくなる前に…｡
初音…初音…｡
初音～～～～っ!!
(伴場)初音～～～っ!!
う うう…｡
＜伴場さんの絶叫が・
雨音を切り裂き木霊した…＞
＜彼女がなぜ焼身自殺を
選んだかは定かではないが・
もしかしたら
彼女は やり直すために・
戻りたかったのかもしれない｡・
２人をこんな運命に導いた
あの炎の中へ…＞
・～
なにぃ？
弟子にしてくれだと？
この名探偵
毛利小五郎のかよ？
はい もちろん！
先日の毛利さんの名推理に
自分の未熟さを痛感しまして｡
一から出直しを｡
ですから こうやって
毛利さんのおそばでバイトして・
毛利さんがかかわる事件に
同行させて頂ければと…｡
だがなぁ 俺は弟子なんて
取らねぇ主義で…｡
授業料として
事件１つにつき・
○○ほど
お支払いするつもりですけど｡
ブーッ！
マ マジで!?
採用～～～っ！
これから私のことは
先生と呼びなさい 安室君！
ナハハハハ…！
はい！毛利先生｡
ナハハのハ～！
《また面倒くさいヤツが…》
(光彦)鏡堂って確か…｡
(歩美)
あ そういえば あのお姉さん・
鏡堂ナナミって言ってた｡
ああ 蘭姉ちゃんの
空手部の先輩だよ｡
(ナナミ)どうだい諸君！
一発 冒険に乗り出すか!?
おお～っ!!
(歩美)哀ちゃんが いないっ！
いま行くよ！
ここに残ってるんだ 歩美！
＜Next Conan…＞
(安室)
＜Next Conan's HINT…＞
＜くらやみ塔って
なんかゾクゾク…＞
＜昔のミステリーってか？＞
＜おっちゃんの推理そのもの＞