(コナン)＜蘭の空手部の先輩・
鏡堂ナナミさんに連れられ・
鏡堂家のお宝探しにやって来た・
俺たち少年探偵団＞
＜鏡堂家の屋敷は・
先代 鏡堂征太郎の手で
建てられたもので・
凝り性の征太郎により・
さまざまな仕掛けが
ほどこされていた＞
＜くらやみの塔も
そのひとつで・
入口も窓もない不思議な塔だ＞
＜ナナミさんの案内で
家の中を見てまわっていると・
突然 女性の悲鳴が＞
(桃枝)きゃああ～～っ！
(ナナミ)ママの声だ！
(ナナミ)ママ ママっ！
(ツトム)子供たちは来るな！
えぇっ!?
(望)桃枝 桃枝！
《どういうことだ…》
《あの人…まるで塔から
落ちたように見えるけど》
でも この塔には…｡
(毛利 蘭)入口はないはず｡
上がれるわけ ないのに…｡
＜犯人は まだ塔の中に・
潜んでいるかもしれないと
推理した俺たちは・
塔の入口を見つけるべく
捜査を始めたが・
その途中 灰原が姿を消した＞
(歩美)哀ちゃんが いないっ！
何!?
(元太)おお～～い 灰原～！
(光彦)灰原さ～ん!?
(歩美)哀ちゃ～ん！
ん？隙間から風が…｡
(ドン ドン ドン…)
(歩美)哀ちゃ～ん！
くそっ 他にも入口があるはずだ！
隣が酒蔵になっていますよ！
(歩美)うわぁ お酒臭い｡
(元太)俺は と～ちゃんで
慣れてるぞ｡
あっ!?鏡があります！
どうして
こんな所に立てかけて｡
立てかけたのは
見せかけだ｡
(ツトムの声)僕が消えた…・
消えたとしか言いようがない｡
この匂い…｡
あまり嗅ぐと
本当に酔いますよ｡
ううん
おばさんの香水が匂うの｡
この辺りに
その匂いが漂ってるの｡
あっ…｡
あっ!?
(元太)どうした!?
消えた｡
えっ!?天井が映ってるのに
僕たちが映りませんよ？
スクリーンに
すり替わったんだ！
《ゴムテープ？》
人が くぐれるぞ！
お宝の入口だ 行こ～ぜ！
犯人がいたら大変です｡
(光彦)うわっ…｡
(元太)いえっ うえぇっ～～！
(元太･光彦)おお～～！
お おい!!
どうしよ…
どうしよう コナン君…｡
(灰原)うっ…｡
(灰原)きゃああ～っ!!
灰原!?
哀ちゃん！
あいつが
あんな悲鳴を上げるなんて｡
いま行くよ!!
ここに残ってるんだ 歩美！
いやっ 助けに行くの！
ダメだ！
・～
よし 行こう
絶対に 手 放すなよ｡
うん！
・～
＜あざやか色の夏の記憶が
季節を越えて謎を解く＞
＜お宝探して
ミラクルワールド＞
＜不気味な塔に
真実の光が！＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は 名探偵コナン！＞
・～
(目暮)被害者の遺体を
最初に発見されたのは・
鏡堂ツトムさん
あなただそうですが｡
はい そのようですね｡
そこで いったい何を？
クレソンです｡
え？
料理に使う クレソンを
調達に行ってました｡
塔の下の小川で
水耕栽培しているんです｡
な なるほど｡
クレソンの あの青い色が
食欲をそそるんです｡
おかしいな…｡
少年探偵団は
見つかったかい？
あ 先輩｡
今 コナン君を
呼び出してるんですけど…｡
門を出る所は
誰も見てないって｡
まさか！勝手に
宝探しを始めちゃったんじゃ｡
お父さん！
(ザアアア…)
なんの音だ？
洪水!!
慌てるな 本物じゃない｡
きゃっ きゃあっ！
目 つむってろ！
きゃあ～っ！
熱い 熱いよぉ～っ！
見せかけだ｡
熱風を吹きつけてるだけだ｡
落ち着け 歩美！
う うん 落ち着く…｡
奥さんの声を聞いた時・
あなたは
どこにおいででしたか？
バラ園の辺りです｡
もう一度
妻を説得するつもりで・
後を追っていましたので｡
奥さんの声が どこからか・
すぐに おわかりになった？
はぁ？
バラ園なら 渡り廊下が近いし
蔵もある｡
ですが あなたは
すぐ塔へ 駆けつけている｡
それは 多分・
悲鳴が高い位置から
聞こえたんです｡
ほぉ～｡
(望)あの辺りで高い建物は
あの塔しかありません｡
だから 桃枝が転落したと
思ったんですよ｡
出入口のない塔から ですか｡
とっさのことで
そこまで気が回りませんでした｡
(毛利小五郎)何だと!?ガキどもが
いなくなった!?
うん｡
家中 捜したけど
どこにも…｡
先に帰ったんじゃねぇのか？
ううん 電話してみたけど
帰ってないって｡
ったく しょうがねぇ
ガキどもだ｡
もう一度 捜してみよ
長瀬さんに聞けば・
私の知らないとこも
わかるだろうから｡
うん…｡
お父さんも 一緒に｡
(高木)た 大変です!!
な 長瀬さんが…
長瀬さんが消えました｡
えっ!?
(元太)結構 歩いたよな｡
(光彦)ええ｡
今 どの辺りでしょう？
とにかく 宝を見つけるまでは
あきらめね～ぞ｡
で ですね｡
しかしよぉ…でぇ!?
これ 俺か？
元太君 いつのまに
ダイエットしたんですか？
くっ…馬鹿にするな！
ふざけるなっ！
ドアだ｡
も もしかして…｡
お宝の入口!?あっあっ…｡
あそこです！
くそ～っ ドアにまで
馬鹿にされた｡
捕まえてやるぅ！あっ…｡
えいっ！
クソ…あっ！
逃がしませんよ！
追え～っ！
あれ!?
なくなっちゃいました｡
逃げられたか…｡
あっ あんな所に！
おぉ!?
どうやって開けるんだ？
うわぁ～～!!
(歩美)きゃっ！
気をつけろ｡
あ うん｡
(元太･光彦)ひゃああ～～！
元太 光彦！
大丈夫!?二人とも｡
おおっ…｡
ええ なんとか｡
何やってんだ？
ああ スイッチが
どこかに｡
これだな…うっ！
あっ 開き始めたぞ！
よしっ！
(コッ コッ コッ…)
誰か来る！
えっ!?
(コッ コッ コッ…)
犯人だ！
急げ！コナン！
くっそ…壊れてんのか？
戻ろうとする！
光彦 お前なら入れる！
でも 今 手を放したら｡
そうだ 待てって！
あぁっ!?
ううっ…｡
(コッ コッ…)
うぅ～！
うぅ…｡
つっかい棒！
早く 犯人が来る!!
よし 逃げるぞ！
はい！
おう！
(オルゴールの音)
はぁ…｡
子供部屋？
そんなわけないだろ…｡
でも お人形 かわいい｡
貼り付いてる｡
これも これもだ｡
本棚の本は
絵に描いただけです｡
だけど ソファは
本物だぞ｡
なんのために
こんな部屋｡
え？あっ!!
あぁ！
あぁっ！
おお～っ！
わっ！
きゃっ！
あっ！
あっ あぁ～｡
くっ…｡
だまされるな
錯覚だ！
回転してるのは 壁だけ！
えっ…｡
(オルゴールの音)
邪魔だ どいてろ｡
(ツトムの声)
その後 うじゃうじゃ 僕が増えた｡
《これが
ツトムさんの記憶なのか》
(元太)ひぇ～～っ！
元太！
へっ はっ ほっ はっ
はっ はっ へっ はっ…｡
うわっ 犯人…!?
お？か 鏡？
なんだよ おどかすなよ｡
(元太)ひやあ～～っ!!
《くそっ どこにいる!?》
(光彦)うわあ～～！
光彦！
こっちか!?
はぁ はぁ…｡
た 確か今 人影が…｡
えっ!?あっ…｡
だ 誰かいますか？
誰もいませんよね…｡
はぁ…｡
あっ!?
きゃああ～～っ!!
きゃあ～っ いやっ…｡
アイテテテ よいっしょっ…と｡
はぁ…｡
えっ!?
ああ…｡
(歩美)キャァァ～～!!
歩美!?
どこだ!?みんな どこにいる!?
あっ…｡
落ち着け｡
《騒いでも
みんなは見つからない》
《それより考えるんだ！》
《一体このトンネルに
どんな意味があるのかを…》
《そして考え直すんだ！》
《あの３人の誰に
犯行が可能だったのか》
《香水の匂いは 被害者が
塔に入ったことを推理させる》
《だが
塔の真下にいたツトムさん・
庭にいた鏡堂 望さん
母屋から駆けつけた長瀬さん・
誰にも被害者を屋上から
突き落としてから・
戻ってくる時間は
なかったはずだ…》
《あっ…この道具》
《待てよ…・
俺は とんでもない勘違いを
してたんじゃないか？》
《４０年前に造られた塔…》
《そして 地下道…》
《壊れても錆びついてても
無理はない》
《だから…！》
そういうことか！
ここは!?
(ツトムの声)
薄暗くて 天井の高い場所だった｡
《そうか！ここは宝の間》
《高さからいって
くらやみの塔だ》
《だけど 丸いはずなのに…
三角錐になってる》
《鏡？》
《…ってことは
もしかして ここは！》
(目暮)家の中には
コナン君も子供たちも・
まったく見当たらんそうです｡
もちろん長瀬さんも｡
したがって 残されたのは
あの くらやみの塔だけ｡
長瀬は知っていたのですな・
先代が
宝を塔に隠していた事を｡
まだ信じられないよ
夢だと思い込んでいた宝が・
実在するなんて｡
そんな物どうだっていい！
子供たちさえ
無事でいてくれたら…｡
ことは一刻を争います｡
塔の出入口を探すことに
ご協力頂きたい！
《コナン君…》
《ツトムさんの話だと・
どこかにボタンが
あるはずだけど…》
あった！
《これが３色のボタンか？》
《ん？これは…？》
《あ 屋上だ》
《よし これでよく見えるぞ》
《これは!?》
《桃枝さんの付け爪》
《よほど力を込めて押したんだな
爪がはがれるほど…》
(目暮)署長！はい 目暮です｡
事情はお伝えした通りで
一刻を争います｡
くらやみの塔の
徹底調査をするために・
手すきの捜査官を
集中して投入し…えっ 何!?
集中しなくていいと思うよ～！
ど どういう事かね!?コナン君｡
ちょっと待ってて～！
正面玄関の鍵は…赤｡
おい ボウズ！
戻って来て説明せんか！
うわっ じ 地震だ!?
(目暮)おわっと！
違うぞ 毛利君！
(ナナミ)
くらやみの塔が 背伸びしてる！
あそこか 入口は｡
・～
くらやみの塔へ ようこそ！
コラッ ボウズ！
さっさと降りて来い！
おじさん
見せたいものがあるんだ｡
ちょっと登ってきてくれる？
だ 誰が行くか｡
宝が見つかったのかしら？
かもね｡
宝だと？
行く行く！今行くぞぉ！
お父さん！
彼は高い所は
苦手じゃなかったかね…｡
お宝 お宝～♪フフフ～ン｡
待っててねぇ お宝ちゃ～ん｡
お宝はどこだ？
うわっ！
危ない！
よしっ くっ…｡
ひぃぃ～ お 落ちる～～！
(プシュッ)
(目暮)ん？
(高木)
あんな場所で居眠りですか!?
(目暮)う～む 器用な男だ｡
(変声機:小五郎の声)
お騒がせしました｡・
今回の事件の真相が
ひらめいたもので｡
なに!?
鏡堂婦人の転落は・
殺人事件などではなく…
事故だったんですよ｡
事故だと？
(目暮)
彼女が 足を滑らせたとでも
言うのかね？
もちろん そんな
単純なことではありません｡
塔の入口を見つけ
ここまで上がってきて・
３色のボタンを
発見した彼女は・
まず 屋上に通じるドアを
開けたはずです｡
明かりを取るためにね｡
コナン！そこにいるな？
いるよ おじさん｡
ふんふん うん！わかった｡
そして彼女はボタンを押した
青いボタンを｡
お断りしておきますが
実は私もまだ その結果を・
検証したわけではありません｡
ただ 何かが起き
その何かによって被害者は・
屋上から転落した｡
そう推察したのですよ
コナン 押してみなさい｡
は～い 青いボタン…だね｡
《なんだ？
何が始まるんだ？》
(征太郎の声)
ハハハハ…！アーハハハハハ…！
うおぉ～～！
スッゲー！
宝物のつもりでいた
婦人が仰天して・
転落したのも無理はない｡
ホログラフィか 当時としては
最先端の技術だったろう｡
４０年も前にですか？
理論的には ずっと前から
わかっていたけど…｡
レーザー光を使って
ホログラムが発明されたのが・
1971年…あ｡
ん？
って この間
テレビでやってたよ｡
(目暮)誠に残念ながら・
鏡堂婦人は
ホログラフィの不意打ちを受け・
屋上から転落死した 不幸な事故と
結論せざるを得ません｡
最後まで
桃枝の暴走だったわけですな｡
お手数をおかけして
申し訳ありませんでした｡
でも不思議だなぁ…
兄貴の記憶だと・
青いボタンを押せば
宝が現れるはずなんだよね？
僕 小五郎のおじさんに聞いたよ｡
おばさんがボタンを
間違えたわけ｡
えっ 間違えたって…押したのは
確かに青いボタンでしょ？
あ…｡
お兄さん 青ものって言ったよね｡
きれいな緑色の野菜を｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]青ものの下ごしらえの方が
僕には大切な趣味なのさ[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
おお～ 確かにクレソンも
青いと言いましたな｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]クレソンの…あの青い色が
食欲をそそるんです[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
違うんだ！
僕が青のボタンと言ったのは・
緑色のボタンなんだ！
(一同)え？
確かに 緑色のことを
青という人もたくさんいますな｡
だが 被害者は青を文字通りの
ブルーととった｡
日本語の曖昧さが生んだ
悲劇と言えますな｡
でも もしママが
緑色のボタンを押していたら・
どうなったのかな…｡
(長瀬)それこそ・
先代がツトムさんに
見せたかったものでした｡
やっぱり みんな無事だったな！
おう！ピンピンしてるぞ！
長瀬さんに
助けてもらいました！
故障したエレベーターから
出してもらったんだよ！
長瀬さんが トラブルを
最小限に防いでくれたのよ｡
すまなかったね
私の修理が遅れたばかりに・
怖い思いをさせてしまって｡
どういうつもりだ 長瀬！
貴様 何もかも知った上で
黙っていたのか!?
先代はおっしゃいました｡
望に話せば 即刻
取り壊せと言うだろう｡・
だから ツトムが跡を継ぐまで
長瀬に任せると｡
しかし そのツトムさんは
鏡堂を継ぐ気がないとおっしゃる｡
子供の頃の言葉を忘れて…｡
(幼少時のツトムの声)
トンネルの中の遊園地・
公開してあげれば
みんな大喜びだよ！・
僕も大人になったら
みんなに夢を見せてあげるんだ！
その言葉を思い出して
いただこうと・
私は くらやみの塔に戻って
修復しました｡
それが
もう１つのボタンなんだね｡
緑色の…｡
左様です｡
先代が塔に秘めておられた
最後の宝物｡
僕がそのボタン 押していい？
・～
(カチッ)
わぁ～！
・～
わぁ すご～い！
超大型の
カレイドスコープです！
これが万華鏡？でかっ！
中のオイルが流れるから・
何千万 何億と違う模様を
作れるのね｡
これが
じいちゃんの創った夢…｡
親父！
な なんだ？
これをみんな壊すつもり!?
鏡堂家の宝物を！
うるさい！
ダメだ！
三代目の僕が
そんなことはさせない！
じいちゃんと約束したんだ｡・
鏡堂を夢の工場にするんだって｡
フン…やれるものなら
やってみるがいい｡
(いびき)
＜探偵事務所のﾎｰﾑﾍﾟｰｼﾞ上から
寄せられた・
一見 簡単そうな依頼＞
＜しかし
その依頼人を監禁した男が・
自殺してしまった＞
＜Next Conan…＞
(快斗)＜Next Conan's HINT…＞