(コナン)
＜先日のＤＮＡの事件の時
知り合った・
自ら探偵と名乗る 安室 透＞
＜彼は数ある証拠から
おっちゃんの旧友である・
伴場頼太さんを
犯人と名指ししたのだが・
それを覆し 殺人事件ではなく・
自殺であったことを
証明してみせた おっちゃん｡・
そのおっちゃんの推理に・
大きな感銘を受けた彼は
探偵事務所の下にある・
喫茶店｢ポアロ｣で
アルバイトをしながら・
おっちゃんの下で探偵修業を
することになったのだが…＞
＜あざやか色の夏の記憶が
季節を越えて謎を解く＞
＜行ったり来たり
探偵事務所＞
＜一瞬のスキに
まさかの出来事＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は 名探偵コナン！＞
・～
[外:96785782A0F61BDEEE62F37FAEA6B3B3](ﾆｭｰｽｷｬｽﾀｰ)
これが今回 公開された・
３人組の銀行強盗犯の映像です｡・
なお この３人組は
いまだ逃走を続けており…｡
(毛利小五郎)
ったく…今日は朝から・
このニュースばっかりだな…｡
(毛利 蘭)仕方ないよ｡
事件が起きてから・
まだ １週間たってないし・
銀行員の１人が
撃たれて亡くなってるらしいし｡
確か カッコつけて
強盗犯に刃向かって・
やられちまったんだったか？
刃向かったんじゃないと思うよ｡
ん？
その時 銀行にいた
お客さんの話だと・
こうやって両手を上げて・
｢ＯＫ！もうやめてくれて｣って・
犯人をなだめようと
してたみたいだし｡
でも それで逆に犯人の怒りを
買って撃たれたんじゃ・
同じだっつ～の｡
(安室)しかし 悪いことは
出来ませんねぇ｡
強奪した２億円のほとんどは・
本店から
搬入されたばかりの新札で・
紙幣の記番号が
まるわかりだったんですから｡
ああ 使うに使えねぇ金を
つかまされた・
その強盗犯が捕まるのも
時間の問題｡
えっ!?ってか
何で お前が ここに!?
お世話になっている
毛利先生に・
お昼のサンドイッチの
サービスを｡・
もちろん お代は僕持ちで｡
うわぁ！私たちの分まで
あるんですか!?
そりゃ もちろん｡
ありがとうございま～す｡
(安室)
いえいえ 毛利先生のためなら
これぐらいのこと｡
《ハッハハ…自由だなコイツ》
それで 今日 来られる依頼人は
どんな事件を？
え？なんで知ってんだ？
んなこと｡
そりゃ わかりますよ｡
休日の お昼といったら
たいがい 先生は・
競馬新聞を手にダラ～っと
してらっしゃるのに・
今日の先生は 無精ヒゲを剃り
ネクタイをきちんとしめて・
誰かが訪ねてくるのを
待ちかまえているご様子｡
さすがですね 安室さん｡
これじゃ
お父さんの弟子になる必要なんて｡
いえいえ これも毛利先生の
ご教授のたまものです｡
うむ…よく頑張ってるぞ
安室くん｡
ありがとうございます｡
《ハハハ…》
さらに つけ加えると
この時間は・
沖野ヨーコのライブのオンエア中｡
それにも目もくれずに・
神経を研ぎ澄ましている
ということは・
かなりの
大事件なんじゃないですか？
あぁ～～っ!!
ＧＯ！ＧＯ！レッツゴー！
レッツゴー ヨーコ！
えっ えっと…
こ これは？
これを生で見るからって・
依頼人と会う時間
ズラしたんです｡
ＧＯ！ヨーコー！
《ハハ…このオヤジも自由だな》
はぁ～～｡
(安室)えっと…｡
あ？
これから依頼人が
来るっていうのは・
合ってたんですよね？
ん？ああ｡
でも どんなヤツが来るかは
わかんねぇよ｡
はぁ？
なにしろ ネット経由で
依頼してきた・
第１号の
お客さんだからな！
(安室)
へぇ～ネット上に探偵事務所を
立ち上げたんですか｡
さすがは 毛利先生！
こんなこともできるんですね｡
まっ…ま まあな｡
ウチもグローバルな世の中に
対応して・
デジタル化しようと思ってよ～｡
《ま ホームページ作ったの
俺だけどな》
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]えっと これで 後は
パスワードを入力すれば…[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]うわっ！
コナン君 スゴ～い！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]ヘヘヘ…
博士に教えてもらったんだ[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
さてと ライブも終わったし・
そろそろ依頼人が来る時間｡
(メールの着信音)
ん？メール？
(ピッ！)
えっと…・
｢今日 そちらに
伺う約束をしていた・
樫塚 圭ですけど こちらの都合で
お会いする場所を・
レストラン｢コロンボ｣に
変えたいのですが…｡・
その店なら
そこから割と近いですし・
時間通りにお会いできると
思いますので…・
ＯＫかどうか お返事を
お待ちしております…｣｡
って 面倒臭ぇ
断わっちまおうか｡
ダメよ お父さん
せっかくのお客さんなんだから｡
それに 私も コナン君も
お昼まだなんだから・
コロンボで
済ませてもいいしさ｡
じゃあ このサンドイッチは
どうすんだよ｡
これは 夕食用に冷蔵庫に
入れておけばいいじゃない｡
チッ 晩飯
サンドイッチかよ｡
お父さん！
タバコの灰 落ちそう｡
あ？
あっ…｡
あっ!!
ちょっと お父さん
気をつけてよ｡
火事になったら どうすんの？
もっとも ウチの家計は
誰かさんがサボってるお陰で・
火の車 寸前だけどね｡
あっ そのシャレおもろい｡
では 毛利先生
僕も その依頼人との会合に・
同席させてもらっても
構いませんか？
今日のポアロのシフトは
お昼までですし｡
ああ そりゃ別に構わねぇけど・
同席するなら
ちゃんと授業料 払えよ｡
そりゃ もちろん！
《ハッハッハッ…》
(安室)じゃあ 毛利先生｡
ん？
先に行ってて下さい｡
上着 取ってきますから｡
おう｡
・～
(安室)へぇ～ コインロッカーの
鍵ですか｡
ああ 先日 亡くなった
依頼人の兄の遺品から・
その鍵が
出てきたらしいんだが・
どこのロッカーの鍵だか
わからねぇから・
探して欲しいってわけだ｡
大事な物なら 棺桶に入れて
送ってやりたいからってな｡
でもそれ 探せるの？
鍵ってのはな
大抵 それを作った会社名と・
シリアルナンバーが
入ってるから・
その会社に問い合わせて
そのロッカーの納品先を聞けば・
大体の見当はつくって寸法だ｡
ふ～ん 意外と簡単なんだね｡
まあな｡
そ それだけなんですか？
依頼内容は｡
ああ！これで３０万も
くれるっつ～んだから・
おいしいだろ？
た 確かに｡
《だったら 面倒臭がんなよ》
・～
来ないね 依頼してきた人｡
うん｡
もしかしたら この近辺に・
コロンボという店が
他にもあるとか？
ねぇよ｡
会う場所を
ここに変えようというメールに・
ＯＫの返事は
したんですよね？
ああ｡
すぐに返信したし・
｢ここで待ってる｣ってメールも・
さっきから何度も送ったけど
返事が来ねぇんだよ｡
なるほど…｡
ん？
ゆうべ来た依頼人のメールと
さっきのメール・
アドレスが違ってるなぁ｡
え？
ひょっとして
自分の携帯が充電中とかで・
友達の携帯 借りて・
慌てて さっきのメール
送ってきたんじゃない？
そして その友人は携帯の電源を
切ってしまったとか｡
おいおい ＯＫの返信したの
さっきのメールアドレスだぞ｡
だったら ＯＫの返事が来てるの
知らずに待ってるかもね｡
最初の約束通り 探偵事務所で｡
…って 誰も待ってねぇし｡
ホントだ｡
一応 最初のメールアドレスに・
｢すぐ戻る｣って
メールを出したんだがな｡
じゃあ そのうち
返事が来るんじゃない？
紅茶でも飲んで待ってる？
いいよ コロンボで
コーヒー飲み過ぎた｡
ちと トイレ｡
あ 蘭さん
紅茶入れるなら手伝いますよ｡
すいません｡じゃあ ティーカップ
出してもらえますか？
(メールの着信音)
(安室)よろこんで｡
ん？
お！依頼人から返事 来たぞ｡
え？
たった今 コロンボに着いたから
来て下さいって｡
だったら 早く行かなきゃ｡
ああ…｡
じゃあ 僕もついていくから
ちょっと待ってて｡
先にトイレ済ませちゃうから｡
チッ…｡
(メールの着信音)
また 依頼人からメールだ｡
｢急いで みんなで来てくれ｣って｡
｢みんなで｣って 私たちも？
他に誰がいるんだよ｡
ではまた みんなで
コロンボに行きましょう｡
さあさあ
みなさん急いで｡
ホラ！早くしないと依頼人さんが
待ちくたびれちゃうよ｡
ったく 俺だけで
いいんじゃねぇのか？
まあまあ｡
だって｢みんなで｣って
言ってるんでしょ？
皆さん お静かに｡
ん？
恐らく こういうことですよ｡
依頼人を毛利先生に
会わせたくない人物がいて・
場所変更の偽メールで
先生を追い払い・
空になった探偵事務所で・
その人物が
事務所の人間として・
依頼人と
落ち合ったんです｡
えぇっ!?
シッ！その証拠に・
このドアの鍵穴には
鍵をこじ開けた痕跡があり・
台所の食器棚の中に・
わずかに濡れた
ティーカップが入っていました｡・
蘭さんの性格からして・
濡れた食器をそのまま食器棚には
しまわないでしょ？
は はい｡
それにさ｡
出かける前に おじさんが
テーブルに落とした・
タバコの灰も
きれいに拭き取られてたよ｡
これって 僕たちが出かけてる間に
誰かが拭いたんじゃないかな？
つまりそれは・
誰かが先生の留守中に
依頼人を招き入れ・
テーブルの上を拭き
紅茶を出して もてなした痕跡｡・
そのティーカップを よく
拭きもせずに棚にしまったから・
まだ濡れていたという訳ですよ｡
で でも何でそんな事を｡
コインロッカーを
探してもらいに来ただけなのに｡
そのロッカーに とんでもねぇ
もんが入ってるんじゃ…｡
さあ それは…｡
本人に聞いてみましょうか｡
ほ 本人って…｡
まさか!?
先生がトイレに入ろうとした時に
ちょうど返信がきましたよね？
そして コナン君が
トイレに入ろうとした時も｡
それに
トイレの前の床にさ・
何かをひきずったような跡が
付いてたよ｡
(小五郎･蘭)ええっ!?
そう…｡
恐らくその誰かは 何らかの理由で
依頼人を連れ込み・
まだ隠れているんですよ
あのトイレの中にね｡
(銃声)
えっ!?
《まさか!?》
《あっ!?》
なに!?
・～
(目暮)では こういう事かね？
樫塚 圭さん あなたは
コインロッカーの捜査を・
毛利君に依頼するために
ここへ訪れたが・
毛利君の助手と名乗る男に
出迎えられ・
スタンガンで気絶させられて・
気がついたら
ガムテープで拘束され・
トイレに
押し込まれていたと｡
(圭)あ はい…｡
逃げないようにブーツを脱がされ
靴紐まで抜かれました｡
う～む そして毛利君たちが
戻って来て・
トイレにあなたを監禁している
ことがバレたと焦った この男は・
銃口を自分の口に入れて発砲し
自殺したというわけですな？
はい…｡
しかし あの男は何の目的で
あなたをトイレに？
ずっと 質問攻めに
あっていました｡
こ この鍵は
どこのロッカーの鍵だ？
言わないと殺すぞ！って…｡
(高木)目暮警部｡
ん？
鑑識の調べでは
樫塚さんの体や衣服からは・
ほとんど発射残渣は
出なかったようです｡
つまり あの男は自殺｡
樫塚さんの証言は
事実だということか｡
(高木)はい 恐らく｡
よし！まずは
そのｺｲﾝﾛｯｶｰの所在を割り出し・
自殺した男の目的を
突き止めろ！
はい！
(目暮)
しかし わからんなぁ・
なんでこの男は ここに樫塚さんを
連れ込んだりしたんだね？・
彼女が持っていた鍵が
どこのコインロッカーの鍵かを・
聞き出したかった
だけなんだろう｡
そうですねぇ
拳銃で彼女を脅して・
場所を移動させて
尋問することも出来たのに・
スタンガンで彼女を気絶させ・
ガムテープで
拘束していたということは・
しばらくここに
立てこもる気だったようですし…｡
う～む 挙句の果てに
拳銃自殺だからな｡
ま この毛利小五郎が
予想以上に早く戻って来たから・
逃げ切れないと観念したって
ところでしょう｡
《そのことに気づいたのは
あんたじゃねぇけどな》
す すごく
焦っていたみたいです｡
早く そのｺｲﾝﾛｯｶｰを見つけないと
ヤバイとか言ってましたから｡
しかしねぇ 樫塚さん｡
あなた本当に あの男に
見覚えはないのかね？
(圭)あ はい 全く…｡
あの男の目的が・
あなたのお兄さんの遺品である
鍵だったのなら・
お兄さんの知り合いの可能性が
高いんだが｡
兄の友人には
あまり会ったことがないので｡
う～む…｡
ちなみに お兄さんは
なんで亡くなったんですか？
ん？お兄さんの死因は？
えっ…｡
亡くなった
お兄さんの死因は？
あ はい ４日前に事故で…｡
これが兄ですけど｡
(安室)へぇ～
待ち受けにしてるんですね｡
《この男の人
どこかで見たような…》
(目暮)携帯電話といえば…｡
自殺した男の この携帯
妙なんだよ｡
妙とは？
樫塚さんを装って・
会う場所を変えたいという
毛利君に宛てたメールは・
送信履歴にあるんだが
それ以外のメールが全くないんだ｡
え？
あ あの男の人…
その後のメールは・
私の携帯を使って
送ってましたから｡
にしても 受信送信メールが
それ１つだけとは｡・
電話帳も真っ白だし・
そんなに新しい機種には
見えんのだが｡
型落ちした携帯を
安く買ったんじゃないスか？
ほとんど傷ついてないし｡
それにだ 携帯と一緒に・
男のポケットに入っていた
小銭や財布も引っかかる｡
小銭や財布？
樫塚さんから奪った
例のコインロッカーの鍵や・
スタンガンや
タバコやライターと一緒に・
上着のポケットに
入っていたんだが・
小銭は全部で
５千円近くあったんだよ｡
ご ５千円!?
そんなにあったら
ジャラジャラして重いんじゃ…｡
うむ しかも財布の中身は
１万円札が２枚と５千円札が５枚｡
千円札は なんと４７枚
妙だと思わんかね？
た 確かに…｡
(安室)あの すいません｡
もしよろしければ そのポケットに
入っていた物というのを・
見せて頂けませんか？
おじさんも見たいよね？
えっ ああ そうだな｡
まあ それは構わんが｡
すいませんねぇ 警部殿｡
・～
(目暮)さあ これで全部だ｡
こんなに
ポケットに入れてたのか｡
うむ 例の
コインロッカーの鍵は・
高木君が今 調査してるから
ここにはないがな｡
そういえば樫塚さん｡
はい？
トイレの遺体の足元に落ちていた
２枚のタオルのうち・
片方のタオルの先が
濡れていたようですが・
なぜだか分かるかね？
さあ？私には…怖くてずっと
うつむいてましたから｡
それと そのタオルの下にあった
あなたのブーツの靴紐の先に・
結び目があって ブーツに
引っかかっていたんだが…｡
ああ あれは
子供の頃からの癖です｡
布製のスニーカーとかを
丸洗いして干す時に・
紐がそうなってると
吊るしやすいって兄が｡
さすがにブーツは洗いませんけど
癖だけが残ってて…｡
もう もう その兄も
いませんけど…うぅ…｡
警部殿 今夜はこれくらいにして
いいんじゃないスか？
お兄さんを亡くされて
間もないし・
見知らぬ男に 目の前で
自殺されたんですから｡
うむ…では 明日改めて
事情聴取しますので・
住所と連絡先を
教えて頂けますかな？
あ はい 何かに書きますね｡
出来れば 身分を
証明するものがあれば 何か｡
大学を出たばかりの
就職浪人なので 名刺は…｡
家に帰れば保険証が
ありますけど｡
では 明日
持って来て下さい｡
わかりました｡
(安室)あの～家に帰るなら・
僕の車で
お送りしましょうか？
近くの駐車場に
停めてありますし｡
もしかしたら あの男の仲間が
あなたの家のそばで・
待ち伏せしてるかも
しれませんしね｡
わざわざ すいません｡
いえいえそんな
礼には及びませんよ｡
ところでだ
なぜ彼がここにいるんだね？
いやぁハハ 実は安室君
私の一番弟子になったんスよ｡
で 弟子!?
いやぁ アハハハハ…｡
ったく ま～た君の周りに
探偵が１人増えたわけか｡
え？また…って？
ああ 君の他にもいるんだよ｡
最近 毛利君と一緒に
ちょろちょろ現場に顔を出す・
若い女の探偵がな｡
へぇ～ 若い女性の探偵ですか｡
それはぜひ…・
会ってみたいですね｡
・～
樫塚さん
この道で合ってます？
え ええ…｡
そういえば この車って
佐藤刑事の車と色違いだよね｡
ってか なんでお前らまで
乗ってんだよ？
狭いじゃねぇか｡
(安室)す すいません｡・
この車 後ろに３人も乗せるように
出来てないもんで｡
ああ いいえ そんな事…｡
お父さんこそ
なんで乗ったのよ？
お 俺は
圭さんが心配でだな…｡
私だって 人が
自殺した事務所に・
コナン君と２人きりじゃ
心細いもん｡
だったら英理んとこでも
行ったらいいじゃねぇか｡
何よ！圭さんが美人だからって
のこのこ ついてきちゃってさ｡
バーロー…！
《あの男の人
本当に自殺なんだろうか…》
《でも 一緒にいた
樫塚さんの体からは・
拳銃の発射残渣は ほとんど
検出されなかったらしいし…》
《それに 妙なのは
あの人の携帯》
《どうして おっちゃんに宛てた
メール以外の発着信履歴や・
電話帳が真っ白だったんだ》
《そして あの人のポケットに
残っていた小銭や・
財布に入った札・
なぜ あんなにたくさんの
小銭や札を・
持ち歩く必要があったんだ？》
《それから もう１つ…》
《この人 何か隠してる》
お願い
もう我慢できなぁい｡
《ん？この臭い まさか!?》
それよりどう？・
お姉さんオススメの
フルーツジュース｡
うん！とってもおいしいよ｡
あっ!?
うっ!?
(灰原)あっ…｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2]えっ 世良さんも来るの？
(世良)ああ｡
＜Next Conan…＞
＜Next Conan's HINT…＞
トイレで発砲？
この前は立てこもり｡
(安室)探偵事務所 呪われてる？