(コナン)
＜新設した探偵事務所の
ホームページに・
一見 簡単そうな依頼が
寄せられた＞
＜しかし 依頼人から会う場所を
変えたいとメールが来たため・
おっちゃんは 俺 蘭 そして
弟子の安室の３人を引き連れ・
その場所へ向かったが
依頼人は現れなかった＞
＜その後 事務所へ戻ったが
再度 依頼人から連絡が入り・
事務所を
後にしようとしたが…＞
(安室)皆さん お静かに｡
恐らく こういう事ですよ｡
依頼人を毛利先生に
会わせたくない人物がいて・
場所変更のニセメールで
先生を追い払い・
空になった探偵事務所で・
その人物が事務所の人間として
依頼人と落ち合ったんです｡
(毛利 蘭)
で でも何でそんな事を…｡
コインロッカーを
探してもらいに来ただけなのに｡
(毛利小五郎)
そのロッカーに とんでもねぇ
もんが入ってるんじゃ…｡
さあ それは…｡
本人に聞いてみましょうか｡
ほ 本人って…｡
まさか!?
先生がトイレに入ろうとした時に
ちょうど返信がきましたよね？
そして コナン君が
トイレに入ろうとした時も｡
それに
トイレの前の床にさ・
何かを引きずったような跡が
付いてたよ｡
(小五郎･蘭)ええっ!?
そう…｡
恐らく その誰かは・
何らかの理由で依頼人を連れ込み
まだ隠れているんですよ｡
あのトイレの中にね｡
(銃声)
えっ!?
《まさか!?》
あっ！
なに!?
＜トイレの中で
拘束されていた女性は・
樫塚 圭さん＞
＜傍らで自殺していた男には
見覚えがないという＞
＜男の所持品は おっちゃんへの
メール以外のデータが・
すべて空になっている携帯電話と
５千円もの小銭・
そして大量の札が入った財布＞
＜一通りの事情聴取を終え
帰宅する樫塚さんを・
安室が車で送る事になった＞
樫塚さん
この道で合ってます？
ええ…｡
ってか なんでお前らまで
乗ってんだよ？
狭いじゃねぇか｡
(安室)す すいません・
この車 後ろに３人も乗せるように
出来てないもんで｡
ああ いいえ そんな事…｡
お父さんこそ
なんで乗ったのよ？
お 俺は
圭さんが心配でだな…｡
《あの男の人
本当に自殺なんだろうか…》
《でも 一緒にいた
樫塚さんの体からは・
拳銃の発射残渣は ほとんど
検出されなかったらしいし…》
《それに 妙なのは
あの人の携帯》
《どうして おっちゃんに宛てた
メール以外の発着信履歴や・
電話帳が真っ白だったんだ…》
《そして あの人のポケットに
残っていた小銭や・
財布に入った札・
なぜ あんなに
たくさんの小銭や札を・
持ち歩く必要があったんだ？》
《それから もう１つ…》
《この人 何か隠してる》
＜あざやか色の夏の記憶が
季節を越えて謎を解く＞
＜依頼人の高級マンション
何かおかしく何かがにおう＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は 名探偵コナン！＞
・～
こりゃあ
いいマンションですなぁ｡
家賃 結構するでしょう？
(圭)ええ まあ…｡
でも 親のスネをかじって
兄と２人で住んでいたので｡
ほう｡
あの…
もうこの辺で結構ですよ｡
誰も待ち伏せしていない事は
わかりましたし｡
そ そうですな｡
じゃあ私たちは ここで｡
あああ～！
トイレ行くの忘れてた！
どうしよ もれちゃうよぉ！
お お姉さん トイレ トイレ
トイレ貸して！
お お願い
もう我慢できなぁい｡
ええ ちょっと待ってね｡
《ん？この臭い まさか!?》
トイレは玄関入って
すぐ右横だから｡
うん ありがとう！
あのぉ すいません
実は自分も我慢してまして｡
お 俺も｡
もう｡
じゃあ 皆さん
少し寄っていきます？
お茶ぐらいしか出せませんけど｡
すみません 圭さん｡
(圭)
いえ しょうがないですよ｡
出ものハレもの
所 嫌わずってね｡
もう…お父さん！
ありゃりゃりゃ
こりゃまたずいぶん…｡
ゆうべは
宴会か何かだったんスか？
ああ はい
大学時代の友人が数人集まって｡
すいません 散らかってて｡
いえいえ お構いなく｡
えっと…｡
あの 圭さん
何か手伝いましょうか？
え？ああ それじゃあ
机の上のゴミをお願いします｡
はい｡
[外:E3587F9C5CF08D369D50A459F1D23723](ｱﾅｳﾝｻｰ)本日 午後４時頃・
米花町５丁目にある
毛利探偵事務所のトイレの中で・
男性が拳銃自殺をするという
ｼｮｯｷﾝｸﾞな事件が起こりました｡
ウソ！
もうニュースになってる｡
みてぇだな｡
ヤバ！お母さん心配してるよ
携帯の電源切ってたから｡
(携帯の着信音)
もしもし？
(世良)
なんで電源切ってんだよ!?
心配したじゃないか！
せ 世良さん!?
ゴメンゴメン
事件でゴタゴタしてたから｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](世良)
それで？コ君…五郎さ…は
無事…のか？
ゴメン なんか声 途切れてて
聞き取りづらいみたい｡
もしもし世良さん？
そっちはちゃんと聞こえてる？
(ピッ)
え…｡
シッ｡
圭さん｡
はい｡
もしかしたら この部屋
盗聴されてるかもしれません｡
ええっ!?
でも どうしてそんなこと
わかるんですか？
さっきの蘭の携帯だな｡
え？
盗聴器が仕掛けられてると・
携帯が繋がりにくくなる事が
あるんだ｡
さすが毛利先生｡
圭さん
今から全室をまわって・
盗聴器の設置場所を
突き止めますけど・
構いませんよね？
あ すいません｡
５分だけ待ってて下さい
散らかしっぱなしで｡
下着とか片付けますので｡
・～
どこ行くの？
お姉さん｡
お お茶っ葉が切れちゃったから
コンビニまで買いに行くの｡
だったら僕もついてく！
え…｡
僕も欲しいものあるんだ｡
蘭姉ちゃんも呼ぼうか？
あ 大丈夫 ２人で行こう｡
うん！
もう１０分ぐらい経つが
圭さん戻って来ねぇなぁ｡
トイレかなぁ？
じゃあ とりあえず我々だけで
盗聴器を探し始めましょう｡
申し訳ありませんが・
蘭さんは僕が探す部屋の中央で
携帯に入っている音楽を・
ボリュームマックスで
流して下さい｡
その音を頼りに盗聴器を
あぶり出し 潰して行きますから｡
お姉さん 自動車の免許
持ってたんだね｡
(圭)え？ええ…｡
でも 車の免許証って
身分を証明するものでしょ？
なんで さっき
警部さんに見せなかったの？
証明写真がブスに写ってるから
見せたくなかったのよ｡
それよりどう？
さっき途中の自販機で買った・
お姉さんオススメの
フルーツジュース｡
うん！とってもおいしいよ｡
すごい！もう３個目！
(ホォォォン)
これもそうですね｡
えっ またですか？
うわっ！なんだこの部屋
かなり臭うぞ｡
何なの？この臭い｡
この部屋にも 盗聴器が
仕掛けられているようですね｡
っていうか さっきからコナン君も
圭さんも見かけないんだけど…｡
ほっとけ
今は盗聴器が先だ｡
(ホォォォォン)
盗聴器は
ベッドの下のようです｡
ん？でっけぇスーツケースが
押し込まれてるな｡
ちょっと どけ｡
(安室)はい｡
く くそ！
なんだこの重さは…｡
ふぅ～ この中だな
盗聴器は｡
臭いの元もそれみたい｡
とにかく
開けてみましょう｡
(カチッ カチッ)
あ…｡
あっ!?
うっ!?
キャァァ～～！
・～
(ピッピッピッ…)
(ホォォォン)
盗聴器は
ベッドの下のようです｡
ん？でっけぇ スーツケースが
押し込まれてるな｡
ちょっとどけ｡
はい｡
くっ くそっ！
何だ この重さは…｡
クーッ
この中だな 盗聴器は｡
臭いの元も それみたい｡
とにかく開けてみましょう｡
あっ…｡
あぁ～っ!?
何で遺体が
スーツケースに入ってんだよ！
ってか 誰なんだ？
この男｡
割と小柄な男性ですね｡
死因は撲殺
死後１日強ってところでしょうか｡
思った通り 盗聴器は
この中に入っていたが｡
とにかく
家主の圭さんに話聞いてみよ｡
しかし 彼女なら
もう ここにはいないかも｡
えぇ!?
さっき 玄関を通った時に・
彼女のブーツは
ありませんでしたから｡
その時は 下駄箱にしまったのかな
と思ったんですけど・
もしかしたら
我々が盗聴器を探すために・
部屋中を調べ回ったら この遺体が
見つかってしまうと恐れて・
逃げたって場合も
考えられますしね｡
じゃあ この男を殺したのは
圭さんだって言うのかよ｡
それは
まだ断定できませんが・
なぜか コナン君の靴も
なくなっていたのが・
少々 気になりますね｡
ウソ！どうして!?
さぁ…逃げた彼女の
後を追って行ったか・
もしくは
彼女に連れ去られたか｡
私 コナン君に
電話してみる｡
俺も今 圭さんに
メールを打ったが・
逃げたんなら
返事は来ねぇな｡
(メールの着信音)
メ メール！
圭さんから？
ああ｡
(ピッ！)
なっ…｡
｢メールが来たということは
遺体を見つけたんですね？・
このボウヤは夜が明けたら
解放するつもりですが・
警察に通報し 私の逃亡を
邪魔するおつもりなら・
ボウヤの身の安全は
保障しかねます｣｡
ってことは やっぱりこの男は
圭さんが!?
ひょっとしたら 探偵事務所で・
拳銃自殺した男も
本当は彼女が…｡
えっ!?
まさか そんな…｡
でも 彼女からは発射残渣が
ほとんど出なかったじゃねぇか｡
ってことは 彼女は
拳銃を撃ってねぇってことだろ？
ひょっとしたらの話ですよ
ひょっとしたらの｡
しかし 弱りましたね
新たな遺体を発見し・
その犯人に コナン君を
連れ去られたというのに・
朝まで手が出せないとは｡
あのガキが こっそり居場所を
教えてくれりゃあ…｡
そうだ 阿笠博士なら
わかるかも｡
え？阿笠博士？
誰です？その人｡
ああ
コナン君の知り合いで・
コナン君 いつも発信器付きの
探偵バッジ持ってるんですけど・
それを追跡できる眼鏡を
その博士が作って持ってるんです｡
ほぉ～ そんなに
便利なものがあるなら 是非｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](携帯ｱﾅｳﾝｽ)
おかけになった電話は
電源が入っていないか・
電波の届かないところに
いるため…｡
(ピッ)
(阿笠)何？コナン君が
誘拐されたじゃとぉ!?
しかも 殺人犯にか!?
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2]うん｡だから
コナン君の探偵バッジを・
追跡眼鏡で追って欲しいの｡
(阿笠)わ わかった｡・
予備の眼鏡で追跡できるが…｡
(プッ プッ プッ…)
あっ ごめん キャッチホン
コナン君からかも｡
場所がわかったら 連絡して！
もしもし？コナン君？
ど～して 急に
電話切ったりするんだよ!?
僕のこと嫌いなのか？
世良さん…｡
ごめん 今 色々あって
こっちパニクってて…｡
とにかく コナン君が大変なの｡
え？コナン君が？
(灰原)でも 一体 どうやって
追跡する気なのよ？
博士のビートル 今
修理に出してるんじゃなかった？
あ ああ…こうなったら・
タクシーに無理を言って
追ってもらうしか…｡
(沖矢)では 私の車で追いますか？
え？
申し訳ありません｡
立ち聞きするつもりは
なかったんですが・
クリームシチューのお裾分けに
来てみたら・
戸口で何やら
不穏な会話が耳に入って｡
す 昴君｡
さぁ 追うなら早く｡
し しかし…｡
じゃあ 車のキーだけ
貸しなさいよ｡
私と博士で追跡するから｡
貸してもいいんですが
あの車は癖があって・
私の運転じゃないと｡
だったら ワシと昴君で追跡を｡
ええ それでも構いませんよ｡
もしも 君が １人でここに残り
あの子の安否報告を・
ヤキモキしながら
待っているつもりならね｡
もしよければ 君も一緒に行くのを
お勧めしよう｡
もちろん 無理強いはしませんが｡
(世良)なるほど 探偵事務所の
トイレの中で・
拳銃自殺した男に
拉致られていたのは・
樫塚 圭って女で・
その彼女を自宅のマンションの
部屋まで送ったけど・
そこで 新たにスーツケースに
詰められた男の遺体を見つけ・
気が付いたら彼女が
コナン君を連れ去り・
｢警察に通報すれば命はない｣って
メールしてきたんだな？
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2]うん…｡
もう 何がなんだか
わからなくて｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](世良)
まぁ その男の所持品や
現場の状況が・
君が教えてくれた
通りだとしたら・
彼には もう分かってると
思うけどね｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2]彼って？
とにかく これから僕も
そっちに向かうよ｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2]えっ 世良さんも来るの？
ああ 君の言う 小五郎さんの
弟子っていう探偵にも・
会ってみたいしな｡
ふぅ…｡
窓を開けたら
だいぶ臭いはおさまったな｡
でも どうしよ
やっぱり警察に連絡する？
そうだな…｡
それより妙ですよ この部屋｡
あん？妙って
一体 何が？
下駄箱には男物の靴しか
入っていませんし・
洗濯物の中も
クローゼットの中も・
衣類は全て男物ばかり｡
じゃあ ここに住んでたのは
圭さんの亡くなった・
兄だけだったってことか？
《っていうか こんな短時間で
そんなに調べたの？》
それは まだわかりませんが
この部屋の住人が・
先日 起こった
ある事件に・
かなり 注目していたのは
確かですね｡
ある事件？
ホ ホントだ｡
ニュースやワイドショーばっかり
立て続けに録画してる｡
しかも この前の・
銀行強盗事件のコーナーだけ
切り取って編集してやがるな｡
こいつは
今朝から公開してる・
防犯カメラに映った
３人組の強盗犯の映像だな｡
確か 小柄な奴と痩せた奴と・
ガッシリした奴の
３人組だったな｡
そうそう
そのガッシリした人が・
拳銃撃ったところも
映ってたね｡
撃たれた人は見切れてて
映ってなかったけど｡
[外:E3587F9C5CF08D369D50A459F1D23723](ﾆｭｰｽｷｬｽﾀｰ)
なお この時
犯人をなだめようとして・
射殺された銀行員 庄野賢也さんの
通夜が昨晩行われ・
庄野さんの勇気ある行動に
心を打たれた弔問客の列が・
深夜まで絶えませんでした｡
こ この男の人！
圭さんの携帯の待ち受けに
映ってた お兄さん｡
でも 何で名字が違うの？
それに変じゃねぇか｡
ここに住んでたのが
圭さんの兄なら・
今朝のニュースを
編集できるわけがねぇぞ！
まぁ 住んでいたのが
誰にせよ・
こんなニュースや
ワイドショーを・
わざわざ
録り溜めているということは・
よほどの犯罪マニアか・
犯人に復讐を目論む
被害者遺族か・
もしくは強盗犯本人と考えた方が
自然ですよね？
た 確かに｡
とにかく もう少し
この部屋を調べてみましょう｡
と言っても もう寝室にあった
パソコンぐらいしか・
調べるところは
残ってませんけど｡
あの…｡
どうして
そんなに切れる探偵なのに・
父の弟子なんですか？
どう見ても あなたの方が…｡
ん？
フフッ…毛利先生は・
ああやって悩んでいるフリを
されていますが・
実は もう ほぼ真相を
見抜いておられて・
僕を試してらっしゃるんですよ｡
この前のＤＮＡ事件の時も
そうでしたし・
昼間の拳銃自殺も 僕が偉そうに
推理を披露したがために・
起きてしまった悲劇｡
先生なら
もっとうまく対処したはずです｡
僕なんて まだまだですよ
ハハハ…｡
はぁ…｡
すまんのぉ 昴君｡
いえ それでは
まずは どこへ？
(灰原)ちょっと待って…｡
とりあえず 王石街道へ
向かってちょうだい｡
詳しい場所は
近づいてから｡
わかりました｡
・～
いらっしゃいませ！
レギュラー満タンね｡
はい！
・～
あの すいません・
トイレを
借りたいんだけど｡
はい｡
スタンドの中に入って
右奥にありますよ｡
ありがとう｡
・～
また動き出した｡
ボウヤ…｡
どうやらあの子
自らついて行ったようですね｡
僕 今日このアパートに
引っ越してきたんだけど｡
いや もしかしたら｡
発射残渣｡
何者なの!?
江戸川コナン…｡
探偵さ｡
＜Next Conan…＞
＜Next Conan's HINT…＞
ちょっと コナン君 大丈夫？
眠るなんて 俺の専売特許を！
(いびき)