(コナン)
＜探偵事務所の
ホームページ上に寄せられた・
一見 簡単そうな依頼から始まった
謎の事件＞
(銃声)
はっ!?
《まさか!?》
あっ…｡
(圭)ううっ…｡
なにっ!?
・～
＜探偵事務所へ依頼に来た・
樫塚 圭さんを監禁した男が・
彼女の目の前で
自殺してしまったのだ＞
＜一通りの事情聴取を終えた
圭さんを・
自宅へ送り届けてみると・
そこには 無数の盗聴器が
仕掛けられていた＞
＜さらに
盗聴器を探していると・
ベッドの下から…＞
(毛利小五郎)あっ…｡
(毛利 蘭)はっ!?
うっ…｡
キャアァァー!!
＜一方 買い物に出るという
圭さんについて・
マンションを出た俺は・
車の中で 睡眠薬入りのジュースを
飲まされ・
眠らされてしまった＞
＜それを知った蘭は
阿笠博士に連絡し・
追跡眼鏡で
後を追ってもらうことに＞
＜しかし ビートルを
修理に出していた博士は・
その場に居合わせた
沖矢 昴の車に・
同乗させてもらうことになった＞
＜さらに
それを聞きつけた世良も・
蘭たちに合流することに
なったのだが…＞
いらっしゃいませ！
レギュラー満タンね｡
はい！
・～
あの すいません
トイレを借りたいんだけど｡
はい｡
スタンドの中に入って
右奥にありますよ｡
ありがとう｡
・～
＜あざやか色の夏の記憶が
季節を越えて謎を解く＞
＜誘拐された 江戸川コナン
犯人びっくり詳細推理＞
＜たった１つの 真実見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は 名探偵コナン！＞
・～
(灰原)あっ また動き出した｡
今度は 王石街道を南下して・
鳥矢町方面に向かっているわ｡
(沖矢)
了解｡まだまだ追いつけそうに
ありませんね｡
(阿笠)
しかし 犯人は
どこに向かっておるんじゃろう？
うろうろ迷ってるようにも
思えるが…｡
案外 本当に迷っているのかも
しれませんよ｡
自分の望む 血に塗れた着地点が
見つからずに｡
くそ～っ!!
パソコンにロックが
かかってやがる｡
パスワードがわからないと
開けないね｡
ったく わざわざ
めんどくせぇことしやがって｡
じゃ とりあえず・
樫塚 圭のゴロ合わせで
んっと…｡
(安室)ああ～ お二人は・
パスワードとか
どうされてます？
せ 生年月日とか｡
俺は｢小五郎さん｣で
５５６３だが…｡
あ いや とても覚えきれない・
長いパスワードの場合ですけど｡
う～ん…
携帯のメモ帳とかに｡
俺なら紙に書いて・
誰にも見えねぇように
こういう場所に…ん？
んっ!?おっ!?
あった～！
パスワードゲットだぜ!!
すごい お父さん！
さすがですね！
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](携帯のｱﾅｳﾝｽ)
おかけになった電話は
電源が入っていないか・
電波の届かない所にいるため
かかりません｡
(ピッ)
何なの!?
なんで３人とも出ないのよ!?
僕が見つけてあげよっか？
はっ!?
お姉さんが捜してる女の人｡
ボ ボウヤ…どうして？
あぁ～
お姉さんに買ってもらった・
睡眠薬入りのジュースなら
飲んでないよ｡
座席の下に
半分こぼしちゃったから｡
だって キャップ開けた時・
パキッて音
しなかったんだもん｡
あれって
お姉さんが一度 開けて・
何かを入れたからだよね？
とにかくさ
目当ての人を捜したいんなら・
その人たちに
直接会いに行ってみようよ｡
今 お姉さんが電話してた３人・
ネット上の住所録に
登録してあったから・
住んでるトコわかるよ｡
その女の人を
殺害したいんでしょ？
浦川芹奈さん｡
(芹奈)どうして私の名前を!?
きっかけは
お姉さんが今 持ってる・
傷だらけの携帯電話だよ｡
え？
普段から ぞんざいに扱うか・
何か硬いものと一緒に・
ポケットとかに入れて
持ち運んでないと・
そんなに傷は付かないのに・
さっき お姉さんが
僕にかけてくれた・
コートのポケットには
その携帯と お財布と・
睡眠薬のケースしか
入ってなかったし・
お財布にもケースにも
傷は付いてなかったよ｡
ってことは
その携帯って本当は・
探偵事務所のトイレで
亡くなってた男の人の携帯で・
お姉さんが持ってきた携帯と
スリ替えたんだよね？
あの男の人 ポケットに
小銭いっぱい入れてたし・
一緒に入れてたライターや
お財布は傷だらけだったのに・
携帯に傷はなかったから｡
スタンガンも入ってたけど・
それにも
傷が付いてなかったから・
あれも お姉さんが
持ってきたんでしょ？
バ バカね
ボウヤも見たでしょ？
私がガムテープで
縛られてるのを…｡
そんな私が拳銃で
脅してきた男の携帯電話なんて・
スリ替えられるわけ
ないじゃない｡
ガムテープで
自分を縛るのなんて簡単だよ｡
テープをビーッと引き出した後・
ガムテープの
本体の真ん中の穴を・
トイレのノブに引っ掛けて
テープをピンと張ったまま・
体をクルクル回転させて
巻きつけるだけだし・
ガムテが巻きついてたのは
肘から上で・
両手は使えるから
テープを切った後・
ノブからガムテを外せるし・
口を使えば 手首にも
ガムテは巻けるしね｡
じゃあ ボウヤは・
私が あの男を拳銃で
殺害したって言いたいわけ？
あ 信号 青になったよ｡
(クラクション)
ボ ボウヤには難しくて
わからないと思うけど・
拳銃を撃った人の
手や袖口には…｡
発射残渣｡
えっ!?
拳銃を発砲すると・
鉛 すず アンチモン・
バリウム 亜硝酸塩などが
飛散して・
撃った人間の体や衣服に
それらが付着する｡
多分 お姉さんは・
スタンガンで気絶させた男に
拳銃を握らせて・
トイレの便座に
座らせたんでしょ？
その銃口を口にくわえさせて｡
そして ほどいたブーツの紐を
ブーツにつなげたまま・
男の手の甲側から
拳銃の引き金に通して・
便座の内側から
外へ出して垂らし・
発射残渣が
自分の体に付かないように・
頭をタオルでカバーし・
もう１枚の
タオルの先を濡らして・
拳銃が滑らないように
グリップの下に敷き・
さらに
便座から垂らした紐を・
そのタオルで覆えば
スタンバイＯＫ｡
仕上げは
｢トイレに入ってくるな｣と・
言わんばかりのメールを
毛利探偵に送った後・
膝でブーツを押さえながら・
紐を引っ張れば弾が発射され・
その衝撃で
男は壁までのけぞり・
銃声を聞いて 僕たちが
トイレに入ってくるまでに・
紐を引き抜きタオルを外せば・
お姉さんを
トイレに連れ込んだ男が・
切羽詰まって拳銃自殺したように
見えるってわけさ｡
その証拠に お姉さん・
安室さんに
お兄さんの死因を聞かれた時・
すぐに答えられなかったよね？
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]ちなみに お兄さんは
何で亡くなったんですか？[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]ん？お兄さんの死因は？[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]あっ はい…[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
おれは お姉さんの
右耳の鼓膜が痛んでて・
右側から話しかけられても
よく聞こえなかったから｡
(銃声)
拳銃を撃った時・
左の耳は男の膝に密着させれば
ガードできるけど・
右の耳はふさげないからね｡
つまり 毛利探偵に・
コインロッカーの鍵を
調べてくれって・
依頼してきた樫塚 圭さんは
あの男の人の方で・
あの人が来る前に・
小五郎のおじさんをメールで
探偵事務所から追い出し・
事務所の人間のフリをして
出迎えたのが・
お姉さんの方だってことさ｡
本当は うまく言い包めて
あの人を別の場所に・
移動させてから
尋問するつもりだったけど・
事務所の人間じゃないと
バレそうになり・
やむなくスタンガンで
気絶させてしまった｡
でも お姉さん１人の力じゃ・
別の場所に運び出すのは無理｡
その場で携帯電話を奪い・
射殺する手もあったけど・
銃声を聞いて
近所の人が飛んできたら・
逃げるに逃げられない｡
だから
男をトイレまで引きずって・
さっきのトリックを
仕掛けたんでしょ？
ああすれば 一旦は
警察から解放されて・
あの人から奪った携帯電話で・
目的の人物を
捜せるかもしれないから｡
なんなの!?
何者なのよ ボウヤ！
江戸川コナン…｡
探偵さ｡
なんなの!?
何者なのよ ボウヤ！
江戸川コナン…｡
探偵さ｡
た 探偵!?
お姉さん 前！前！
信号 赤だよ！
はっ!?
じゃあ 私の名前は・
財布の中のキャッシュカードを
見たからかしら？
ううん｡お姉さんのカードだとは
まだ わからなかったし・
でも ネットで調べたら
色々わかったよ｡
お姉さんが男から奪った携帯を
自分のものだと思わせるため・
待ち受け用に１枚だけ転送した
あの写真の男の人が・
この前
銀行強盗犯に射殺された・
銀行員の
庄野賢也さんだって事と｡
お姉さんが その強盗犯３人を
捜しまわってるだろうって事がね｡
え…｡
さっき僕たちを
仕方なく連れてった・
樫塚さんのマンションの寝室の
ベッドの下に隠されていた…・
あの小柄な男が強盗犯の１人｡
２人目は探偵事務所で死んだ
ガッシリした体形の・
樫塚 圭という男｡
そして そいつから奪った
携帯の電話帳で・
３人目の痩せた仲間を
捜そうとしてたようだけど｡
お姉さんが何度も
電話をかけていた３人は・
名前が女の人ばかり｡
強盗犯の中に女性がいるのを
知ってるって事は・
お姉さんが
あの強盗現場にいたって事｡
多分 体つきとか仕草とかを近くで
見てわかったんだろうけど…｡
強盗犯の中に女性がいた事は・
まだマスコミに
発表されていないからね｡
現場にいたってことは
お姉さんも気づいたはず｡
賢也さんが犯人に向かって・
｢ＯＫ！やめてくれ｣って言った
あの言葉｡
本当は｢おい圭！やめてくれ｣
だったってね｡
そう
賢也さんは強盗犯の中に・
友人の樫塚 圭がいるのに
気づいて止めようとし・
口封じされたんだ｡
さっき
その携帯を調べたら・
賢也さんの自宅の電話番号まで
載ってたし・
２人が友人なのは
間違いないよ｡
賢也さんは銀行の
出納係だったそうだから・
あの日 あの時間に
２億円が搬入される情報を・
酔った時にでも
圭さんに もらしてしまい・
それを銀行強盗計画に
利用されたってところかな｡
それで その賢也さんの実家に
電話して聞いたんだ｡
｢賢也さんの彼女 もしかして
まだそちらにいますか？｣って｡
そしたら賢也さんの家族が
教えてくれたよ｡
浦川芹奈さんなら
ゆうべの葬式にも来てないってね｡
ちょっと待って！
なんで私が彼女だって…｡
妹って言ったじゃない！
強盗現場にいたって事は
お姉さんも銀行員の可能性が高い｡
不正防止のために
同じ銀行の支店に・
親族の配属はありえない｡
だから
はっきりわかったんだよ｡
お姉さんが強盗犯３人に
復讐しようとしている・
賢也さんの恋人の
浦川芹奈さんだって事がね｡
おいおいおい！
こいつは この前の
銀行強盗の計画書じゃねぇか！
大胆にも３人そろって 拳銃を
持ってる写真まで載せてますね｡
やだ！真ん中の男の人・
探偵事務所で
自殺した人じゃない!?
右端の男は
スーツケースに入ってた男だ！
じゃあ左端の女性が
もう１人の強盗犯でしょうか｡
あ！その女の人と
メールで連絡し合ってたみたい｡
ああ｢拳銃は用意できた？｣って
堂々とメールの題名付けてやがる｡
ん？女からの引越しメール｡
ん？
住所が載ってる｡
行ってみましょう｡
ああ｡
まあ 浦川芹奈って人が
銀行員だという事は・
財布を調べて
すぐにわかったよ｡
銀行員は別の支店に
転勤させられる度に・
振り込み手数料がかからない
転勤先の支店の口座を・
新たに作らされるからね｡
これから先は
僕の想像だけど・
まずお姉さんは
賢也さんがつぶやいた・
｢圭｣という名前を頼りに
賢也さんの住所録から・
圭という友人の住所を調べて
訪ねたんじゃない？
賢也さんの忘れ物を
取りに来たとか言って｡
でも 樫塚 圭は留守で・
彼と同居していた
小柄な男に出迎えられた｡
運悪く
お姉さんに銃を見つけられ・
強盗犯だとバレたと思った
その男は・
口を封じるために
襲いかかってきたが・
逆にお姉さんに
撲殺されてしまった｡
お姉さんは そのまま 樫塚 圭の
帰りを待とうと思ったが・
リビングに宴会の用意が
してあったのを見て・
彼の友人が大勢来るのを恐れ・
男の遺体をスーツケースに隠し
盗聴器を仕掛けることにした｡
そうすれば いずれ
臭いで遺体が発見され・
もう１人の仲間を呼び出すと
踏んでね｡
お姉さんが賢也さんの
葬式に行かなかったのは・
盗聴器で樫塚 圭の様子を
ずっと聴いてたからでしょ？
恐らく近くの駐車場に停めた
車の中で｡
だけど彼は 宴会が終わった後も
遺体に気づかず・
小柄な男が怖くなって
逃げたんじゃないかと勘ぐり・
もう１人の仲間に電話して・
残りの金を引き上げて
ズラかろうと持ちかけた｡
でも その金を入れた
ロッカーの鍵はあるけど・
それが どこのロッカーなのか
わからない｡
場所は小柄な男しか
知らなかったからだ｡
そこで樫塚 圭は
名探偵である毛利小五郎に・
ロッカーの場所を
探してもらう事にしたってわけさ｡
もちろん ロッカーの中身は
内緒にしてね｡
その仲間との
電話のやり取りを・
盗聴器で聴いていた
お姉さんは焦った｡
もしも彼が銀行強盗犯だと
毛利小五郎にバレて・
逮捕されてしまったら
復讐の機会を失ってしまう｡
だから樫塚 圭を
探偵事務所で待ち伏せて・
もう１人の仲間のことを
聞き出そうとした｡
大体 合ってる？
ええ そうよ｡
この携帯の履歴を見れば・
ゆうべ あの男が誰と電話してたか
わかると思ったけど…｡
あの男 用心深く
履歴を全部消してたの｡
だったらやっぱり
お姉さんが電話してた・
３人の女の人に
会いに行くしかないね｡
まずは ここから一番近い
豊北倫子さんのアパートから｡
もしかしたら
コナン君を連れ去った彼女は・
庄野さんの敵を取るために・
その女性の元に
向かったのかもしれませんね｡
ああ｡
あ… ん？
(チャイム)
い～い？お姉さん
僕の言った通りにしてね｡
え ええ…｡
(倫子)
なんなの うっさいわね｡ん？
僕 今日このアパートに
引っ越してきたんだけど｡
ねぇ お母さん｡
これ つまらない物ですけど…｡
ああ そう 私
コンビニのシフト ０時からで・
普段は この時間寝てるから｡
次からは気をつけて…
あ ちょっと！
わぁ～ いい匂い！
すっごい オムレツだ！
コラッ このガキ！
二度と来んな!!
アタッ…｡
(灰原)あ 動き出した｡
このスピードは
また車に乗ったようね｡
今度は杯戸町方面に
向かっているわ｡
しかし なんで いったん
車を降りたんじゃ？
犯人はコナン君を
車から降ろして・
どこかに
連れまわしていたのかのぉ？
いや もしかしたら
連れまわしているのは・
コナン君の方かも
しれませんよ｡
(チャイム)
留守なのかなぁ？
(栄絵)あら｡
私の部屋に 何か用かしら？
《うわっ
ブランドものの袋ばっかり》
あの…引越しのご挨拶に｡
あらそう？
でも私には無用よ｡
明日には
ここを出て行くから｡
えっ どうして？
宝くじが当たったのよ～｡
だから今日も買いまくり｡
(栄絵)あ そうそう｡
え？
悪いけど
これ出しといてくれる？
でも この辺
ゴミの日は明後日みたいだよ？
私は明日には いなくなるの｡
よろしくね～♪
《コンビニ弁当の
食べカスばっかだな…》
あ ウソォ！
コナン君からメールきてた｡
｢大丈夫だから
心配しないで｣って…｡
どうやらあの子
自らついて行ったようですね｡
あのガキ…
また探偵気取りかよ｡
まあ 子供の好奇心は
探偵の探究心と・
相通ずるものですから｡
(チャイム)
(隆代)はい どなた？
今日 引っ越してきた者ですが
良かったら これ｡
ああ ごめんなさい｡
私 そういうの
受け取らない主義なので｡
ねぇ お姉さんって
何やってる人？
ライターよ
今 締め切り間際で大変なのよ｡
《ん？この人は
牛丼ばっか食べてるな》
ああ そうだ
悪いけど頼まれてくれる？
えっ もしかして
ゴ ゴミ捨て？
ねぇ これで全員だけど
何かわかった？
(芹奈)ねぇ？
・～
それで どうなの？
誰が強盗犯か
わかったの？
うん もちろん！でもお姉さんには
教えられないけどね｡
な なによそれ
話が違うじゃない！
だって僕
死なせたくないんだもん｡
えっ!?
浦川さん あなたをね｡
今すぐコナン君に危害が
加えられる恐れは・
少ないと思いますよ｡
え？
しかしな 彼女の目的が・
残りの強盗犯を
殺害することだとしたら｡
ん？い 今
銃声のような音が…｡
(灰原)あっ！あの車よ！
え!?
あの車に
江戸川君が乗っているわ！
＜Next Conan…＞
＜Next Conan's HINT…＞
長い推理は ちょっと大変｡
俺様は いつでもやってるぞ｡
お願いしまーす｡
えっ？