(コナン)＜新設した探偵事務所の
ホームページに・
一見 簡単そうな
依頼が寄せられた＞
＜しかし 依頼人から・
会う場所を変えたいと
メールが来たため・
おっちゃんは 俺 蘭 そして弟子の
安室の３人を引き連れ・
その場所へ向かったが
依頼人は現れなかった＞
＜その後 事務所へ戻ったものの
再度 依頼人から連絡が入り・
事務所を
後にしようとしたが…＞
(銃声)
(一同)えっ!?
《まさか!?》
あっ！
(芹奈)うう うう…！
なに!?
＜探偵事務所へ依頼に来た女性を
監禁した男が・
逃げ切れないと思い
拳銃自殺したものと思われた＞
＜一通りの
事情聴取を終えた彼女を・
自宅へ送り届けてみると・
そこには無数の盗聴器が
仕掛けられていた＞
＜さらに盗聴器を探していると
ベッドの下から…＞
(毛利小五郎)あ…｡
(毛利 蘭)はっ!?
うぅ…｡
キャァァ～～!!
＜一方 買い物に出ると言う
彼女について・
マンションを出た俺は・
車の中で睡眠薬入りのジュースを
飲まされそうになるが・
間一髪 それを見破り
逆に彼女の正体を突き止めた＞
＜彼女の名前は 浦川芹奈＞
＜３人組の
銀行強盗に殺害された恋人・
庄野賢也さんの
復讐を遂げるために・
犯行を重ねていたのだ＞
＜同じ頃
小五郎のおっちゃん達は・
安室の助けを借りつつも
事件の真相に迫り・
残りの強盗犯と思われる
女性のもとへ向かうことに＞
＜さらに 蘭からの連絡を受けた
阿笠博士と灰原は・
沖矢の車で
俺たちの後を追跡＞
＜世良も蘭たちに合流するべく
バイクを走らせていた＞
これから先は
僕の想像だけど・
まずお姉さんは
賢也さんがつぶやいた・
｢圭｣という名前を頼りに
賢也さんの住所録から・
圭という友人の住所を調べて
訪ねたんじゃない？
賢也さんの忘れ物を
取りに来たとか言って｡
でも 樫塚 圭は留守で・
彼と同居していた小柄な男に
出迎えられた｡
運悪く
お姉さんに銃を見つけられ・
強盗犯だとバレたと思った
その男は・
口を封じるために
襲いかかってきたが・
逆にお姉さんに
撲殺されてしまった｡
お姉さんは そのまま 樫塚 圭の
帰りを待とうと思ったが・
リビングに宴会の用意が
してあったのを見て・
彼の友人が
大勢来るのを恐れ・
男の遺体をスーツケースに隠し
盗聴器を仕掛ける事にした｡
だけど彼は 宴会が終わった後も
遺体に気づかず・
小柄な男が怖くなって
逃げたんじゃないかと勘ぐり・
もう１人の仲間に電話して・
残りの金を引き上げて
ズラかろうと持ちかけた｡
でも その金を入れた
ロッカーの鍵はあるけど・
それがどこのロッカーなのか
わからない｡
場所は小柄な男しか
知らなかったからだ｡
そこで樫塚 圭は
名探偵である毛利小五郎に・
ロッカーの場所を
探してもらう事にしたってわけさ｡
だから樫塚 圭を探偵事務所で
待ち伏せて・
もう１人の仲間のことを
聞き出そうとした｡
大体 合ってる？
ええ そうよ｡
この携帯の履歴を見れば・
ゆうべ あの男が誰と電話してたか
わかると思ったけど…｡
あの男 用心深く
履歴を全部消してたの｡
だったらやっぱり
お姉さんが電話してた・
３人の女の人に
会いに行くしかないね｡
まずは ここから一番近い
豊北倫子さんのアパートから｡
＜あざやか色の夏の記憶が
季節を越えて謎を解く＞
＜銀行強盗から始まった事件は
組織のバーボンへ＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は 名探偵コナン！＞
・～
(チャイム)
い～い？お姉さん
僕の言った通りにしてね｡
え ええ…｡
(倫子)
なんなの うっさいわね｡ん？
僕 今日このアパートに
引っ越してきたんだけど｡
ねぇ お母さん｡
これ つまらない物ですけど…｡
ああ そう 私
コンビニのシフト ０時からで・
普段は この時間寝てるから｡
次からは気をつけて…
あ ちょっと！
わぁ～ いい匂い！
すっごい オムレツだ！
コラッ このガキ！
二度と来んな!!
アタッ…｡
(チャイム)
留守なのかなぁ？
(栄絵)あら｡
私の部屋に 何か用かしら？
あの…引越しのご挨拶に｡
あらそう？
でも私には無用よ｡
明日には
ここを出て行くから｡
えっ どうして？
宝くじが当たったのよ～｡
だから今日も買いまくり｡
(栄絵)あ そうそう｡
え？
悪いけど
これ出しといてくれる？
でも この辺
ゴミの日は明後日みたいだよ？
私は明日には いなくなるの｡
ヨロシクね～♪
《コンビニ弁当の
食べカスばっかだな…》
(チャイム)
(隆代)はい どなた？
今日 引っ越してきた者ですが
良かったら これ｡
ああ ごめんなさい｡
私 そういうの
受け取らない主義なので｡
ねぇ お姉さんって
何やってる人？
ライターよ
今 締め切り間際で大変なのよ｡
《ん？この人は
牛丼ばっか食べてるな》
ああ そうだ
悪いけど頼まれてくれる？
えっ もしかして
ゴ ゴミ捨て？
それで どうなの？
誰が強盗犯か
わかったの？
うん もちろん！でもお姉さんには
教えられないけどね｡
な なによそれ
話が違うじゃない！
だって僕
死なせたくないんだもん｡
えっ!?
浦川さん あなたをね｡
(沖矢)
その後 何か動きは？
(灰原)
その先を 左へ曲がって｡
直線距離で あと５キロぐらい｡
移動はしてるみたいだけど
このスピードは歩きね｡
なるほど だとすると・
あと１０分ほどで
追いつきそうですね｡
(阿笠)
それにしても 何をうろうろ
歩きまわっとるんじゃろう｡
さあ？しかし
コナン君のことですから・
何か目的があっての
行動でしょうね｡
(安室)蘭さん｡
え…｡
気休め程度にしか
ならないかもしれませんが…｡
今すぐコナン君に危害が
加えられる恐れは・
少ないと思いますよ｡
え？
我々が先ほどのメールでの
警告を無視して・
警察に連絡する恐れも
あるわけですから｡
検問に
止められた時のために・
人質には生きていて
もらわなくてはなりません｡
しかしな 彼女の目的が・
残りの強盗犯を
殺害することだとしたら・
その巻き添えを
くらってってことも…｡
お父さん！
ええ…｡
ですから 彼が危険な状況に
あることは変わりません｡・
急ぎましょう｡
バカね
なに言ってるの？ボウヤ｡
私を死なせたくないって…｡
まさか 私が強盗犯の残りの１人を
殺害したら・
自殺するとでも
思ってるわけ？
うん｡違うの？
どうせ 私のコートに
睡眠薬のケースが入ってたから・
そう思ったんでしょうけど｡
あれは最近
眠れなかったから持ってた薬｡
量も少ないし
あれだけじゃ死ねないわ｡
それをちょうどいいから ボウヤを
誘拐する時に使っただけよ｡
まあ ボウヤにはバレて
眠ってくれなかったけど｡
ほら やっぱりお姉さんの犯行は
ずさんすぎるよ｡
その睡眠薬もそうだけど
最初に殺害した男｡
彼をスーツケースに隠した
ところまではいいとしても・
遺体と一緒に
盗聴器を入れるのはマズイよ｡
多分 遺体を発見した時
樫塚 圭が驚き・
恐怖する声が
聞きたかったんだろうけど｡
あれじゃ 部屋中に・
盗聴器を仕掛けてるって
言ってるようなもの｡
逆に警戒されちゃうよ｡
それに迂闊にも その男を
撲殺した時に使った拳銃が・
グリップに血が付いたまま・
お姉さんの車の
グローブボックスに入ってたし｡
もう１丁の拳銃と一緒にね｡
探偵事務所で樫塚 圭を
射殺した拳銃を含めると・
計 ３丁｡
銀行強盗に使われた３丁を
樫塚 圭の部屋で見つけて・
持って来たんだよね？
その樫塚 圭を殺害した後で・
彼の携帯を自分のと
スリ替えたのも大失敗｡
え？
自分の携帯に入ってた・
メールや電話帳を
消してたみたいだけど｡
警察なら
電話会社に連絡すれば・
すぐに持ち主を
割り出せちゃうからさ｡
そう お姉さんの行動は
その場しのぎで・
計画性がまるでない｡
たとえ
思い出のメールや写真や・
親しい友人の電話番号が
消えようが構わない｡
恋人を殺害した
強盗犯の３人に・
復讐することが
できたのなら・
後は
どうなってもいいって感じ｡
それって この世に
未練は何もないってことでしょ？
だから 僕
お姉さんに ついて来たんだよ｡
お姉さんを繋ぎ止めるためにね｡
でもまあ
お姉さんについて来たのは・
強盗犯の残りの１人が・
誰なのか知りたかった…
ってのもあるんだけどね｡
だから お姉さんが僕の言う通りに
してくれるんなら・
教えてあげてもいいよ｡
え？
僕の推理に納得したら・
その犯人を警察に任せて
お姉さんは自首するって・
約束してくれるならね｡
わ わかったわ｡
ボウヤの言う通りにするから
教えてよ｡
残りの痩せた強盗犯・
さっき会った３人の女の中に
いたんでしょ？
うん｡
お姉さんも見たでしょ？
強盗犯３人を捉えた
防犯カメラの映像｡
あれに痩せた強盗犯の特徴が
映ってたから・
割と簡単だったよ｡
特徴？
あの映像の中で
痩せた強盗犯が・
銀行のカウンターを
乗り越えようとした時・
最初に左足を出してたでしょ？
何かを乗り越えようとする時・
最初に出るのは利き足で・
利き足と利き手は同じ人が多い｡
ガムテープの本体を
右手で持って・
左手でテープを出してたし・
仲間が発砲した時
口元に伸びた手も左手｡
人は動揺した時に・
自分の顔を触って
落ち着こうとするけど・
思わず出るのは
利き手だからね｡
つまり 犯人は
右手で拳銃を持って・
隠そうとしてたみたいだけど・
本当は左利きだよ｡
はっ!?左利き…｡
あっ!?じゃ 犯人は
もしかして…｡
つまり 犯人は
右手で拳銃を持って・
隠そうとしてたみたいだけど・
本当は左利きだよ｡
はっ!?左利き…｡
あっ!?じゃ 犯人は
もしかして・
最初に訪ねた 豊北って人!?・
あの人 左手で
ドアを開けてたから｡
ドアが ああいう開き方なら・
右利きの人も
左手を使うことあるよ｡
右手を使うと体の前に腕がきて
ちょっと邪魔だし・
訪問者に半身の体勢で・
対応しなきゃ
ならなくなっちゃうしね｡
だいいち あの人 右利きだよ｡
テーブルにあった
カップの取っ手が・
椅子に対して右向きだったし・
フライパンの柄が左で・
フライ返しが右なのは
右手で料理してるから｡
バターナイフも
右手で使わないと・
刃の左側に
バターが付かないしね｡
２人目の降屋さんも 右利き｡
ドアの鍵を開ける手が
右だったからね｡
だ だったら
３人目の手川さんって人が…｡
うん！机の上のカップの取っ手が
左を向いてたし・
メモ用紙が電話の左なのは・
電話中に左手でメモを取るから｡
左手の影が出ないように・
電気スタンドが
机の右側についてたし・
ペンもサイドテーブルも
左側だったしね｡
それに あの人・
僕たちを早く追い返すために・
締め切り間際の
ライターとか言ってたけど・
お姉さんが
彼女に何度 電話しても・
携帯の電源が
入ってなかったでしょ？
いくら自宅に
家電があるからって・
締め切り間際のライターが・
携帯の電源を切るわけないよ｡
あれは 毛利探偵事務所で・
男が
拳銃自殺したとニュースで知り・
樫塚 圭が強盗犯だと
毛利探偵にバレて・
自殺したんだと
思い込んだ手川さんが・
彼の携帯の電話帳から・
警察が自分に電話してくるんじゃ
ないかと恐れて・
携帯の電源を切ってたんだよ｡
そうそう 言い忘れてたけど・
樫塚 圭が強盗犯だと思った
一番の決め手は・
彼が持ってた大量の小銭とお札｡
小銭が５千円分で
千円札が４７枚って・
いくらなんでも多すぎる｡
あれは
強奪した２億円の記番号が・
警察に知られていたから・
ちまちま 安い買い物をして・
問題の１万円札を
くずしてたってわけさ｡
彼女が牛丼ばかり持って帰って
食べていたのも同じ理由だよ｡
牛丼屋さんの食券販売機は
１万円札が使えるし・
テイクアウトすれば
店に留まらずに済み・
顔を覚えられる危険も少ない｡
コンビニや
ブランドショップと違って・
防犯カメラが
付いてない店も少なくない｡
そういう店を選べば・
後で その店で問題の１万円札が
使われたとわかっても・
映像には残ってないしね｡
どお？納得して
自首する気になった？
ええ そうね｡
ボウヤの推理に免じて
警察に行くことにするわ｡
でも その推理
１つだけ間違ってたわよ｡
え？
樫塚 圭って男の部屋から
持ち出した拳銃は ２丁だけ｡
もう１丁は護身用に知り合いの
ガンマニアに譲ってもらった・
本物そっくりのモデルガンよ｡・
もちろん弾は出ないけどね｡
《じゃあ まさか
もう１丁の本物は…》
あっ…｡
あっ!?
そこまで 知られたら・
黙って帰すわけにはいかないね!!
や やっぱり あなたが…｡
もう少しよ｡
この先の角を・
右に曲がって
少し行った所にいるわ｡
わかりました｡
と とにかく
このことを蘭くんに｡
まだ やめておいた方が
いいでしょう｡
え？
コナン君が どういう状況か
わかっていません｡
まさかとは思いますが・
ヌカ喜びに
終わってしまう可能性も・
ないわけではありませんから｡
そ そんな…｡
とにかく 連絡は
現状を把握してからに｡
わ わかった｡
それと 君にも
念のため言っておきますが・
彼 もしくは
彼の乗る車を発見しても・
ムチャな行動には
出ないように｡・
彼の命を危険にさらすことにも
なりかねませんから｡
それぐらい わかってるわ！
子供じゃないんだから｡
確かに…｡
さあ！早く車を出しな!!
誰もいない いい場所へ
案内してやるからさ！
あっ…はっ!?
《まさか つけられていたとは》
《くそっ！左腕がふさがれて
麻酔銃が撃てねぇ！》
ホラ！
グズグズするんじゃないよ!!
(銃声)
きゃっ!?
ん？い 今
銃声のような音が…｡
あっ！あの車よ！
あの車に
え!?
江戸川君が乗っているわ！
では このことを
毛利さんに知らせて下さい｡
えっ 警察じゃなくて？
こうなった経緯を正確に
警察に説明できるのは 彼らのみ｡
車種と色とナンバーを伝えて
検問を張れば 止められますよ｡
じゃ じゃが 人質を盾にとって
検問を突破されたら？
その時は…｡
その時は
力ずくで止めるまでですよ｡
なにぃ～!?
小僧を乗せた車が
王石街道を北上してるだと!?
お 王石街道って
この道じゃない？
で 車は？
青い小型車｡
ナンバーは？
《青い小型車…》
(安室)何かにつかまって！
・～
(世良)ニャロォ…｡
《はっ…
何？何なの…この感じ》
《何かが…
何かが追ってくる！》
そんな顔をするな｡
はっ…｡
逃しはしない｡
博士 ハンドルを！
え？ハンドルって…
えぇっ!?
す 昴くん 何を!?
・～
毛利先生
先生は そのまま・
右側のシートベルトを
締めていて下さい｡
え？
蘭さんは
シートベルトを外して こちらに｡
えっ 外すんですか？
えっ ちょ…｡
お おい！何やってんだ!?
わっ！
・～
えっ!?
あっ!!
・～
な…なんなのよ!?あんたら！
吹っ飛べぇ～!!
《ひ ひでぇ～》
よかった～！
無事だったか～!?
《な なんでいるんだ こいつ》
コナン君！
《なぜ ここに…》
・～
(携帯のバイブ音)
ったく もぉ～！
あぁははは…｡
(携帯のバイブ音)
ごめんなさい…はぁ｡
・～
(ﾍﾞﾙﾓｯﾄ)
どうやら 一応の信頼は
得られたようだけど｡
私との約束は
守ってくれるわよね？
バーボン？
・～
(元太)うめぇ！
この肉 すっげ～うめぇぞ｡
(純夏)でも 私の携帯も
今朝から見当たらなくて｡
(園子)せっかく来たんだから
ちょっと寄ってけばいいじゃん｡
ちょっと
用事を思い出しちゃってさ｡
今日という今日は もう許さない！
(宅司)す 純夏…｡
なに!?
＜Next Conan…＞
(キッド)＜Next Conan's HINT…＞
(青子)
お休みだから どっか行こうよ｡
(中森)刑事に休みはねえ｡
(キッド)怪盗もね｡