(元太)♪～ 今日はバーベキュー
昼からバーベキュー
♪～ 夜はそのままバーベキューで
カレー付き
(阿笠)
これこれ ワシらがご馳走に
なるのは お昼だけじゃぞ｡
(光彦)でもラッキーですよね｡
キャンプ場で知り合ったご夫婦に
バーベキューに呼ばれるなんて｡
(歩美)うん！お米忘れてきたって
言うから・
歩美たちの分
わけてあげただけなのにね｡
(灰原)ま 誰かさんが・
誘拐されてくれた
おかげでもあるわね｡
(コナン)ん？
あれでキャンプの日が
ズレなきゃ・
あの夫婦に
出会ってないんだもの｡
しゃあねぇだろ｡
事件の翌日の日曜日
たっぷり事情聴取されたんだから｡
けどよ あの時なんで
オメェまでついて来たんだよ？
危ねぇことは博士と昴さんに
任せときゃいいのに｡
その昴さんが
ついて来いって言ったのよ｡
それに 居ても立っても
いられなかったの｡
え？
このまま家で待ってたら・
あなたの断末魔を
見そびれちゃうってね｡
あっそ｡
けど珍しいなぁ｡
何が？
オメェが｢昴さん｣って呼ぶの
初めてじゃねぇか？
やっと 慣れたとか？
(昴)[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]そんな顔をするな[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]えっ…[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]逃しはしない[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
別に…
そんなんじゃないわよ｡
ふ～ん｡
(携帯の着信音)
はい もしもし？
(世良)ヤッホー!!
コナン君 元気か!?
あ うん まあ 元気だよ｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](世良)なんだよ そのつれない
リアクション｡・
この前 悪い女から
助けてやっただろ？
ああ…｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]吹っ飛べぇ～!![外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]良かった～！
無事だったか？[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
そ そうだね
あの時はありがと｡
誰？電話｡
ああ いや｡
ん？今の声…
もしかして灰原って子か？
コナン君
誰と話してるんですか？
蘭お姉さんなら代わって｡
え～っと どの声？
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](世良)まあ いいや｡
学校早く終わったから これから
探偵事務所に行くんだけど・
よかったら
その子も連れてきなよ｡
今日は僕これからﾊﾞｰﾍﾞｷｭｰだから
行ってもいないよ｡
じゃあね｡
お おい！なんだよ
バーベキューって｡
切られた｡
(毛利 蘭)
そういえばコナン君たち・
お昼はバーベキューをご馳走に
なるんだって言ってたっけ｡
そういうことは
早く言ってくれよ｡
ああ ゴメン｡
(園子)
なになに？蘭の家に行くのは・
あの眼鏡のガキンチョが
目当てなの？
え？ああ まあ…｡
小五郎さんの弟子の安室って人に
会いたかったって事もあるけど｡
そっか あの時は
道路の真ん中で暗かったし・
警察の事情聴取は
別々だったしね｡
イヒヒッ ショタコン｡
それより君たち
会ったことあるか？灰原って子｡
うん 哀ちゃんでしょ？
あたし あの子ちょっと苦手｡
どんな子？
ちょっと変わってるけど
カワイイ子だよ｡
例えるなら
無愛想な大人の女が・
そのままチビッコに
なっちゃったって感じかね｡
大人の女が？
うん たまにすっごく
大人びたこと言うしね｡
そうそう あの眼鏡のガキンチョと
ダブる時あるよね｡
うん｡
哀ちゃんの方はﾎｰﾑｽﾞおたくじゃ
ないみたいだけど｡
世良さんは コナン君と会った
ばかりだから知らないと思うけど｡
コナン君も新一と一緒で
ホームズが大好きなの｡
《知ってるさ
ず～っと前からな》
＜あざやか色の夏の記憶が
季節を越えて謎を解く＞
＜俺たちだけが目撃した
夫婦喧嘩のすれ違い＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は 名探偵コナン！＞
・～
(チャイム)
変じゃのぉ…
時間通りのはずなんじゃが…｡
うおっ｡
(クラッカーの音)
(純夏)
ハッピーハロウィーン！
ハ ハロウィーンって…
とっくに終わってますけど？
ていうか
ハロウィーンって・
普通 訪ねる子供の方が
仮装するんだけど｡
(元太)だよなぁ｡
(歩美)うん…｡
(宅司)だから言ったろ？
ハズすからやめろって｡
ええ～っ 子供たちなら
ウケると思ったのにぃ｡
お前は昔から
悪ノリしすぎなんだよ｡
去年のｸﾘｽﾏｽﾊﾟｰﾃｨｰの時も・
トナカイの着ぐるみなんか
着やがって｡
あれは あなたが・
ミニスカサンタは恥ずかしいから
やめろって言ったからでしょ？
歳を考えろ！歳を｡
悪かったわね おばさんで！
まあまあ お２人とも…｡
(元太)うう うんめぇ！
この肉スッゲーうめぇぞ！
野菜も食べなきゃ
栄養のバランスが取れませんよ｡
は～い！
ハハハハハ…｡
博士もね｡
ほっといてちょうだい｡
ハハ…｡
(純夏)やっぱり子供たちとの
食事は楽しいですね｡
失礼ですが お子さんは？
いませんわ｡
結婚して
１０年になるんですけどね｡
子供がいてくれたら・
主人の浮気性も
なんとかなるんでしょうけど｡
え？あ いや…｡
(純夏)ああ ごめんなさい｡・
子供たちの前でする話じゃ
ありませんね｡
(阿笠)い いえ…｡
(宅司)お～い 純夏｡
俺の携帯 知らないか？
知らないわよ コートのポケットに
入れっぱなしなんじゃないの？
それが見当たらないんだよ｡
会社の上司からメールが
届いてるはずなんだけど｡
まさか またｷｬﾊﾞｸﾗに置き忘れて
きたんじゃないでしょうね!?
もう私 取りに行くのや～よ！
しょうがないだろ！
あの時は 店から会社に
電話がかかってきて・
俺 仕事中だったから…｡
っていうか あの時 お前
俺の携帯の中身 勝手に見て・
何かしただろ!?
ええ！
怪しいメール送ってきてる
女どもに・
メール送りまくってやったわよ！
｢死ね！泥棒猫｣ってね！
急にメールの返事が
来なくなったと思ったら・
やっぱりお前が原因だったか！
なによ！元はといえば あなたの
浮気性が悪いんじゃない!?
なんだと!?お前みたいな嫉妬深い
鬼嫁が家で待ってるかと思うと・
浮気のひとつも
したくなるんだよ！
ああ!?
最近 帰りが遅いのは・
やっぱりどっかの女と
会ってるのね!?
う～～～!!
(阿笠)あ あのぉ…｡
ああ すいません
これ いつものことなんで｡
気にしないで
私 最近イラつき気味だし…｡
とにかく
携帯探すの手伝ってくれよ｡
部長 メールの返事
すぐに返さないと怒るし｡
ホントに
部長からのメールでしょうね？
ああ…
いつもの麻雀のお誘いだよ｡
お前の携帯から
俺のにかけてみてくれよ｡
その音で探すから｡
でも 私の携帯も
今朝から見当たらなくて｡
きっとリビングのどこかに
あるとは思うんだけど…｡
大丈夫でしょうか？
あの２人｡
ま まあ ケンカするほど
仲がいいと言うしのぉ｡
夫婦ゲンカは犬も食わねぇとも
言うしな｡
ふ～ん｡
元太君はよく食べるね｡
おおう！犬じゃねぇからな｡
(園子)ええっ 帰っちゃうの？
(世良)ああ｡
せっかく来たんだから ちょっと
寄っていけばいいじゃん｡
ちょっと用事を
思い出しちゃってさ｡
それに 小五郎さんのお弟子さんも
今日はバイト休みみたいだし｡
あんたもしかして…
ガキンチョがいないから・
帰るとか言ってんじゃ
ないでしょうね？
違う違う 本当に外せない用事を
思い出したんだって｡
その代わり 次に来た時は
アルバムとか見せてもらって・
いろいろ聞かせてもらうよ
君の彼氏のこととかね｡
ええっ!?
アッハハハハ…！
しっかし あんた
底なしに明るいわね｡
そうか？まあ 昔
全然 笑わない人がいてさ｡
その人を何とか笑わせて
やろうって思ってたら…｡
えっ!?
ハァ ハァ ハァ…｡
ちょっと！
なに？何なのよぉ！
・～
どうしたの？
急に走り出して｡
知り合いが…
いたと思ったんだけど｡
え…｡
知り合い？
ハァ ハァ ハァ…｡
《いるわけないか…》
・～
はぁ～食った食った｡
もう食べられないよぉ｡
元太君 撮ってるの？
ええ 小嶋君の成長日記よ｡
こうして博士のように
なりましたってヤツ｡
おいおい…｡
アハハハハ…｡
もう かなり
博士化してますけどね｡
(笑い)
(携帯のバイブ音)
あ！携帯電話です｡
それ さっき２人が探してた
携帯じゃねぇか？
じゃあ 歩美
これ届けてくるね｡
ああ 多分まだそのリビングに
おられると思うから｡
は～い！
おじさ～ん
電話見つかった…よ｡
あっ!?
きょ…今日という今日は
もう許さない｡
(純夏)殺してやる!!
お おい 純夏…｡
お 落ち着けよ…す 純夏…｡
あっ!?
ああっ!?
死ねぇ～～っ!!
ああ～っ!?
た たっ 大変だよ!!
また あの２人
喧嘩してる～!!
ったく またか
放っとけよ｡
で でも
おばさんがナイフ持って・
｢殺してやる｣って…｡
なに!?
(阿笠)えっ!?
ハァ ハァ ハァ…｡
(阿笠)早く止めんと！
・～
きゃぁ～～っ!!
(歩美)おばさん！おばさん！・
目を開けて おばさん！
(光彦)しっかりして下さい！
《まだ 息はあるけど・
顔色が悪く 脈が微弱だ》
《大量の出血で
血圧が下がってるんだ》
お おい コナン｡
この刺さってるヤツ
抜いた方がいいんじゃねぇのか？
ナイフに触んな！
あぁっ!?
そいつを抜いたら
傷口が開いて・
失血死するぞ！
(歩美･元太)えぇ!?
灰原！救急車は まだか!?
あと１０分ぐらいで
到着するそうよ｡
よし おじさん・
クッションとか毛布とか
ありませんか？
ねぇ！クッションとか毛布を！
くっそっ！
博士と歩美はクッション・
光彦は 毛布を探して
持ってきてくれ｡
(歩美)うん！
(光彦)わかりました！
・～
《ん？この奥さん
エプロンにセーター１枚って・
かなり薄着だな…》
《ズボンも丈の短い
サブリナパンツだし》
おい コナン
水とかいるか？
いや…
それより そこキッチンだろ？
ビニール袋を探して
持ってきてくれ｡
嘔吐するかもしれねぇし｡
お…おう｡
クッション持ってきたよ！
じゃ 足が高くなるように
足の下に挟んで｡
あ ああ｡
足に流れる血を減らして・
心臓の周りの循環血液量を
増やすんだ｡
わ わかった｡
毛布は どうすれば？
ナイフが刺さってる
胸から下を覆ってくれ｡
ショック状態による
体温低下を防ぐために｡
(光彦)はい｡
あとは・
一応 救急車が来る前に・
奥さんの血液型やアレルギーの
既往を聞いておきたいけど｡
(阿笠)ご主人が あの状態じゃ…｡
あんたねぇ！
運悪く 弾みで・
奥さんを刺しちゃって
ショックなのはわかるけど・
血液型とアレルギーぐらい
教えなさいよ！・
永遠の愛を誓い合った
夫婦でしょ!?
す…純夏！
ア アレルギーはなく・
血液型は ＡＢ型｡
ＲＨマイナスだがね｡
ＲＨマイナスの
ＡＢ型じゃとぉ!?
2000人に１人しか
いねぇじゃねぇか！
灰原！
このことを早く病院に!!
多分 血液のストックはねぇぞ!!
えぇ！
(宅司)全くないわけじゃないよ｡
(灰原･コナン)ん？
俺も その…・
ＲＨマイナスのＡＢ型だから｡
(阿笠)大体の予想はつくが・
詳しく教えてくれんかのぉ？・
奥さんを
なぜ刺してしまったのかを｡
さっき 病院の方にも
話しましたが・
きっかけは 私の携帯電話です｡
え？
(宅司)ほら あの時 私・
探してたでしょ？
自分の携帯｡
それが リビングの
ソファの下から見つかって・
部長からの麻雀の誘いのメールが
まだ来てなかったから・
電話して 今夜やるのか
聞こうと思ったんだが・
その携帯を 妻に取られたんだ｡
先に自分の携帯を探したいから・
電話して鳴らすって｡
その携帯なら見つけましたよ
ねぇ 歩美ちゃん｡
うん それで おじさんに
届けようとしたんだけど・
だから あんな喧嘩に
なっちゃったの？
いや 喧嘩の原因は
妻が携帯を鳴らした後だ…｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]ちょっと 何よ この女！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]また新しい女の電話番号
増えてるじゃない！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]まっ またって
まさか お前・
俺の携帯の中
勝手に見てんのか!?[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]当たり前でしょ!!
夫を管理するのは・
妻の役目だもの！
あなたが寝た後・
毎晩チェックしてるわよ！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]おいおい
いくら夫婦だからって・
プライバシーってもんが
あるだろ！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]なんて女だ
結婚するんじゃなかったよ[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]そ それは
こっちのセリフよ！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
で 妻がナイフを手に・
｢殺してやる｣って
切りつけてきて・
もみ合っている途中で
妻の力が抜けたと思ったら・
妻の胸に ナイフが
突き立っていたってわけで｡
そうだったのか？歩美｡
う うん｡
歩美が見たのは
おばさんがナイフを持って・
｢もう許さない｣って
叫んでたところぐらいだけど｡
なるほど…｡
まぁ 正当防衛だと思うが｡
あなたたち よくそんなんで
夫婦 続けてたわね？
変わってしまったんだよ 妻が｡
献血車の前で出会った頃は・
とても よく笑う
優しい女性だったのに｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]よく会いますね？[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]フフッ ホント
お互い貴重な血液ですから[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
でも 最近の妻は
イライラしっぱなしで・
会社から帰っても・
｢だるい 疲れた 眠い｣って
言って・
夕飯の用意もしてないし・
たまには楽をさせてやるかと
俺が作った料理も・
とても食えないって感じで
吐いてしまうし｡・
気分を変えようと 結婚する前に
よく２人で行ってた・
キャンプに誘えば
俺が米を忘れたって大喧嘩｡
まぁ あの時は 君たちが
米を分けてくれたお陰で・
妻の機嫌は直ったけど・
正直 もう限界だったよ｡
でも でも歩美
おばさん好きだよ！
ハロウィンのカッコで みんなを
楽しませてくれようとしてたし・
ニコニコして
バーベキュー作ってくれたし…｡
私… 私 おばさんが
死んじゃうなんてヤダよ！
そんな顔すんな｡
ぜって～助かるから｡
(歩美)うん…｡
(昴の声)そんな顔をするな…｡
(昴の声)逃しはしない…｡
(諸星)そんな顔をするな…｡
命に代えても守ってやる…｡
《諸星大…》
《組織を裏切った
お姉ちゃんの恋人…》
けどよぉ～
あのおばさんが助かったら・
俺らがバーベキューに来た
お陰かもな？
え ええ…そうですね｡
あの時 携帯を見つけて・
歩美ちゃんが
それを届けに行かなきゃ・
２人が喧嘩してることに
気づかずに・
手遅れになってたかも
しれませんから｡
・～
《なんだ この妙な違和感は》
《ことがうまく運びすぎてる》
《作為的な何かが
働いているような…》
《でも 一体 何が…》
・～
遅いな～｡
大丈夫ですよ
きっと助かります｡
うん｡
(携帯のバイブ音)
あっ？
あっ メール｡
それって さっき見つけた
奥さんの携帯ですよね？
うん｡
ちょっと貸して｡
あっ！
え？
ダメですよ！
他人のメールを勝手に見ちゃ｡
《この前 相談された
体調不良のことだけど・
ちゃんとお医者さんに
診てもらった方がいいよ》
《ん？語尾にハートマーク？》
《体調不良の相談に
ハートマーク？》
《なぜだ？》
ちょっと コナン君！
送信メールまで
チェックする気ですか？
あっ！
おっ!?
《こ これは…!?》
なぁ 光彦 あの奥さん・
旦那に
怪しいメールよこした女たちに・
｢死ね 泥棒猫｣ってメールを
送ったって言ってたよな？
ええ｡
でも これは全然｡
でも イライラしてたのは・
体調不良が
原因だったようですね｡
そっか～ だから
あんなコップがあったんだな？
え？
ん？
体調不良って
体の調子が悪いってことだろ？
あのおばさん
薬飲もうとしてたみてぇだぞ｡
台所に水が入ったままのコップが
置いてあったからよ｡
《コップに水？》
じゃあ 薬も
そばにあったんですか？
いや 置いてあったのは
砂糖の入れ物ぐらいでよ・
俺 その水を
おばさんに持って行こうと・
した…らけろ…へっくしょん!!
へっくしゅん!!
大丈夫 元太君？
へっくしょん!!
薬いるの
元太君の方じゃない？
もしかして 風邪ですか？
へっきゅしょん！
ち ちげぇ～よ｡
鼻がムズムズするだけだよ｡
とま 止まんねぇ
へっくしょん!!
じゃあ 鼻の下を
人差し指で押さえて・
鼻の穴を
塞いでみたらどうじゃ？
こ こうか？
それでもダメなら
鼻をつまむとか｡
お！止まったぞ！
まあ おまじない
みたいなもんじゃよ｡
《おまじない…》
《ま まさか！》
《まさか あの人
それを利用して奥さんに…》
あっ！
ランプ消えたぞ！
手術は終わったみたいです！
(宅司)す 純夏！
(灰原)ここ｡吉田さんの持ってる
携帯のランプが・
光ってるでしょ？
あっ…｡
《まさか 留守番電話サービス？》
《やっぱり そうだ》
《これは
正当防衛なんかじゃない》
《となると
この人が次にとる行動は…》
＜Next Conan…＞
(歩美･灰原)
＜Next Conan's HINT…＞
(光彦)夫婦喧嘩って大変ですね｡
まずいドッグフードってか？
(灰原)犬も食わないってね｡
・
(ｵｰﾌﾟﾆﾝｸﾞﾃｰﾏ)