(コナン)＜俺たち 少年探偵団と
阿笠博士は・
キャンプ場で知り合った夫婦宅の
バーベキューに呼ばれた＞
＜夫婦は喜んで迎えてくれ・
みんなでバーベキューを
食べていると・
旦那さんの携帯電話が
見つからないと・
夫婦して 家の中へ＞
＜しかし 庭のベンチの下で
その携帯を発見＞
＜歩美が届けに行くと…＞
(歩美)はっ!?
・～
今日という今日は
もう許さない…｡・
殺してやる！
お お おい 純夏！
お 落ち着けよ…｡
す…純夏！
はっ!?
ああっ…｡
死ねぇ～～っ!!
あぁ～っ!?
た 大変だよ！
また あの２人
喧嘩してる～！
ったく またか
放っとけよ｡
で でも おばさんがナイフ持って
｢殺してやる｣って！
なに!?
(阿笠)えっ!?・
早く止めんと！
・～
きゃぁ～～っ!!
＜一見 夫婦喧嘩で もみ合ううち
偶然 奥さんの胸に・
ナイフが刺さってしまった
事故のように見えるが…＞
(元太)
けどよぉ～
あのおばさんが助かったら・
俺らがバーベキューに来た
お陰かもな？
(光彦)え ええ
そうですね｡
あの時 携帯を見つけて・
歩美ちゃんが
それを届けに行かなきゃ・
２人が喧嘩してることに
気づかずに・
手遅れになってたかも
しれませんから｡
《何だ この妙な違和感は…》
《ことが うまく運びすぎてる》
《作為的な 何かが
働いているような…》
(携帯のバイブ音)
あっ？
あっ メール｡
それって さっき見つけた
奥さんの携帯ですよね？
うん｡
ちょっと 貸して｡
あっ！
え？
ダメですよ！
他人のメールを勝手に見ちゃ｡
《こ これは？》
なあ 光彦…あの奥さん 旦那に
怪しいメールよこした女たちに・
｢死ね 泥棒猫｣ってメールを
送ったって言ってたよな？
ええ｡
でも これは全然｡
でも イライラしてたのは
体調不良が原因だったようですね｡
そっか だから
あんなコップがあったんだな｡
え？
ん？
体調不良って
体の調子が悪いってことだろ？
あのおばさん
薬飲もうとしてたみてぇだぞ｡
台所に 水が入ったままの
コップが置いてあったからよ｡
《コップに水？》
じゃあ 薬も
そばにあったんですか？
いや 置いてあったのは
砂糖の入れ物ぐらいでよ｡
俺 その水を
おばさんに持って行こうと・
した…らけろ…へっくしゅん!!
へっくしゅん!!
大丈夫？元太君｡
薬いるの
元太君の方じゃない？
もしかして 風邪ですか？
へっきゅしゅん!!
ち ちげぇよ｡
鼻がムズムズするだけだよ｡
とま 止まんねぇ…
へっくしゅん!!
(阿笠)じゃあ 鼻の下を
人差し指で押さえて・
鼻の穴を
塞いでみたらどうじゃ？
こ こうか？
それでもダメなら
鼻をつまむとか｡
お！止まったぞ！
まあ おまじないみたいな
もんじゃよ｡
《おまじない…》
《ま まさか!?》
《まさか あの人
それを利用して奥さんに…》
＜あざやか色の夏の記憶が
季節を越えて謎を解く＞
＜夫婦喧嘩が
事件の原因？＞
＜すれ違い過ぎた
２人の思いは？＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は 名探偵コナン！＞
・～
《おまじない…》
《ま まさか!?》
《まさか あの人
それを利用して奥さんに…》
《でも
それを立証できる証拠が・
今のところ全くない》
《頼りは
奥さんの証言だけだが…》
(灰原)ねぇ？
何か 光ってるの｡
(元太)え？
何？
私 吉田さんが
奥さんの携帯見つけて・
届け行ったところの動画
偶然 撮ってたんだけど…｡
大変だよ～!!
また あの２人
喧嘩してる～!!
ったく またか
放っとけよ｡
この後よ｡
で でも おばさんがナイフ持って
｢殺してやる｣って｡
(灰原)ここ｡・
吉田さんの持ってる
携帯のランプが・
光ってるでしょ？ホラ｡
ああ…｡
《もしかして
留守番電話サービス？》
《旦那の携帯から
この奥さんの携帯に・
電話したって言ってたから
もしかしたら入ってるかも》
《奥さんが刺されるように
仕向けた・
トリックの片鱗が…》
(携帯ｱﾅｳﾝｽ)
こちらは留守電話サービスです｡・
１件の新しいﾒｯｾｰｼﾞがあります｡
(ピーー)
(純夏の声)今日という今日は
もう許さない…｡・
殺してやる！
(宅司の声)お お おい純夏！・
お 落ち着けよ！
す…純夏！
(純夏の声)死ねぇ～～っ!!
(純夏の声)止まった？
(携帯ｱﾅｳﾝｽ)
このメッセージを
もう一度 聞くには…｡
な なんじゃ
最後の言葉は…｡
おばさんの声だったよね？
確か｢止まった？｣って
聞こえましたけど｡
《やっぱり そうだ》
《これは
正当防衛なんかじゃない》
《奥さんの性格を利用して
殺害しようとしたんだ》
《まさか それで・
２人の命運が尽きることに
なるとも知らないで》
あっ！
ランプ消えたぞ！
手術 終わったみたいです！
(宅司)す 純夏！・
そ それで・
手術は!?
大丈夫｡
肺動脈が
少々 損傷していましたが・
刺された直後の初期対応が
適切で助かりました｡
数週間で
退院できますよ｡
やった～!!
あ ありがとうございます｡
いえいえ｡
(宅司)本当にありがとう｡
それより 夫婦喧嘩の末の
不慮の事故ということは・
警察に
話してありますから｡
あっ はい｡
これから ここへやって来る
警察の方にも・
詳しい事情を
話して下さいね｡・
事故とはいえ
重傷ですから｡
わ わかってます｡
まぁ 回復したら・
奥さんも色々
事情を聞かれると思いますが・
夫婦喧嘩も ほどほどに｡
あ はい｡
ありがとうございました｡
おだいじに｡
《安堵 罪悪感 そして恐怖》
《となると
この人が次にとる行動は…》
《警察に真実をぶっちゃけるか
この場から逃走するか》
《もしくは…》
(高木)えぇっ!?
その奥さんが刺された現場に
君たちも いたのかい？
おう！
刺したとこは見てねぇけどな｡
刺される前なら
歩美ちゃんが｡
うん｡おじさんが
探してた携帯 見つけたから・
２人がいる部屋に
届けに行ったら・
おばさんがナイフ持ってて…｡
(純夏の声)
今日という今日は
もう許さない…｡・
殺してやる！
う～ん なるほど｡
(阿笠)歩美君から
そのことを聞き・
ワシらも駆けつけてみると・
奥さんの方にナイフが刺さって
倒れていたんじゃよ｡
なるほど なるほど｡
もみ合っている最中に ご主人が
刺してしまったんですね？
それで そのご主人は？
あれ？さっきまで
ここにいたんじゃが｡
そう言えば コナン君と
灰原さんもいませんよ｡
ホントだ
どこ行っちゃったんだろ？
トイレにでも
行ったのかな？
・～
ハァ ハァ うっ…｡
逃げんのかよ!?
えっ？
奥さんを
あんな目にあわせておいて・
自分は あの世へ逃げんのかって
聞いてんだ｡
ハハハ…何 言ってんだ？
俺は ただ 妻が助かって
ホッと一息つくために・
外の空気を吸いに
この屋上に出ただけだよ｡
さぁ バカなこと言ってないで・
みんなの所へ戻りなよ｡
(灰原)そう言って
私たちを追っ払った後で・
飛び降りるつもりでしょ？
えっ？
奥さんが回復して・
警察に事情聴取されたら
バレちゃうから｡
あなたが 最初から・
奥さんを殺すつもりだったってね｡
ホラ その表情｡
さっき ドクターから
警察による・
奥さんの
事情聴取の話を聞いた時も・
同じ顔してたよ｡
(宅司)えっ？
奥さんの手術が成功したと
聞いた時の・
涙を浮かべたあの顔は
安堵の表情｡
奥さんが重傷だと
改めて聞かされ・
目を伏せて
視線をそらしたのは・
大変な事をしてしまったという
罪悪感からだけど｡
その後 その奥さんから真相が全て
分かってしまうと思った時の・
口を結んで目を見開いたあの顔が
意味しているのは 隠れた恐怖｡
正当防衛で運悪く奥さんを
刺してしまったなら・
あんな顔しないよ｡
か 顔ってね…ボウヤの友達も
見たって言ってただろう？
妻が俺に
刃物を振り上げて・
｢殺してやる｣って
切りつけてきたところを…｡
自分が助かるには
ああするしかなかった｡
仕方なかったんだよ｡
奥さんは 殺そうとなんか
してないよ｡
え？
脅かそうとしてただけさ｡
お 脅かす？な なんで…｡
止まらなかったからだよ｡
え？
あんたのシャックリがな！
えっ…シャ シャックリを
止めるために…｡・
そ それで
ナイフを振り上げて・
｢殺してやる｣って
切りつけてきた？
ハ ハハハハハ…
そんなバカな｡
あなたも知ってるでしょ？
奥さんの性格｡
去年のクリスマス
ﾐﾆｽｶｻﾝﾀにＮＧ出されたからって・
トナカイの着ぐるみを
着ちゃったり｡
とっくに終わってる
ハロウィンの仮装をして・
あたしたちを出迎えて
喜ばせようとしたり｡
ウケるためなら 後先考えずに
突っ走っちゃうタイプだって｡
そんな彼女が・
シャックリが止まらなくて
困ってる あんたを見たら・
それを止めるために 悪ノリして
脅かそうとするだろうって事は・
簡単に予想できるよ｡
シャックリしてる
あんたが・
これから会社の上司に
電話しようとしていて・
ｷｯﾁﾝに果物ﾅｲﾌが出しっぱなしに
でもなっていれば 尚更ね｡
ま キッチンには
水の入ったコップや・
砂糖の入れ物が
置いてあったらしいから・
奥さんは別の方法でシャックリを
止める事も考えたみたいだけど｡
ん？砂糖？
スプーン１杯の砂糖を
ノドの奥に放り込んで・
シャックリを止めるっていう
マイナーな方法もあるのよ｡
日本でメジャーなのは
水を飲ませるか・
ビックリさせるの
二通りだけどね｡
つまり あんたが仕掛けた
トリックは こうだ｡
まず バーベキューに招待した
俺たちの前で・
自分の携帯電話が
見当たらないことをほのめかす｡
わざと奥さんを苛立たせる
受け答えをして・
口論するように仕向けてね｡
そして 奥さんにも その携帯を
探すのを手伝わせるために・
リビングに誘い込み・
ｿﾌｧｰの下に隠しておいた自分の
携帯を見つけたフリをして・
部長からのメールが来てないから
電話して確かめると言った後・
シャックリをするフリをして
奥さんを罠に はめたんだ｡
部長に電話したいのに
ｼｬｯｸﾘが止まらないって嘆いてね｡
あとは 予想通り奥さんがナイフを
手にしたのを確認して・
あらかじめﾊﾞｰﾍﾞｷｭｰのイスの下に
隠しておいた・
奥さんの携帯を鳴らし・
それを届けるためにリビングに
やって来た俺たちの中の誰かに・
奥さんがナイフを手にして自分に
襲い掛かる所を目撃させれば・
奥さんのナイフを奪って
逆に刺したとしても・
自分にイラついてた奥さんが
自分を殺そうとしたから・
正当防衛で止むなく刺したように
見えるってわけさ｡
まあ 皮肉にも それを目撃させる
ために鳴らした奥さんの携帯に・
それを証明する留守電が
バッチリ録音されていたけどね｡
(携帯ｱﾅｳﾝｽ)
１件の新しいﾒｯｾｰｼﾞがあります｡
(ピーッ)
(純夏の声)
今日という今日は もう許さない！
殺してやる!!
(宅司の声)
お おい 純夏！落ち着けよ
す 純夏…｡
(純夏の声)死ね～～～!!
(宅司の声)うわぁ～!!
(純夏の声)止まった？
はっ!?
もっとも
こんな留守電がなくても・
奥さんが回復すれば ちゃんと
証言してくれるでしょうけどね｡
い 言ったよな？
妻とはもう限界だったって｡
ちょっと前までは
我慢できたんだ｡
妻のあの悪ノリする性格も
可愛げがあったし｡
でも 最近の妻は本当に
イライラしっぱなしで…｡
だるい 疲れた 眠いって言って
家事をおろそかにしてたのも・
俺が作った料理を吐いたのも
全部 本当のことなんだ｡
でも でもな…
実は迷ってたんだ｡
この殺人トリックを
実行するかどうか…｡
妻のあの言葉を聞くまでは｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]ええ！怪しいメール
送ってきてる女どもに・
メール送りまくってやったわよ！
｢死ね！泥棒猫｣ってね！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
変だと思ったんだ｡
前は海とか山とか遊びに
誘ってくれてた友人たちから・
まったく声が
掛からなくなったから…｡
俺に相談したい事があるって
ﾒｰﾙくれた会社の部下の女の子も・
突然 会社を辞めて音沙汰なし｡
もう…もう
うんざりだったんだよ｡
自分のことしか考えてない
あの女にな！
しかし バカだな 俺｡
自分が刺したくせに
やっぱり妻だから・
死なせたくないって
祈っちまったよ｡
助かったら自分は
破滅だっていうのにな｡
ああ バカだよ あんた｡
見ろよ｡
え…｡
これが あんたの女友達に
奥さんが送った・
本当のメールだ｡
ほ 本当の？
あっ…｡
(純夏の声)
｢いつも主人を海や山に誘って
頂き ありがとうございます｡・
ただ 主人の血液型は
ＲＨマイナスのＡＢ型ですので・
大怪我だけはさせないよう・
くれぐれも
気をつけてやって下さいね｣｡
(純夏の声)
｢いつも主人が
お世話になってます｡・
主人に
相談事がおありでしたら・
我が家に来られては
いかがですか？・
微力ながら
私も女の先輩として・
何か助言が出来るかも
しませんし｣｡
う うう…｡
す 純夏…う うう…｡
友人たちが
海や山に誘わなくなったのは・
あんたの体を気遣ったからで｡
部下の女が
あなたに相談しなかったのは…｡
下心があったって事じゃない？
ええ？
奥さんに聞かれたくない
女の相談事なんて・
どうせ ろくな話じゃ
ないだろうから｡
それに 多分あんた
勘違いしてるぜ？
か 勘違い？
イラつく 疲れやすい
すぐ眠くなる だるい 吐き気｡
これって みんな
妊娠の初期兆候だよ｡
えっ!?
奥さんが薄着だったのも多分
そのせいさ｡
妊娠したら女性ホルモンの分泌が
増加するために・
熱っぽくなる人もいるからね｡
奥さんは そのことに
まだ気づいてないようだけど｡
ちなみに 手術後の
あんたの表情を観察してたのは・
奥さんが助かって
本当に安堵してるか・
刺したことを本当に
後悔してるかを 見極めるためさ｡
(灰原)
まあ あたしとしては・
たとえ あなたがどれだけ安堵し
どれだけ後悔していたとしても…｡
１ミリも許せないけど｡
生まれてくる赤ちゃんを
バカな思い違いで・
妻を殺そうとした 犯罪者の
子供には したくないから｡
とにかく
今日のところは・
俺からも警察の方に
うまく説明しておくから・
奥さんが回復したら
心から謝って・
今後のことは２人で相談して
決めるんだな｡
(高木)では 事件当日に・
ご主人や
コナン君が言ってた通り・
奥さんはご主人のシャックリを
止めるために・
脅かそうとして
ナイフを振り上げ・
それを真に受けたご主人と
もみ合いになり・
逆に刺されて
しまったんですね？
ええ 私の演技が
真に迫ってたみたいで…｡
す すみません
ご迷惑をおかけしてしまって…｡
いえ ではまあ
今回は厳重注意ということで｡
夫婦喧嘩もほどほどに
して下さいね｡
(純夏･宅司)
ありがとうございます｡
では これで失礼しまっす｡
ありがとうございました｡
(宅司･純夏)ふぅ～｡
い～い？私との約束
ちゃんと守ってよ！
あ ああ…｡
浮気は厳禁！
夕食は必ず家で食べること！
分かってる｡
それと…今後
同じようなことをしたら・
迷わず返り討ちにしてあげるから
覚悟しときなさいよ！
ね？パパさん｡
ん？
うん！
・～
(元太)でもビックリだよな！
あのおばさん｡
(光彦)
ええ！まさかシャックリを
止めようとしてたなんて｡
(歩美)でも 悪ノリし過ぎだよね｡
(光彦)そうですよね！
ん？ウワサをすれば
あのおじさんか？
・～
おもちゃ
いっぱい買ってるな｡
まだ男の子か女の子か
わからないのでは？
ウフフッ 親バカさんね｡
・～
まだ私は
１ミリも許してないけど｡
まあ まあ…｡
(毛利小五郎)ハァ ハァ…｡
(海四郎)あなたが毛利さん？
えっ？
(海四郎)いや 汀から聞いて…｡
(汀)よし じゃあ 行こうか｡
やめなさい！
(汀)えっ？
低気圧が接近しているそうだ｡
(毛利 蘭)ハァ ハァ…｡
あっ｡
汀さん！
《恐らく これは殺人事件｡でも・
遺体の周りにあるのは
駆け寄った俺たちの足跡だけ》
＜Next Conan…＞
(灰原)＜Next Conan's HINT…＞
(阿笠)もうちょっと
お肉食べたいのぅ｡
(灰原)ダメ｡
１ミリグラムも許されねぇな｡
・
(ｵｰﾌﾟﾆﾝｸﾞﾃｰﾏ)