(コナン)
＜米花町から車で２時間＞
＜俺たちは
この大浜海岸に来た＞
＜小五郎のおっちゃんが 突然
サーフィンをやると言い出し・
俺と蘭は断ると
話がややこしくなると思い・
しぶしぶ付き合ったのだ＞
(汀)
しっかりウェットスーツを掴んで
足を踏み込むように入れて｡
(毛利小五郎)
キ キ キツイ～｡
そう ゆるかったら…
水が入ってくるからね！
＜そもそものきっかけは・
小五郎のおっちゃんが
最近知り合った この女性・
彼女に誘われたからだ＞
(汀)力を入れて もっと！
た た たぁ～っと！
(汀)サーフボードが
行方不明にならないように・
このリーシュコードで
足首を繋ぐの｡
長さはサーフボードより
少し長め｡
大体 大人で２ｍ
子供で１.５ｍぐらいかな｡
(毛利 蘭)
切れることはないんですか？
まあ めったにないね｡
でも ビッグウェーブが来て
波にもまれたら・
何が起こるか分からない｡
それがサーフィンの
面白いとこでもあるのよね｡
では 波に乗りに行きますか！
ぶっはっは！
うひょ～｡
わぁ～！
・～
よっ！
ぷわっはぁ～！
ぶわぁ ゲホ ゲホ ゲホ…｡
・～
＜あざやか色の夏の記憶が
季節を越えて謎を解く＞
＜見渡す限りの砂浜に・
足跡もなく横たわる人影＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は 名探偵コナン！＞
・～
ゼェ ゼェ…｡
(今岡)あなたが毛利さん？
え？
申し訳ありません｡
仕入れに行っていて
ご挨拶が遅れました｡
名探偵の毛利小五郎さんが
いらっしゃると 汀から聞いて・
楽しみにしていました｡
今岡海四郎です｡
お世話になります｡
いやぁ～
サーフィンは初めてですが・
実に面白い！大体が 私は波に
乗っていくタイプの男でして・
サーフィンもしかり｡
《調子に乗ってくタイプだろ》
こうしている間も
もったいない！
波に乗りたくて
ウズウズしています！
アッハハハ…｡
ねぇ おじさん
これ大潮カレンダー？
ん？ああ そうだよボウヤ｡
これで見ると
今夜は大潮なんだね｡
ああ ここの大浜海岸は・
潮の満潮と干潮の差が
大きいので有名なんだよ｡
夜中の満潮時には…
そうだねぇ・
今より100ｍぐらい
海岸線が近くなるかな｡・
それが朝になると・
まるで逃げるように
波が引いていくんだ｡・
ず～っと
１ｋｍ以上 波に洗われて・
何もない
遠浅の砂浜が続くんだよ｡
早起きして 足跡をつけて回る
というのも面白いよ｡
うんうん わかりますなぁ！
例えば雪が積もって
誰も踏んでないところに こう…｡
シャーッと｡
お父さんったら！
ああ…｡
ねぇ このトロフィー
お姉さんの？
ああ そうだよ｡
アマチュアの世界じゃ
それなりのサーファーだったんだ｡
どうりで　いやぁ～・
いいお嬢さんをお持ちで
羨ましいですなぁ｡
アッハハハハ…｡
あ いや…｡
恥ずかしながら
実は娘ではないんです｡
えっ…もしかして
息子？男!?
いやいやいや 嫁です｡
私の女房です｡
えっ にょ 女房!?
つうことはヒトの奥さん!?
年齢差 ３５歳です｡
あは…｡
アハハハハハ！
《おっちゃん沈むなよ…》
お父さん ほら
サーフィンの続きしようよ｡
ねぇ コナン君｡
うん！
もう俺は…もういいや｡
な～んか疲れちまったから
そうなんだ 奥さんか…｡
汀さん お願いします｡
よし じゃあ行こうか！
やめなさい！
えっ？
えっ…｡
ん？
車の中で聞いた天気予報だと
低気圧が接近しているそうだ｡
波を見なさい
波頭が白く立ち始めている｡
サーフィンは少しぐらい
波があった方が・
面白いって聞いたことが
あるんですけど…｡
そういう人もいるけど
私は反対だな｡・
特にお嬢さんたち
初心者でしょ？
高波にさらわれて
命を落とす人はたくさんいるんだ｡
決して海を侮ってはいけない｡
そんな意気地のないこと
言ってたら・
サーフィンを楽しめないわよ！
あたしがついてるから
大丈夫だよ｡
思い上がったことを
言うんじゃない！
高波の前で
お前に何が出来ると言うんだ！
自惚れるのもいい加減にしろ！
ああ ああ いや…｡
つい声を荒げてしまって
申し訳ありません｡
いえいえ…｡
朝には低気圧も抜けるだろう
それまで 待ちなさい｡
ったく！ﾁｬﾚﾝｼﾞｽﾋﾟﾘｯﾄってもんが
ないのかねぇ｡
いつの間にかプラモデル作りが
生き甲斐のじじいになっちまって｡
面白くもない！
あたしには聞こえるのよ｡
海が｢かかってこい｣って
言ってるのが！
この辺がカッカしている
波乗り娘の血が騒ぐってヤツ｡
わかる!?
い いやぁ…｡
《ハハハ…あんたらの夫婦仲は
よくわかったよ》
サーフィンが出来ないんじゃ
俺たちはペンションに帰るか｡
なっ！
そうだね…｡
おっ…｡
左 左 いやいや右だ｡
くぅ そこ！あぁ～｡
へぇ～ 汀さん
あの店のお客さんだったんだ｡
ん？ああ
ペンションのオーナーの話じゃ・
ここの波を征服するんだと
ちょくちょく来ていたらしい｡
うっ で ３年前
逆に征服されちまったって訳だ｡
ふ～ん｡
うおっ くっ ふぁちゃ！
(ノックの音)
はい どうぞ｡
失礼します｡
今岡さん どうしました？
えっ 奥さんがいない？
ええ 私が調理場で
明日の仕込みをしている間に・
姿が見えなくなったんです｡
それで こちらに
遊びに来ているのかと思って…｡
いえ こちらには…｡
ん まさか海に｡
奥さんのサーフボードは？
店にあります｡
商品のボードを
持ち出したということは？
う～ん やりかねません｡
こんな日の荒れた海を見ると
目つきが鋭くなるんです｡
まるで
獲物を狙うサメのように｡
おじさん 胸ポケットで
何か光ってるよ？
携帯の着信じゃない？
え？
汀からです｡
｢無断でごめん カラオケなう
オールかも｣｡
気がつきませんでした｡
海へ行ったんじゃなくて
良かったですなぁ！
いくらサメでも
カラオケ店じゃあ何も出来ない｡
はい しかし
無断で出かけるとは・
全く何考えているんだか
さっぱり分かりません｡
若い嫁さんを持った
悩みですか｡
｢こんなはずじゃなかった｣｡
汀と私の最近の口癖です｡
低気圧は明け方には去ったし
潮は ず～っと沖まで引いて｡
きれいな砂浜だね コナン君｡
うん そうだね～｡
ん？おじさん 何だろう あれ｡
流木か…｡
ん？いやっ!?
ウェットスーツ
着てるんじゃない!?
まさか!?
・～
こ これは!?
汀さん！
ダメだ 亡くなってる！
そんな…｡
《ん？あれは…》
とにかく 蘭は警察に連絡
ボウズは今岡さんを連れて来い！
うん！
それと念のため 遺体の周りに敷く
ダンボールか何かをもらって来い｡
わかった！
波乗り娘の血は
抑え切れなかったか…｡
《恐らく これは殺人事件》
《でも…
遺体の周りにあるのは・
駆け寄った俺たちの足跡だけ》
《いったい
犯人はどうやって…》
・～
(今岡)汀…汀…｡
汀…うぅ…うっ…｡
《なんだ？砂？》
《なんで あんな所に…》
うぅ…汀…｡
(坂田)あれ？あの人
毛利小五郎さん？
(杉山)ああ テレビに
よく出とるだろう｡
後で サインでも
もらおうか？
ですね｡
(杉山)それで 毛利さん｡
何か わかりましたでしょうか？
う～む…これはまぁ
端的に言って・
不幸な事故ですな｡
あぁ…やはり事故ですか｡
ええ｡汀さんは低気圧がもたらす
荒れた海を見て・
どうにも 我慢ができなく
なってしまったんでしょう｡
そこで
ご主人の今岡さんに・
カラオケに行くと
嘘のメールを送り・
密かに作業場の
商品のスーツを着て・
これまた 商品のボードを手に
裏口から海に出た｡
でもさぁ なんで汀さんは
あそこに吊るしてある・
自分のウエットスーツを
着なかったのかな？
そうね…｡
(今岡)
それは多分 調理場にいる・
私の目に入ると
思ったんでしょう｡
そうなれば 止められるのが
わかっているから｡
汀は…本当にサーフィンが
好きだったんです｡
お気持ち よ～くわかります｡
そして サーフィンを
楽しんでいる最中に・
高波に翻弄され・
はずみでリーシュコードが
汀さんの首に巻きついた｡
さらに
波はボードを引っ張り・
結果 首を締め上げることに
なってしまった｡
でもさぁ 首の紐の跡・
ウエットスーツの中に
入ってるよ｡
ん？
・～
くぅ～！それがどした！
相手は荒れた海だ！
コードが
中に入ることだってある！
だけど
スーツは水が入らないように・
体に密着してるんだよ？
うるさいな～もぉ！
ホラ！シッシッ
ガキはあっち行ってろ！
そして ボードは
行方不明になったものの・
汀さんは
愛する今岡さんの元へ・
この海岸へ
帰ってきたんです｡
鋭い！
さすが鋭い観察力だ｡
あれ？汀さんの足の爪｡
えっ？
ん？
ホントだ…
ペディキュア塗ってる途中で・
海へ行ったのかしら？
《なんだ 何か…》
あっ!?
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]今岡さん！汀さんが・
浜に汀さんが！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]今岡さ～ん！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
《あの袋！》
・～
《やっぱり これは殺人事件》
《そして 犯人は…》
・～
え？100キロを超える人が
残した足跡？
うん 例えば
体重６０キロの人が・
５０キロの人を
おんぶして歩いたら・
深い足跡が
残るはずでしょ？
なんのことだか…｡
どっちにしても
僕たちが来た時は・
それらしい足跡はなくて
キレイな砂浜だったよ｡
だよね ありがとう｡
どういたしまして｡
《クッソー！犯人は
あの人に違いないんだが・
どうやって遺体を
浜まで運んだんだ？》
《それが
わからないことには…》
《なんだ…
何かに押しつぶされたのか？・
押しつぶされた…
何かに…？》
あっ!?
・～
《もしかしたら！》
あった！
・～
《そうか
そういうことだったんだ》
汀は海に抱かれて…｡
ええ 旅立って行った｡
そう思いましょ…イッ!?
のひょ ほ…ひゃ…｡
お父さん？
おお！これは!?
ん？
(変声機:小五郎の声)
と 言いたいところですが・
これは事故を装った殺人事件｡
さ 殺人事件!?
ええ そうです｡
汀さんの
左足の爪を見て下さい｡
ペディキュアが
塗りかけになっているでしょ？
塗りかけで海に行くなんて
おかしいと思いませんか？
た 確かに…｡
私も・
さっき コナン君に言われて
おかしいなと思ったんだけど｡
なぜなら 途中で
やめざるを得ない事があったから｡
つまり ペディキュアを
塗っている最中に…｡
殺害されてしまった
からなんですよ｡
今岡さん
あなたの手によってね｡
えっ!?
あっ!?
も 毛利さん いきなり何を…｡
汀さんの首の索条痕を
見て下さい｡
一部がウエットスーツの下に
入っているでしょ？
これは あなたが
事故を装うため・
リーシュコードで殺害した後・
ウエットスーツを着せたからです｡
ま 待って下さい
毛利さん｡
あなたも ご存知でしょ？
ウエットスーツを着るのに
力が必要なことを｡
汀が死んでしまっているのなら・
例えは悪いが
コンニャクのように・
踏ん張りがきかない状態でしょ？
その汀に
どうやってウエットスーツを・
着せるって言うんですか!?
では 実験してみましょうか｡
(杉山)坂田 お前は
死んでるんだ 動くなよ｡
(坂田)は はい｡
それ！
(杉山)
おお！確かに あまり力を入れずに
足が出ますね｡・
それ もう１本も！
足に履かせたポリ袋が・
摩擦を軽減させるんですよ｡
蘭の持ってきた
クズカゴを見て下さい｡
ん？
ポリ袋の中のペディキュアの跡｡
汀さんの足と 一致するはずです｡
なるほど なるほど～｡
そうやって
遺体にウエットスーツを着せて・
ゴムボートに乗せ
沖合いに出て捨てた｡
そして 朝になって
遺体は打ち上げられた・
ということですな～！
待って下さい！
私が いつゴムボートを
出したっていうんですか？
昨日の夕方か 夜にでも｡
低気圧が来ていて
海は大荒れでしたよ｡
ゴムボートじゃ
転覆してしまいます｡
じゃあ 今朝方・
低気圧が去って
波がおさまってからなんじゃ｡
いい加減にして下さい！
汀を乗せた重たいボートですよ！
砂浜のどこに ボートを
引きずった跡がありましたか!?
それは…｡
汀は昨日の夕方・
荒れた海でサーフィンをして
死んだんです｡
そして 今朝
この浜に流れ着いたんですよ｡
確かに 我々が
汀さんを発見した時・
この広い砂浜には
足跡も何もなかった｡
海から流れ着いたとしか
見えないようにね｡
しかし 今岡さん・
あなたは
そこの棚のプラモデルを見て・
今回の犯行のトリックを
思いついた｡
プラモデルですか～｡
あっ これですね？
クレーン車｡
先端を伸ばし
ロープに仏さんをくくりつけて・
時計の振り子の要領で
左右に振り・
反動が大きくなったところで
切り放す あっ ああ…｡
すまん｡まぁ とにかく・
仏さんは
空を飛んで海に落ちる｡
砂浜に足跡はない
どうですか毛利さん｡
違います！
え？
今岡さん
あなたは汀さんを殺害後・
砂に埋めて隠した｡
カラオケのメールも
あなたの細工｡
そして 今朝・
汀さんを掘り起こし
背に乗せて運んだ｡
で ですが
２人分の体重ですよ｡
それこそ 足跡が…｡
あなたは ある物を使って・
足跡が残らないようにしたんです｡
重機のクローラーをヒントにね｡
はっ!?
今岡さん これをつなぎ合わせて
輪にしたんだよね？
な なるほど！
(変声機:小五郎の声)
あなたは 汀さんを背負って
中に入り 砂浜を移動｡
汀さんを放置し
引き返したんです｡
どうです？
何か間違ってますか？
うっ うう…｡
昨日 毛利さんたちが
帰った後でした｡
汀が…こいつが言ったんです！
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]明日の朝ね 一本松の下で
待ち合わせしているの[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]落ち着いたら
離婚届 送るから[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]考え直すことは
できないのか？[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]フフ…結局さぁ・
世の中ね
顔か お金かなのよ[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
(汀)[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]諦めてね[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
くっ…汀が私と結婚したのは・
金が…金だけが
目当てだったんです｡
くっそ～～っ!!
うぅ…うぅ…｡
・～
[外:F4AA05EED43917EBD6349AC5B9D5CD6F](競馬中継:実況)
さぁ 直線ラスト100m！・
逃げるギータカタワール
あんじょうの山川は…｡
行けっ！行けっ！
行けぇ～!!
逃げろ！逃げろ！逃げろ～！
逃げてくれぇ～!!
あぁ～っは…｡
あぁ…｡
《ハハ…
さすが波に乗れない男は・
馬にも乗れないってか》
なんで こうなるのぉ～～！
バーローッ!!もう 嫌っ!!
(銃声)
(双葉)間違いありません｡
死因は短筒によるものです｡
(龍馬)ワシに掛かる疑いは
ワシが晴らす｡
この坂本龍馬がな！
＜俺たちは
ﾀｲﾑｽﾘｯﾌﾟしてしまった＞
(双葉)詳しい事情は 廻船問屋
みうら屋の娘 お貞に訊けと｡
数字が全てを解決するわ｡
＜Next Conan…＞
＜Next Conan's HINT…＞
勝ち馬に乗れず 波にも乗れず｡
後は ボートでボーッとするか｡
はいはい｡
・
(ｵｰﾌﾟﾆﾝｸﾞﾃｰﾏ)