(銃声)
(ツル)きゃ～っ!!
人殺し～っ!!
(ツル)ああ…｡
・～
(ｸﾞﾗﾊﾞｰ)なんということだ…｡
(龍馬)いかんちやぞ
ミスター･グラバー｡
ワシもこいつ 持っちょるし｡
これ幸いと奉行所は
あなたを捕縛するでしょうな｡
そんなことになったら
ビジネスも薩長同盟も｡
心配しな！ワシに掛かる疑いは
ワシが晴らす｡
この坂本龍馬がな！
(ｺﾅﾝ)＜あざやか色の夏の記憶が
季節を越えて謎を解く＞
＜長崎舞台の幕末ドラマ＞
＜消えた脚本家の行方＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は 名探偵コナン！＞
・～
＜俺たちは
ﾀｲﾑｽﾘｯﾌﾟしてしまった・
わけじゃなく 例によって・
蘭が商店街の福引きで
一等を引き当て・
俺たちは今日
長崎へやってきた＞
・～
＜ここ グラバー園は
あの坂本龍馬など・
幕末の志士を支えた
イギリス人商人・
トーマス･ブレーク･グラバーの
邸宅などがある・
長崎きっての名所である＞
(毛利小五郎)
あいつ 何探してんだ？
ハートストーンだよ｡
ハートストーン？
園内の敷石の中に・
ハートの形をしたのが
２つあるんだって｡
カップルで見つけると
結ばれるとか・
触ると恋が叶うとか・
いろんな言い伝えが
あるらしいよ｡
(毛利 蘭)あった！
可愛い！
あと１つ どこかな？
フン！
そんなもんより俺は・
長崎名物ちゃんぽんと
皿うどんを…｡
(ツル)きゃ～っ！・
人殺し～っ！
な なんだ!?今のは｡
確か 人殺しって｡
こっちか！
ん？
どいてくれ！
そのまま 誰も動くな！
あとは この名探偵 毛利小五郎に
お任せを…ん？
な なんだ この被害者は？
ん？
うわっ!?
い 生き返った!!
あ あなた方は 一体…｡
(榊原)カットォ!!
は はは…｡
遅かったか…｡
すいませんでした｡
紛らわしんだよ｡
＜ここで行われていたのは・
幕末の長崎を舞台にした・
テレビの２時間ﾐｽﾃﾘｰﾄﾞﾗﾏの
撮影だった＞
＜グラバー邸内で
殺人事件が発生＞
＜邸内に匿われていた
坂本龍馬が探偵役となり・
若き女性蘭法医
いねを助手にして・
自らに掛かった
疑いを晴らすため・
事件解決に
乗り出すという内容だった＞
(佐々原)どうじゃ？いね｡
使われたんは やはり 短筒か？
(紅千代)この屋敷で こんなことが
起こるなんて｡
(八田)まずいことになりましたな｡
(双葉)間違いありません｡
死因は短筒によるものです｡
(榊原)カットォ!!ＯＫ!!
ちょっと ホントにいいの？
仮にも 医者が
あんなに感情込めたセリフで｡
いいんだよ｡
いねは まだ新米の医者だから
あれぐらいで｡
(中根)お千代さんの芝居も
さすがだったよ｡
(岸村)
そ そうですよ 紅千代さん｡
そうお？なら いいけど｡
(岸村)えっと～ 次は
被害者の商売仲間・
曽根屋忠兵衛の
登場シーンです｡
漣さん お願いしま～す｡
(漣)あいよ！
よろしくな バラちゃん｡
おお 頼んだぜ 兆さん！
曽根屋の小道具は？
(迫田)はい｡
ここに揃ってますよ｡
ちょっと派手すぎないか？
いや…｡
この櫛も
どうにかならない？
いや でも それは｢蝶々夫人｣の…｡
迫田のオペラ好きは
相変わらずだな｡
けどよぉ
いいのかい？バラちゃん｡
結末っていうか
犯人がわかんないまま・
撮影 始めちまって｡
え？
まあ 多少 遅れても・
傑作が上がってくるんだから
巽の場合｡
なかなかの美人だな
医者役の あの｡
七尾双葉さんでしょ？
もうすぐブレイクするだろうって
言われてる新人女優さんだよ｡
(佐々原)
ふざけるな！
そんなわけにはいかないだろ！
だから まずいって
絶対 隠してくれって｡
佐々原さんて
独身のイケメンで・
彼氏にしたいランキングの
常連だって・
園子に聞いたけど
何かあったのかな？
フン…これの
トラブルだったりしてなぁ｡
まっさかぁ！
(大木)えらいこったぁ!!
たた…巽の奴が逃げやがった！
えぇっ!?
う～ん 最近 煮詰まってたのは
わかっていたが…｡
久々に 昔の仲間が
揃ったっていうのになぁ…｡
もう少し待ってみても｡
あぁ！もう限界だって｡
うむ～ 限界か｡
だったら そうだ！
実はな…｡
なんだって？
眠りの小五郎？
はい？
ん？
(大木)お願いします！
名探偵
眠りの小五郎の推理で・
このミステリードラマの
犯人を見つけて下さい！
あ はぁ…｡
《おいおい…》
＜このミステリードラマの
脚本家 巽耕作さんは・
様々な脚本賞の
受賞歴もあるベテランで・
このドラマは原作のない
巽さんのオリジナルである上に・
執筆がのびて未完成のまま
クランクインしたため・
先の展開はおろか
作中の事件の犯人も・
巽さん以外 誰も知らないという
状況だったのである＞
このドラマが
ポシャったりしたら・
うちの会社
潰れちゃうんですよ～｡
毛利さんに
犯人さえ見つけてもらえば・
あとは 私が
なんとかしますので｡
(榊原･大木)お願いします！
あ はぁ…｡
やっぱ 無理だってぇ｡
脚本 半分もできてないんじゃ・
そっから犯人 見つけるなんて
いくらなんでも…｡
でも 結局
引き受けちゃったじゃない｡
眠りの小五郎に
解けない謎はないって｡
そりゃよぉ…｡
《確かに
手がかりが少なすぎて…》
ん？あれ？
これは!?
・～
なんだ こりゃ…｡
どうして こんな所に｡
美術品の窃盗団｡
それだ！実際の事件を
ベースにとか あるじゃねぇか｡
つまり 犯人は
窃盗団ってこと？
でも 今ある脚本には
そんなの全然 出てこないよ｡
これから出てくるんだろ？
そうかなぁ…｡
《だとしても こんな所に
隠すように貼ることはない》
ええ そう｡
これから行くから｡
だから
なんとかするしかないだろ!!
(ピッ)
どうして こんなことに｡
あぁ～！くたびれたぁ～！
結局 あんまり
手掛かり見つからなかったね｡
だからぁ
窃盗団が犯人だって｡
やあ 毛利さん｡
あ？
(蘭･コナン)え？
ん？
ああ グラバー役の
八田アンドリューですよ｡
えぇ～っ!?
ハハハハ…素顔の方が
グラバー園にある・
グラバーの銅像に
似てるでしょ？
ああ いえ…｡
《ハハ…確か 龍馬に
協力してた頃のグラバーは・
３０歳くらいだったんだよな》
(八田)ディテクティブ･ボーイ！
え？
実際のグラバーより 役者が年を
取りすぎてると思ってますね？
ああ いや ハハハ…｡
(八田)大木さんの制作会社・
かなり経営が苦しいようです｡
だから
今回の出演者の大半は・
大木さんや 榊原さんのコネで・
普通より安いギャラで
出演してもらっています｡
もしかして
アンドリューさんも？
はい 古い付き合いです｡
監督さんが 久々に昔の仲間が
揃ったって言ってたけど｡
ええ…｡
榊原さんと大木さん・
私や お千代さんや 漣さんは・
売れない頃から
よく一緒に仕事をしていました｡・
もちろん 巽さんもね｡
そうだったんですか｡
グラバー役に 私しか
ｷｬｽﾃｨﾝｸﾞできなかったので・
いっそのこと
すでにツルと結婚している・
熟年夫婦にしてしまおうと
いうことになったのです｡
巽さんは
それが嫌だったのかもしれません｡
リアリティを
重んじる人でしたから｡
それで 脚本を放り出して
姿を消したと？
わかりません…｡
小五郎のおじさんに
一応 訊いて来いって言われて｡
さあ 知らないなぁ｡
バラちゃんはどう？
俺も ネタに関しては
秘密主義だったからな 巽の奴｡
おい 一体どうするんだよ
もう時間の問題だぜ｡
あ…おっ！
あっ…｡
(双葉)・ねぇ ボク・
え？
毛利さんと
一緒にいる子でしょ？
え…｡
お父さん 双葉さんって
長崎の出身なんだって｡
それで 今ある脚本の
私の出番は撮り終わったので・
お手伝い というか
ガイドが出来たらって…｡
おお！それは助かります｡
美人女優の観光ガイドで
名所巡り｡
《伸びてるぞ 鼻の下》
＜俺たちは 巽さんが今回の
ドラマの取材で撮った・
写真やメモを元に
その場所を巡った＞
この拳銃って
この前キッドが…｡
うん｡
フッフン
日本の夜明けは近いぜよ！
(双葉)長崎では 凧のことを
｢はた｣って言うんです｡
あ あれが眼鏡橋ね｡
コナン君 ちょっと貸して｡
え？
ん あっ！
あ おもしろ～い！
蘭姉ちゃん 返してよぉ！
もうちょっとぉ｡
ったく あ～ 腹 減ったぁ｡
あれは…｡
まさか!?眠りの小五郎！
(双葉)ここは ちゃんぽん発祥の
店なんですよ｡
そりゃあ 楽しみですなぁ！
フハハハハ…｡
皿うどんも おいしいんですよ｡
ほほぉ～｡
かわいいですね それ｡
ああ これですか？グラバー園の
そばのお店で買ったんです｡
おおっ 待ってました！
うわぁ～ おいしそう！
あぐっ うめぇ 最高！
ホント おいしいね コナン君｡
うん！
ん？食べないの？
えっ？
あの…実は数日前・
巽先生 車に
ひかれそうになったんです｡
えっ なんですって？
(双葉)誰かに突き飛ばされた
みたいだって言ってました｡
えっ？
本当ですか!?
なぜ今まで黙ってたんです!?
そ それは…｡
とにかく 巽先生は・
身の危険を感じて
姿を消したのかもしれません｡
結局 これといった手がかりは
見つからなかったなぁ｡
あっ 巽先生！
あ…｡
双葉さん！
(巽)ああ!?ハァ ハァ ハァ…｡
クッ！
巽さんか!?
・～
《見失ったか…》
《この人
どうしてこんなに必死に？》
タァ ハァ ハァ ハァ…｡
(携帯の着信音)
もしもし？
ああ 大木さん｡
えっ!?巽さんから脚本の続きが
メールで届いた!?
それで 犯人の名前は
書かれてたんですか？
ええっ？また途中まで？
あっ！
(ガラガラガラ…)
うわっ!?
危ない！
エイヤーッ！
うわぁぁ!?
だ 大丈夫ですか!?
いっ な なんとか…｡
おかしいなぁ
ちゃんと固定しといたのに…｡
気をつけて下さいよぉ｡
にしても すごいですなぁ
お嬢さん 空手か何か？
フン こう見えて関東大会優勝
チャンピオンですよ｡
ナ～ハハハハハハ！
・きゃぁぁ～!!・
＜メールで届いた続きの脚本も
未完成だった＞
＜が そこには第二の殺人事件が
描かれていた＞
＜現場は出島のカピタン部屋＞
＜被害者は
長崎奉行所に雇われた密偵で・
漢数字の｢九｣と読める
ﾀﾞｲｲﾝｸﾞﾒｯｾｰｼﾞを書き残していた＞
それで…奴さん
何ちゆうた？
詳しい事情は 廻船問屋みうら屋の
娘 お貞に訊けと｡
カット ＯＫ！
(大木)スケジュールに穴を
開けないで済んだが・
問題は ここからでして…｡
と いうと？
伏線なしで いきなり新しい人物が
出てきたんですよ｡
謎めいたセリフも多いし
重要な役どころだとは思うんだが｡
演じる役者がいない
東京から呼ぶ時間も金もない｡
大変じゃないですか それって｡
そう 大変 君…トシは？
えっ…１７ですけど｡
そうか！その手があったか！
えっ ええっ!?
《まさか…》
(岸村)お借りしま～っす！
ウソ!?無理です！
そんな ちょっと…｡
ダメ 絶対ダメです！
助けてお父さん
コナンく～ん！
頑張ってね｡
頑張れよぉ～｡
違う！逆だ！
これだから素人は！
ごめんなさい｡
いやそれ 自分のミスです｡
ちょっと 大丈夫なのかい？
学芸会じゃないんだがなぁ｡
大丈夫 リラックスして｡
セリフさえ言ってくれれば
あとは俺たちが何とかするからさ｡
あ は は はい…｡
じゃあ
セリフ合わせしてみようか｡
最初は
台本見ながらでいいから｡
ああ！
ちょっと待って下さい｡
(岸村)ハイ スタート！
さ さ 坂本様
みうら屋の娘 お貞です｡
私に何か御用でしょうか？
おお そいは西洋のおなごが着る
ドレェスちゆうもんじゃな｡
みうら屋のお嬢は
南蛮かぶれって 町じゃ評判！
ところで カピタン部屋では
ナニされた男｡
｢九｣ち書き残したとじゃが
あんた 何か知らんか？
｢九｣？
数字は大切よ｡
数字が全てを解決するわ ね？
あ はい お嬢様｡
《なんで俺まで…》
カット！ＯＫ！
はぁ～｡
あは…｡
(岸村)休憩しま～っす！
でも 変なセリフね｡
｢数字が全てを解決する｣なんて｡
そういえば
出演してる役者さん・
名前に数字が
入ってる人が多いね｡
グラバー役の
八田･アンドリューさんでしょ？
妻のツル役は
山下紅千代さん｡
そうね 双葉さんも
名字が七尾だし｡
スタッフにもいるよ｡
(コナン･蘭)えっ？
大木さんの名前は
泰三だし｡
迫田さんは 一臣｡
へぇ～｡
坂本様 ご存知？
この中島川には
魔物が棲んでるんですよ｡
なんじゃと？
でも 心配は無用です｡
魔物の弱点は 下顎の左から
二番目の歯なんですから｡
カット ＯＫ！
《魔物の弱点…
これも謎めいたセリフだ》
《えっ これは？》
《このセリフだけ
フォントが違う》
《もしかして!?》
あっ!?
《ひょっとして…このセリフは
巽さんからのメッセージ？》
《みうら屋のお貞は・
それを伝えるために
作られた人物だったとしたら…・
考えられるのは失踪の真の事情！
そしてそれは…》
私が知っているのは
これで全てです｡
(志水)
え～っと｡
さあ 次は西洋料理発祥の店ば
ご案内しますけん｡
(迫田)俺はもうご免だ！
抜けさせてもらう!!
(ドガッ！)
ぶはっ!?
ぐあ～～っ!!
・～
これは多分 殴られたんだ
しかも素手で｡
しっかりしろ！迫田！
救急車は!?
呼びました！すぐに来ます！
くそっ 誰にやられたんだ！
う う うう…｡
あ あ ああ…｡
えっ 私？
なに!?
蘭!?
《バ バカな！》
空手のチャンピオン？
そんな 私…｡
お おい 迫田！しっかりしろ！
迫田！
・～
《なぜ迫田さんはあの時
蘭を指差したんだ？》
今 どこにいるんですか？
(紅千代)これから出るところよ｡
展望台で 突然 誰かに襲われて｡
《そうか！わかったぞ！》
《ﾀﾞｲｲﾝｸﾞﾒｯｾｰｼﾞの意味が！》
(変声機:小五郎の声)
迫田さんと漣さんを襲った犯人・
それは 蘭 お前だ！
＜Next Conan…＞
＜Next Conan's HINT…＞
お父さん 私 いつの間に!?
眠りの蘭か？
絶対 俺が助けてやる｡
〈未確認生物
ＵＭＡ
｡
・
謎が謎を呼ぶ
オカルト界のロマン
夢
｡
・
これは
その魔力に取りつかれた
男たちの・