(コナン)＜幕末の長崎で・
坂本龍馬が探偵として活躍する
ミステリードラマ＞
＜そのシナリオを
執筆中の脚本家・
巽 耕作さんが
突然 姿を消してしまい・
途中までしかシナリオが
書かれていないドラマの犯人を・
おっちゃんが
推理することになった＞
＜巽さんの部屋を調べてみると
ｸﾛｰｾﾞｯﾄの中に隠すように・
古美術品窃盗団の記事が
貼られていた＞
＜これは何か
ウラがありそうだぜ＞
＜そこへ
失踪中の巽さんから・
シナリオの続きが
メールで送られてきた＞
＜その中では
第二の殺人事件が発生＞
＜予定になかった｢みうら屋の
お貞｣という人物が登場し・
なんと蘭が お貞役として
出演することになった＞
＜おかげで俺まで
こんなカッコだ＞
＜ところが このお貞には
いくつか奇妙なセリフがあり・
そこだけシナリオの文章の
フォントが変えられていた＞
＜もしかしてこれは
巽さんからのメッセージか？＞
＜そんな時 事件が起こった＞
＜小道具係の迫田さんが
何者かに襲われたのだ＞
(榊原)なに!?
(毛利小五郎)蘭!?
《蘭が犯人!?》
＜あざやか色の夏の記憶が
季節を越えて謎を解く＞
＜完結できるか
幕末ドラマ＞
＜怪しいスタッフ
ウラのウラ＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は 名探偵コナン！＞
・～
＜迫田さんの顔の傷が 素手で
殴られたものだった事もあり・
長崎県警は
空手の有段者である蘭を・
重要参考人として
事情聴取した＞
(毛利 蘭)
知りません その時間は
ひとりでセリフを覚えていて…｡
それば
証明してくれる人は？
証明って言われても…｡
あ 何か黄色いものが
横切ったような…｡
なんだ？それは｡
ダメ 思い出せないわ｡
《蘭がセリフを覚えていたのは
このあたりだ》
《黄色といえば
この花くらいだが…》
《やはり目撃者だ》
《犯行時刻 蘭があの場所に
いたのを見ていた人を・
捜し出すしかない》
《ん？これは…》
《オペラ｢蝶々夫人｣の作曲者
プッチーニ》
《そして ヒロインの
蝶々夫人を演じた・
オペラ歌手 三浦 環…＞
《三浦？蘭の役 みうら屋の
お貞と関係あるのか？》
《迫田さんも
オペラ好きだった》
(志水)
この三浦 環さんの他に・
蝶々夫人を演じた日本人は
喜波貞子さんが有名ですたい｡
《三浦環と喜波貞子…》
《みうら屋のお貞！》
それでは
次へ参りましょうか｡
《黄色？》
ねぇ おじさん！
このお姉さん 見なかった？
ほう 覚えとるよ｡・
そのお嬢さんなら ベンチで何かを
じっと読んどったと見かけたばい｡
＜ガイドの志水さんの
証言で 蘭の容疑は晴れた＞
《しかし
なぜ迫田さんはあの時・
蘭を指差したんだ？》
(大木)いやぁ～ 参りました｡
今 刑事さんに聞いたんですが・
この付近で 巽によく似た男が
目撃されたらしいんですよ｡
(榊原･中根)ええっ!?
(双葉)そんな…｡
(漣)本当か？
駐車場で悲鳴が聞こえた後に・
走り去って行ったって…｡
嘘です！巽先生がそんな…
絶対 嘘です！
何かご存知のことでも？
あ いえ…とても素晴らしい脚本を
書かれる巽先生が・
そんなことするはずが
ないと思って…｡
事件のことは
警察に任せよう｡
それより 毛利さん｡
ドラマの犯人の方は…｡
あ い いや それはあの…｡
ねぇねぇ 迫田さんって どうして
この駐車場にいたのかな？
帰り支度をするには
まだ早かったよね？
脚本の続きが来て まだまだ
撮影しなきゃいけないのに・
まるで逃げ出すように
コソコソとさ｡
逃げる…？そうか！
迫田さんは脚本を読んで 自分に
危険が近づいていると気づき・
逃げようとしたんじゃ？
つまり！巽は
迫田が襲われると予期して・
脚本の中にメッセージを
忍ばせてきたと！
恐らく それは｢九｣という・
ダイイングメッセージに
込められているのです！
｢九｣って
一体どういう意味なの？
それは
あなたを指しているんです！
七尾 双葉さん！
えっ!?
(一同)ええっ!?
まさか！
でもどうして？
簡単な足し算だよ｡
｢七尾｣の｢七｣と
｢双葉｣の｢ニ｣を足せば｢九｣！
つまり 双葉さんが狙っているから
気をつけろという・
メッセージだったのです｡
そ そんな!?
では なぜ私たちのガイドを
買って出たんですか？
いち早く巽さんを見つけ・
迫田さん同様
口を塞ぐためではないんですか!?
ち 違います！
私はただ 巽先生の事が心配で…｡
なんだか
こじつけ臭いわね｡
｢七たすニ｣で｢九｣なんて｡
もう日が暮れてきたし
今日は上がらせてもらうわ｡
ああ そんな…｡
しゃあねぇ 今日の撮りは
ここまでにしよう｡
ん？どうした大木ちゃん｡
なあ バラちゃん
今 思い出したんだが・
お千代さんって 若い頃は
アクション女優で鳴らしてたよな｡
本当ですか!?
そういや 中国拳法とか
やってたな｡
それを言ったら 兆さんだって
ボクサー役をやった時に…｡
勘弁してくれよ
２０年も前の話だぜ？
参ったな どんどん容疑者が増えて
しかも役者ばかり…｡
ねぇ ゆうべ
アンドリューさんが・
巽さんは 史実と違ってグラバーと
ツルが結婚しているのが・
嫌だったかもって言ってたけど
本当？
いや そんなことはないよ｡
そうしようって言い出したのは
巽の方なんだから｡
それは本当ですか？
ああ あいつにしちゃあ
珍しいことだが｡
今 どこにいるんですか？
(紅千代)これから出るところよ
ええ そう…｡
うう～ん あ？
(佐々原)ああ しかし…
なんとかしてくれ 頼む！
・～
素敵…｡
行ってみよっか｡
(バシッ！)
(漣)ぎゃっ!?
漣さんが襲われた!?
たった今
警察から連絡があって…｡
場所は稲佐山の展望台だと…｡
なんだって そんな所に｡
(漣)世界に誇る
長崎の夜景を見ようと思って｡
そしたら あそこで突然
誰かに襲われて…・
それは多分 揉み合った時に
むしり取ったんだと｡
そのストラップから
巽の指紋が検出されたそうだ｡
ええっ!?
ストラップってどんな？
銀のハートの形を
したものだって｡
《銀のハートって…
まさか!?》
(岸村)は～い 静かに｡
カメラの方は見ないでね｡
(子供たち)は～い！
《なんで俺まで…》
コナン君 可愛いね｡
ああ？
(佐々原)それはわかってるって
言っただろ!!
う…｡
あの人 ず～っと…｡
よ～い！スタート！
(榊原)カット！
え？
おいおい 書き順が違うぞ｡
巻き戻します｡
(榊原)一画目は こっちじゃなくて
こっちの｢ノ｣の方だぞ｡
あっ!?
《確か あれも!?》
ああ それなら…｡
ほら 脚本に画像が
添付されてたんだ｡
この通りに作ってくれって｡
《やっぱり…》
《｢みうら屋のお貞に聞け｣》
《｢数字は大切
数字が全てを解決する｣》
《蝶々夫人を演じた
三浦 環と喜波貞子》
《書き順の違う｢九｣》
《蝶々夫人 蝶々…》
《そうか！わかったぞ！》
《ﾀﾞｲｲﾝｸﾞﾒｯｾｰｼﾞの意味が！》
《｢中島川には
魔物が棲んでいる…・
その弱点は下アゴの左から
２番目の歯｣》
だぁ！ごめんなさ…｡
コナン君 あれやって！
眼鏡で！
え？
あ…こう？
うん そうそう！
《そういうことか！》
・～
あった｡
あっ…｡
・～
《ふ～ん》
(岸村)
巽さんから手紙が来ました！
残りの脚本は
お白州で渡すから来てくれって｡
お白州？
(一同)ええっ!?
・～
(刑事)
巽さんから手紙が
届いたというとは 本当ですか!?
はい
ここで残りの脚本を渡すと｡
(刑事)ここは…芝居ば上演する
劇場ですたい｡
・～
傷は大丈夫なの？
ああ 大したことはないよ｡
巽はまだか!?
《役者が揃ったな》
巽さんが来る前に｡
え？
私 毛利小五郎が・
迫田さんと漣さんを襲った・
現実の事件の犯人を
解き明かしましょう！
《えぇ？》
巽さんじゃないってことですか？
しかし ストラップから
巽の指紋が出たって｡
それこそ 犯人が仕掛けた・
ストラップならぬトラップ！
真犯人は…あなただ！
佐々原京之介さん！
えっ 俺!?
今回のスタッフキャストには・
名前に数字が含まれている人が
たくさんいます｡
それは佐々原さん
あなたもです！
俺の名前のどこに？
佐々原京之介の｢京｣は・
｢けい｣と読めば
数の単位となる！
だ だからなんですか？
脚本の中のﾀﾞｲｲﾝｸﾞﾒｯｾｰｼﾞも
数字でした！
だから それがなんだよ！
え？いや…ですから・
ゴッホン！
あなたずっと
どこかに電話してましたね？
そして 何やらずっと
揉めていた！
そ それは…｡
揉めていたのは他でもない・
巽さんだったんじゃ
ありませんか？
違う！あれは…｡
うぅ…ええい！
もう正直に話すよ！
あれは 事務所と揉めてたんだ｡
え？
実は 俺には
女房と子供がいて…｡
あら 初耳｡
独身で彼氏にしたいランキング
常連なのに!?
それを
写真週刊誌につかまれて・
独身で売ってたから
絶対 伏せてくれって事務所に｡
ほら！
あっ…いやぁ～
そうでしたか ハハ…｡
では 紅千代さん！
漣さんが襲われた夜
あなた出掛けてましたよね？
え？今度は私を疑うの？
一体 どこに!?
言わなきゃダメ？
まさか お千代さん！
トルコライス食べてたとか？
あっ!?
当たり｡
実は 次の仕事のために
ダイエット中なのよ｡
でも 長崎名物トルコライス
我慢できなくて～｡
そ それじゃ…ひゃっ!?
はにゃぁ～
また 回って…｡
(変声機:小五郎の声)
失礼しました｡
これからが本番です｡
おお！
これが有名な眠りの小五郎!!
カメラ回せ！
あいよ｡
(変声機:小五郎の声)
実は今朝の巽さんからの手紙は・
私が用意したものなのです｡
(大木)なんですって!?
迫田さんと漣さんを襲った犯人を
告発するためです｡
その犯人とは…｡
蘭 お前だ！
(２人)えぇっ!?
(双葉)そんな…｡
(漣)あの子が…｡
ちょ ちょっと お父さん！
落ち着いて聞け 蘭｡
脚本に書かれた 第二の殺人事件の
ﾀﾞｲｲﾝｸﾞﾒｯｾｰｼﾞは？
えぇ!?
だから 漢数字の｢九｣｡
そう｡
しかし 書き順が違っていた｡
それは
土についた跡を見ればわかる｡
つまり ﾀﾞｲｲﾝｸﾞﾒｯｾｰｼﾞは
｢九｣ではなく・
ひらがなの｢て｣だったんだ｡
｢て｣？
つまり 蘭
お前の役である・
｢みうら屋のお貞｣を
指しているんだ｡
もちろん
それはドラマの中でのこと｡
しかし 巽さんの脚本は・
一方で 現実の事件の
何かを告発していると私は考えた｡
現実の事件!?
脚本をよく見て下さい｡
特定のセリフだけ
フォントが変えられています｡
それが巽さんからの
メッセージだとすれば・
まず お貞のセリフ｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]数字は大切よ
数字がすべてを解決するわ[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
このセリフとﾀﾞｲｲﾝｸﾞﾒｯｾｰｼﾞで
巽さんは・
ある人物の名前に含まれる・
数字に関係した文字を
示しているのです｡
それは…｡
漣兆次郎さんの｢兆｣です！
えっ あぁ!?
そんな…｡
まさか！
漣さん？
な 何を言ってるですか!?
毛利さん！
一連の事件の犯人は
あなただと言ってるんですよ｡
ウエイト！
｢兆｣なら｢て｣ではなく
｢ち｣と書き残すのでは？
そうですよ！
日本の昔の仮名遣いでは・
｢ちょうちょう｣は
｢てふてふ｣と書きます｡
なんでいきなり｢ちょうちょう｣が
出てくるんだよ！
それは 巽さんのメッセージが・
｢蝶々夫人｣と
大きく関わっているからですよ｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]詳しい事情は 廻船問屋・
みうら屋の娘
お貞に訊けと…[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
このセリフも
フォントが違っています｡
この｢みうら屋のお貞｣が・
オペラの｢蝶々夫人｣を演じた
三浦環さんと・
喜波貞子さんにちなむ
ネーミングだとすれば・
お貞は｢蝶々夫人｣につながる｡
つまり
ダイイングメッセージは・
｢てふてふ｣の｢て｣だと
言っているのですよ｡
そうだったのか！
こ こじつけだ！
蝶々夫人のモデルは・
グラバーの妻
ツルだとする説があります｡
え えぇ？
巽さんが史実を変えてまで
ドラマにツルを登場させたのは・
このメッセージへの
伏線だったのです｡
つまり 巽は最初から
この脚本の中で・
兆さんを
告発しようとしていた？
恐らく…｡
しかし 事件が起こったのは
その後ですよ？
巽さんが
告発しようとしていたのは・
別の事件です｡
別の事件!?
そのことに オペラ好きの
迫田さんだけが気づいた｡
そして 私が謎を解く前に
自分だけ逃げようとして・
あなたに襲われた｡
迫田さんが蘭を指差したのは・
お貞が漣さんを告発するために
作られた人物だからです｡
待って下さい！
すると２人が何かで
ツルんでいたと？
コナン！
は～い｡
(大木)
これは 巽の部屋にあった…｡
まさか これに関わって？
ふざけるな!!
俺は その後
巽に襲われたんだぞ！
あれは
あなたの自作自演です｡
巽さんに罪を被せるためのね｡
何だって!?
そんな ひどい…｡
デ デタラメだ！
仕方ない｡
では 決定的な証拠を・
お見せしましょう｡
えっ!?
｢中島川には魔物が棲んでいる｣
という お貞のセリフ・
覚えてますか？
コナン！
これが魔物の正体だよ｡
魔物って
眼鏡橋じゃないか｡
でもね こうすると…｡
ほら 魔物みたいでしょ？
ホントだ｡
だから 魔物の弱点は・
下アゴの左から
２番目の歯っていうのは・
この飛び石のことだったんだよ｡
小五郎のおじさんに
言われて・
夕べ そこから
僕が見つけたんだ｡
このマイクロＳＤ｡
おじさん 何が記録されてるか
見てくれない？
あ ああ…｡
(迫田)
この小道具は もう使わねぇから
ここに入れとこう｡
(漣)
これで またボロ儲けだぜ｡
こ これは!?
ご覧の通り 盗んだ美術品を
撮影用の小道具に隠して運び・
ロケ先の資産家や
収集家に密売していた・
証拠の映像です｡
巽さんは このことを
ドラマの脚本の中で・
告発しようとしましたが・
身の危険を感じ
姿を消したのです｡
だが 毛利さんが
現れたことを知り・
続きの脚本に手掛かりを忍ばせて
送ってきたんですね｡
《眠りの小五郎よ
この謎を解いてくれ！》
あいつらしいな｡
それで 巽先生は
どこにいるんですか!?
彼の行方なら
漣さんがご存知ですよ｡
えっ!?
し 知らない…｡
なんで 俺が…｡
教えて下さい！
先生は 耕作さんは
どこにいるんですか!?
えぇ？
言い逃れはできませんよ
漣さん｡
巽さんの指紋つきストラップを
持っていたのは他でもない・
あなたなんですから｡
くっ…｡
双葉ちゃん
あなたもしかして!?
巽のことを…｡
そう｡私の手伝いを
申し出たのも・
愛する巽さんを
助けたい一心からだった｡
そうだったんですか？
でも 事務所は恋愛禁止で・
絶対に
内緒にしなくちゃいけなくて｡
すみませんでした｡
・～
(佐々原)しかし これだけ
証拠がありながら・
なぜ 巽さんは
警察に行かなかったんでしょう？
(榊原)
自首して欲しかったんだよ
きっと｡
(大木)昔の仲間が集まった
このドラマで・
漣を 更正させたかったんだ｡
耕作さん!!
(巽)双葉！
・～
＜ＩＣＵの
迫田さんの意識が戻り・
その証言から
全てが裏付けられた＞
＜２人の背後の古美術品窃盗団も
いずれ摘発されるだろう＞
＜ドラマの撮影も再開された＞
＜もちろん 漣さんや蘭・
俺の登場シーンを削った上で
新たな脚本が・
巽さんによって
急ピッチで執筆されていた＞
２人の仲
事務所が認めてくれたんだって｡
へぇ～｡
そいつは良かったな！
ねぇ 知ってた？
長崎ってローマ字で書くと・
最後に｢愛｣があるのよ｡
あの２人みたいにね｡
・～
これが噂のサボテンですか？
(警報ベルの音)
あっ!?
(園子･美沙･蘭)あっ!?
(園子)おじ様!?
(重悟)ったく 現場で
よく会うガキ共だ…｡
(尚樹)兄貴！それじゃやっぱり…｡
(康之)違う！俺はやってない！
《そうか そういうことか…》
《だとすると 犯人は…》
(変声機:園子の声)
今の警報で・
ぜ～んぶ分かっちゃったわ｡
なんだと？
＜Next Conan…＞
＜Next Conan's HINT…＞
お父さん
眠ってるとかっこいいのに｡
蘭姉ちゃん
サボテンみたいにトゲがある｡
(
女性
)
さぁ
お待たせしました
｡
今夜は
どんな展開になるのかな？・
テレビアニメ
｢
おそ松さん
｣
！
(ｲﾔﾐ)
ウッヒョ～！
皆さん
こんばんは
｡
(
観客たち
)
こんばんは～
｡