・～
(コナン)
新年明けまして…｡
(一同)おめでとうございます！
(光彦)お正月は
楽しく過ごせましたか？
(歩美)
お年玉いっぱいもらった？
(元太)おせち食いすぎて
腹 壊してねぇか？
皆さんの応援のおかげで・
名探偵コナンも １８年目を
迎えることができました｡
今年も今まで以上に・
どんどん事件を
解決していきますので…｡
少年探偵団ともども｡
名探偵コナンを…｡
(一同)
よろしくお願いいたします！
＜何回やってもいいじゃない＞
＜恋も事件も
今日も明日も＞
＜１８年目の幕開けは・
２人の刑事の恋物語!?＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は 名探偵コナン！＞
・～
(高木)へっ へっくしょん！
(クラクション)
(宮本)
ちょいと そこの刑事さ～ん｡
ああ 由美さん｡
これから張り込み？
いいえ｡
今日は早めに
上がらせてもらったんです｡
これから
行かなきゃいけない所があるんで｡
ま １泊したら朝イチで
帰ってきますよ｡
あら何～？温泉に１泊して
美和子とデートかしら？
え？違います｡
えっ…｡
デートじゃありませんよ｡
(宮本)
ウソォ 美和子も知らないの？
高木君の行き先｡
(佐藤)ええ 目暮警部には・
ある人に報告しなきゃ
いけないことがあるって・
言ってたらしいけど｡
(三池)
それって 佐藤さんの
ご両親なんじゃないですか？
｢娘さんを下さい！｣とか｡
あのねぇ それならなんで私に
内緒にしなきゃいけないのよ？
それに母は東京に住んでるから
１泊する必要もないし｡
って あなた誰だっけ？
ええっ!?
杯戸署から転属された・
三池苗子ですよぉ！
あ ああ そう…｡
でも そのある人って目暮警部なら
聞いてるんじゃない？
それが マジで
言ってないらしいのよ｡
帰ってきて気持ちが落ち着いたら
話しますって｡
なんか怪しいわね｡
でしょでしょ？
まあ 色恋沙汰じゃないと
思いますよ｡
デートじゃないって
はっきり言われてましたし｡
ったく アイツ
ちゃんと覚えてるのかなぁ？
伊達さんの命日｡
そういえば
もうすぐ１年になるね｡
一緒に墓参りに行きましょうとか
言ってたくせに｡
誰のことですか？
高木君の
教育係だった刑事よ｡
殺しても死なないような
タフガイだったのに｡
交通事故に巻き込まれて
あっさり…｡
えぇ～ じゃあ
その刑事さんのご両親に・
何か報告することでも
あったんじゃ…｡
いえ 伊達さんの両親も
東京在住｡
となると
やっぱり女絡みか｡
そういえば 高木さんって
交通部で人気あるんですよね｡
ムゥ…｡
ハハハハ…｡
《ま 美和子ほどじゃないけど》
(刑事たち)
《高木の野郎～！》
(高木)へっくしょん！
《ヤバ 風邪引いたかな…》
(場内ｱﾅｳﾝｽ)
ルナ航空 １９時３５分発・
鳥取行き299便は ただ今より
搭乗手続きを開始いたします｡・
ご搭乗のお客様は
１８番搭乗口にお急ぎ下さい｡
・～
《佐藤さん 俺…》
《あなたを幸せにする自信
なくなりそうです》
(光彦)僕たち少年探偵団も
ついにやりましたね！・
子供防犯プロジェクトの
ﾊﾟﾝﾌﾚｯﾄのモデルになるなんて！
おう！いっぱい事件
解決したからな！
どうしよう 歩美たち
有名人になっちゃうよ！
でも博士
大丈夫でしょうか？
駐車場に車を停めたら
すぐ来るって言ってましたけど｡
すげぇゴホゴホ 咳してたよな｡
風邪かなぁ？
それに高木刑事も
遅いですよね｡
警視庁に着いたら
担当の広報課に案内するから・
電話してくれって言ってたのに
全然つながりませんし｡
ひょっとしたら またイチャイチャ
してんじゃねぇのか｡
エヘッ あの時みたいに
チューしてたりして！
いくら高木刑事でも
勤務中にそれはないですよ～｡
ヘヘッ だよなぁ！
おや？・
君たち 高木 渉刑事と
お知り合いかね？
えっ？
ええ そうですけど…｡
それはちょうど良かった｡
彼から贈り物を預かっていてね｡
彼の恋人の先輩刑事に
これを渡して欲しいんだよ｡
ああ 今話してた
佐藤刑事のことですね？
ほぅ その女刑事さんとも
知り合いなのかい？
(光彦)ええ｡
鬼みてぇに強くて
おっかねぇけどよ｡
まあまあ…｡
でも とっても
美人さんなんだよ！
はい！
(元太)
ありゃあ もうすぐ
結婚しちまうんじゃねぇのか｡
(光彦)ですねぇ！
(歩美)ラブラブだもんね～！
では その幸せな女刑事さんに
彼からの伝言だ｡
え？
それは生モノだから
早めに開けてくれ｡
遅くとも明日 明後日には
ダメになってしまうからと｡
お～い！
あ コナンく～ん！
じゃ よろしく頼んだよ｡
何だよ あの人｡
高木刑事の
知り合いみたいです｡
それより博士と灰原は？
やっぱ博士 風邪みてぇでよ｡
灰原つけて家に帰らせたよ｡
(歩美･元太･光彦)ええ～っ!?
《ま 博士は仮病》
《灰原の写真をパンフレットに
載せる訳にはいかねぇからな》
じゃあ灰原さん抜きですか
残念です｡
(安室)僕も残念だよ｡
え？
せっかく噂の阿笠博士に
会えると思ったのにね｡
あ 安室さん｡
毛利先生から聞いてたんだ｡
今日 君たち少年探偵団が
阿笠博士の車で・
警視庁にパンフレットの撮影を
しに行くって｡
ちょうど僕も警視庁に来るように
言われてたから｡
もう終わったんだけどね｡
えっ 何で呼ばれたの？
この前 君を誘拐した
犯人が乗った車に・
僕の車をぶつけて止めた
あの一件さ｡
やりすぎだったんじゃないかって
再度 事情を聞かれたんだ｡
《そういや・
世良も警視庁にまた
呼び出されたって言ってたな》
《アイツの場合は
100％やり過ぎだけど》
まあ ここに来たのは
別の用があったのもあるけど｡
別の用って？
いや 気にしないでくれ｡
もう用はなくなったから｡
(元太)おい コナン｡
ん？
誰だよ あの兄ちゃん｡
小五郎のおっちゃんに
弟子入りした探偵だよ｡
た 探偵かよ！
へぇ～｡
イケメンさんだね～｡
それより高木刑事
来てないのか？
それが
忘れてるみたいなんです｡
電話もつながらないし｡
ほんじゃ 千葉刑事にでも
電話してみっか｡
だったらよぉ…｡
佐藤刑事に電話して！
生モノみたいですし｡
うんうん！
ええっ!?
高木君が手帳に貼った
プリクラ見ながら涙ぐんでた!?
(千葉)
ああ はい…パッと見
可愛い感じのプリクラだったので｡
そのプリクラ
佐藤さんですかって聞いたら…｡
(高木の声)ふざけたこと言うな!!
…って マジギレされて…｡
ふ ふざけたこと!?
訳は自分で話すからって
口止めされてて…｡
ムゥ…｡
ねぇ！高木君どこ!?
(白鳥)さあ？
今日はまだ見てませんが…｡
(携帯の着信音)
はい もしもし？
えっ コナン君？
(佐藤)
た 高木君が私に贈り物？
その知らないおじさんが
そう言ってたのね？
うん！
これです！
何なのよもぉ～
仕事にも来ないで｡
高木刑事 まだ来てないんだ？
生モノだから 明日か明後日までに
早く食えって言ってたぞ｡
でも…食べられそうには
見えないわよ｡
《タブレット端末？》
じゃあビデオレターかも
しれないね｡
え？
きっと直接言うのが
恥ずかしいんですよ｡
高木刑事 シャイですから｡
ったく 言いたいことがあるんなら
直接 言いなさいよ｡
あっ た 高木君!!
首に縄が巻いてあるよ！
逃げねぇようにだな｡
でも 縛られて
寝かされてるだけなら…｡
あっ!?
変わったぞ！
(光彦)
ええ！アングルが違うカメラに！
ちょ ちょっと！
このまま
寝返り打って落ちたら!?
《首が吊られてアウトだ！》
起きなさい高木君！
起きて状況を把握して！
ん…んん？
うっ!?
(佐藤)た 高木君！
《ええっ？》
《え えっと…うぉ!?》
《どこ？ここ…》
《落ち着け…落ち着け…》
《考えろ 思い出せ
こうなったいきさつを…》
《確か ゆうべ
あの人に会って・
見せたい景色があるって言われて
ここに連れて来られて・
そしたら 急に後ろから薬を…
でもなんで…》
《あっ！まさかあの人
俺のことを!?》
《ってことは このカメラの映像は
警視庁に!?》
(目暮)何ぃ!?高木君が
何者かに拉致されただと!?
はい！
その映像が これです！
た 高木君！
ん？カメラが切り替わった｡
カメラは 恐らく３台｡
正面 真横 下から あおった
３つのアングルの映像が・
ランダムで
流れているようです｡
映像の発信元は
わかるかね？
ええ サイバー犯罪対策課に
任せれば｡
すぐには無理だと思うよ｡
ん？
(目暮)コ コナン君！
そのタブレット端末で
操作出来るのは・
表面に付いてる映像を付けたり
切ったりするボタンだけ｡
それ以外のタッチパネルや
電源ボタン・
充電するコネクターまで
使えないようにされてるから｡
でもね コナン君｡
このタブレットを解体すれば・
内蔵部から直接 充電できるし・
中のハードディスクから
データを抜き取れば・
どこから情報を受けていたか
ぐらいは わかるんじゃ…｡
解体したせいで・
高木刑事の映像が
見られなくなったらどうするの？
え？
相手はボタンを改造したり・
タッチパネルとかの機能を・
すべて無効にする
プログラムを仕込んでるんだよ｡
解体したら 映像が遮断され
二度と立ち上がらない・
仕掛けぐらい
してると考えた方がいいよ｡
まぁ そんなリスクを負わずに・
そのタブレットが
通信を受けてる回線業者から・
辿って行く手もあるけど
この手の犯罪者は・
大抵 海外のサーバーを
経由してるから・
短時間で発信元を割り出すのは
多分 無理だと思う｡
(一同)あぁ…｡
…って さっき
新一兄ちゃんに・
電話で相談したら
教えてくれたんだ｡
しかし 時間をかければ・
割り出せる可能性が
あるんなら…｡
でも 期限は
明日か明後日みたいだよ｡
あ 明日か明後日!?
そのタブレットを
元太たちに渡した・
おじさんが
言ってたらしいんだ｡
｢それは生モノだから
早めに開けろ｡・
明日か明後日には
ダメになってしまうから｣って｡
ど どういうことだね？
恐らく
縛られた あの状態で・
放置され続けたら…｡
飲まず食わずで
３日で限界が来る｡
つまり 明後日いっぱいって
訳ですね｡
あぁ…｡
で でも なんで高木君が
こんな目に…｡
彼は あまり人に恨まれる
タイプじゃないんですが…｡
(松本)
刑事は恨まれて なんぼの商売｡
どこで恨みを買うか
わかりませんよ｡
ま 松本管理官！
目暮｡高木が
ゆうべ誰かに会うために・
どこかに１泊すると
言っていたのは 本当か？
ええ｡モノレールの時間を
気にしていたので・
恐らく 羽田空港に
向かったものと｡
じゃあ 羽田空港に連絡して・
ゆうべの乗客に｢タカギ･ワタル｣の
名前がないか・
問い合わせろ！
わかりました！
白鳥｡お前は
高木の住まいへ行き・
パソコンのメールや
郵便物をチェックし・
高木が会おうとしていた人物を
探れ！
はい！
千葉は
タブレット映像の監視だ！
あ はい！
つけっ放しにするなよ｡
充電が出来んということは・
映像が見られる時間は
１０時間足らず｡
１時間ごとに
１０分だけつけて・
その映像をビデオに録りながら
チェックするんだ｡
その場所を特定する
何かを見つけるためにな！
(千葉)わ わかりました！
すぐに準備を｡
(佐藤)か 管理官！
私は…｡
佐藤は別室で待機させている・
子供たちの事情聴取だ｡
はい！
何しろ 被疑者に接触した
大切な証人だ｡・
被疑者の容姿はもちろん・
癖や言葉使いに至るまで
残らず聞き出せ！
はい！
残った者は 高木が今までに
捜査上 関わった人物を・
すべて洗い出せ！・
被疑者 被害者を問わず
すべてだぞ！
(刑事たち)はい!!
・～
佐藤刑事 行こ！
《絶対…
絶対 助けるから…・
待っててね 高木君！》
《ん？なるほど
そういうことか！》
《だから あの人
俺をこんな場所に》
《だったら ちょっと怖いけど
やるしかない！》
《えっ!?ちょ～っ!!》
(佐藤)
じゃあ もう一度 確認するけど・
こんな感じの おじさんが・
あのタブレットを
あなたたちに渡したのね？
(元太)ああ｡
(光彦)最初・
｢高木 渉刑事の知り合いか？｣って
聞かれて・
｢そうです｣って 答えたら…｡
高木刑事の恋人の刑事さんに・
アレを渡してって言われたよ｡
じゃあ 私にも
恨みを持ってる人かも｡
それは無いと思うよ｡
高木刑事のことは
フルネームで知ってるのに・
佐藤刑事のことは
恋人の刑事としか・
認識してないみたいだし｡
じゃあ 癖や言葉使いで
気になったことはない？
別に 普通だったよな？
うん…｡
た 大変です！佐藤さん!!
た 高木さんが…｡
(一同)えぇ!?
・～
あぁ 佐藤さん！
《高木君… 高木君！》
・～
ちょっと
何なの この状態！
なんで
落ちそうになってんの!?
今日 ３回目の映像を
ビデオに録ろうとつけてみたら・
いきなり こうなっていて｡
でも どうして!?
(奥村)もう何時間も
この状態だからな｡
(杉田)自暴自棄になっても
おかしくは…｡
し しっかりしなさい！
高木…あっ!?
(一同)あぁ…!?
《あっ 警察手帳…》
ねぇ あれを誰かが拾って
通報すれば・
高木刑事の居場所がわかる！
大丈夫 高木刑事は
冷静みたいだよ｡
そ そうね…｡
・～
(松本)おい！
一体どうなってるんだ!?・
ゆうべの羽田発の
どの便の乗客名簿にも・
｢タカギ･ワタル｣の名前はなく・
高木の住まいは
手がかりゼロで・
高木が関わった事件に
思い当たる節は皆無！
(広田)あっ あの…｡
何だ！
そう言えば先週・
資料室から出て来る
高木を見かけました｡
何ぃ!?
それが 涙ぐんでいたので・
何の資料を見ていたのか
少々 気になっていましたが…｡
よ～し！
その資料を残らず・
ワシの目の前に持って来い!!
(刑事たち)はい！
へぇ～ その日 高木刑事が
見てた事件の資料って・
みんな１年ぐらい前に・
首吊り自殺した
女の人ばっかりだったんだね｡
ええ 全部で３件｡
事件性が無いと判断し・
所轄に任せた
案件ばかりだったわ｡
その３件って
どんな状況だったの？
確か １人は
徳木侑子さんっていう・
東都大学医学生の６年生で・
自殺した場所は
マンションのリビング｡
女性っぽくない部屋だったけど・
きちんと整頓されていて
足元にあった遺書によると・
数日前に 自分の車で
人をひき逃げしてしまい・
その良心の呵責に
堪えかねたって書いてあったわ｡
２人目は
英会話スクールの講師で・
母親がアメリカ人の
ナタリー来間さん｡
部屋に貼ってあったカレンダーの
書き込みからすると・
毎日のように
彼氏とデートしてたようだけど・
その彼に捨てられて
絶望したそうよ｡
自殺した日も デートの
約束してたみたいなんだけどね｡
なんで そうだって
わかったの？
彼女の携帯電話よ｡
母親に送った英語のメールに
そう書いてあったと・
先に現場に到着した
機動捜査隊が言ってたわ｡
３人目が
六本木のバーのホステスで・
人気NO.1だった彦上京華さん｡
かなり稼いでたみたいなのに・
住んでたのは古いアパートで・
部屋中 ビールの空き缶だらけ｡
日記によると 貢いでた彼氏が
結婚詐欺師だとわかり・
やけになって
首を吊ったらしいわ｡
その詐欺師は捕まえたの？
ええ｡でも 罪状は
詐欺じゃなく 殺人｡
その男 かなり借金を抱えてて・
ヤミ金とのトラブルで
人を刺しちゃったのよ｡
確か 捕まえたのは
伊達さんだったかな？
伊達さん？
そっか コナン君は
会ったことないわね｡
伊達さん その詐欺師を
捕まえた すぐ後に・
交通事故にあって
亡くなったから｡
なんか 落とした手帳を
拾おうとして・
居眠り運転の車に
はねられたって・
高木君が言ってたわ｡
高木刑事が？
ええ｡高木君も
その場に居合わせたのよ｡
徹夜で張り込んで
朝方 ２人で帰る途中で・
高木君に手帳の中の
何かを見せようとして・
ひかれたらしいから｡
ほら・
高木君が
いつも使ってる黒い手帳｡・
あれ 伊達さんから譲り受けた
遺品よ｡
あれが真っ黒になるまで
書き込んで・
早く 伊達さんのような
刑事になりたいって・
張り切ってたのよね｡
ふ～ん 高木刑事と
その刑事さん・
仲良かったんだね？
ええ｡・
伊達さんは
高木君の教育係だったから・
伊達さんは勝手に・
ワタルブラザーズって
触れ回ってたし｡
何でブラザーズなの？
だって伊達さんの名前は・
伊達 航…｡
高木君の名前と同じ
｢ワタル｣だからよ｡
え？
まぁ 同じ｢ワタル｣でも・
草食系の高木君と違って・
伊達さんは肉食系｡
私と１つしか
違わないのに・
伊達さんは
老け顔だったしね｡
《まさか…》
《まさか 高木刑事が
拉致された理由って…》
・～
ハァ…ハァ…ハァ…｡
こ これは地震!?
が 外国か!?
(高木)《しっかりしろ！
何とか ここを脱出して・
あの人に伝えないと！》
自殺した 例の３人の中に・
その場所に
関係のある人って いた？
高木君の居場所を｡
(笛本)もしかして君かね？
え？
その日 彼は車にひかれて
亡くなったんだから！
＜Next Conan…＞
(佐藤)＜Next Conan's HINT…＞
(高木)
あの 僕は どうなるんでしょう？
(佐藤)大丈夫 よくあること｡
よくあっちゃ まずいでしょ｡
(ﾉｯｸ)
(ﾊﾞｶｶﾀ)
お～い
いるか～？