(コナン)
＜誰にも行き先を告げずに・
どこかへ出かけて行った
高木刑事＞
(笛本)君たち 高木渉刑事と
知り合いかね？
(光彦)ええ そうですけど｡
それはちょうど良かった｡
彼から贈り物を
預かっていてね｡
彼の恋人の先輩刑事に
これを渡して欲しいんだよ｡
｢それは生モノだから
早めに開けてくれ｡・
遅くとも明日 明後日には
ダメになってしまうから｣と｡
＜その包みを開けてみると・
中にはタブレット端末が
入っており・
電源を入れると
その画面には…＞
(佐藤)あっ…た 高木君！
＜高木刑事が監禁されている
場所を発見するべく・
捜査を続けるうち
３人の関係者が浮上した＞
＜そこから
犯人と思しき人物を特定＞
＜潜伏先に急行してみると…＞
(笛本)ようやく ようやく
私にたどりつきましたね｡
待っている間 うとうとして・
爆弾のスイッチを
押してしまうところでしたよ｡
さあ 話してもらうわよ｡
高木君の居場所を！
なるほど 彼の言う通り
なかなかのべっぴんさんだ｡
だからと言って ナタリーを捨てた
理由にはならんが…｡
(笛本)うお!?
(佐藤)いい？吹っ飛ぶ前に
よ～く聞きなさい！
あんたが拉致したのは高木渉で
ナタリーの恋人は 伊達航！
しかも彼女は
捨てられちゃいないわよ！
で でも 彼女の送信メールには
｢WATARUはもう来ない｣って｡
当たり前でしょ！
その日 彼は車にひかれて
亡くなったんだから！
そ そんなバカな!?
だからほら
早く高木君の居場所を！
うぐぐぐ…！
ああっ!?うぐぐぐ…！
(佐藤)《ま まさか
まさかワインに毒を!?》
しっかりして！
か 彼は…！
どこ？どこなの!?
早く言って！
か か…うっ｡
あっ!?
(佐藤)どこなのよ!?
＜一方 ようやく
足を縛っていたロープを・
切ることに成功した
高木刑事が・
足元にあったシートを
下に落とすと そこには…＞
(高木)《あ あれは!?》
ちょっ ちょっと待って！
あれは何？
(佐藤)ば 爆弾!?
(松本)なに!?
・～
＜何回やっても
いいじゃない！＞
＜恋も事件も
今日も明日も！＞
＜高木刑事が
もうヤバイ！＞
＜体力 爆弾
タイムリミット！＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は 名探偵コナン！＞
・～
タイマーのような物も
見えるな｡
時限式か｡
ん？おい 白鳥 ナタリーさんが
自殺した時間わかるか？
(白鳥)
た 確か 死亡推定時刻は
午前１０時頃だったと…｡
(目暮)
お おい その日はちょうど
１年前の明日｡
その時間に爆発するように・
タイマーを
セットしていたとしたら…｡
いかにあがいても・
残り１８時間足らずで
高木は吹っ飛ぶというわけか｡
そ そんな…｡
(千葉)ちょっ
ちょっと待って下さい！
ば 爆弾を固定している
ガムテープがはがれて・
今にも落ちそうです！
《あっ!?》
《クソッ！》
た 高木君！
大丈夫！高木さんも気づいて
足で落とそうとしている｡
行け 高木！
もう少しだ！
落とせ！
(刑事たち)ああっ!?
い 板の上に乗せやがった｡
何やってんだ 高木！
誰かいるんだよ｡
えっ？
下で誰かの声が聞こえてたから
高木刑事は落とさなかったんだ｡
そのタブレット
音声きてないでしょ？
なのに高木刑事の口を
ガムテで塞いでるってことは・
声が届く範囲に 人が通るかも
しれない場所があるって事だから｡
じゃあ 高木君は
その誰かを守るために…｡
た 高木…｡
明日 誰が一番になるかな？
うちの父ちゃんに
決まってるべ！・
父ちゃんのん最強だから！
(子供たちの笑い声)
《さ 最強…》
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]でも伊達さん
最強っすね！[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]あんな巨漢の被疑者を
瞬時に確保しちゃうなんて[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]警察学校の成績も
トップだったって聞きましたよ[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
(伊達)
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]バーカ そいつはガセネタ[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]俺はいつも二番だったぜ[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]頭も体も アイツには
一度も敵わなかったからな[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]えっ アイツ？[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]お前のような ひょろっとした
優男だったよ[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]今はどこで 何やってんだか[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]自分の力を過信して・
無茶して どっかで
おっ死んじまってるかもなぁ[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]お前も気ぃつけろよ[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]刑事といえど命はひとつ[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]そいつの張り所を
間違えるんじゃねぇぜ？[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
《伊達さん…》
(目暮)ええっ!?
た 高木君が拉致されている場所を
北海道に限定した方がいいって…｡
なんでだね？コナン君｡
だって高木刑事と
映ってるカラスは・
多分 西コクマルガラスだよ｡
西コクマルガラスは
大体ヨーロッパにいるんだけど・
２回だけ日本に
迷い込んできたことがあって・
その場所は２回とも
北海道だったんだよ｡
だがなぁ それだけで
北海道だと決め付けるのは…｡
(佐藤)ねぇ あの光 何？
(千葉)さあ？
ん？何だね？
ここなんですが 高木さんの
バックの空に 細い光の柱が…｡
サンピラー現象｡
日の出や日没後に・
太陽の光が 空気中の
ダイヤモンドダストに反射して・
柱状に輝いて見える｡
ええっ!?
これって寒い北海道ぐらいでしか
見られないって・
ネットに書いてあるよ｡
(歩美)ええっ!?
(元太)高木ってそんな寒いとこに
いんのかよ？
じゃあ
早く助けてあげないと！
凍え死んでしまいますよ！
おい ダイヤモンドダストが
発生する気温 知ってるか？
た 確か
氷点下２０度以下だったと…｡
ま マイナス２０度!?
かなり遠くに見えたから・
高木君がいる場所もそうだとは
限らないけど…｡
それに近い場所にいることは
確かね｡
か 管理官…｡
うむ｡
北海道だ！高木が拉致されている
場所を北海道だと断定する｡
北海道警に捜査協力を仰ぎ・
道内の建設業者 及び
解体業者全てに連絡！
再度 調査するように
要請しろ！
(刑事たち)はい！
行こう｡
目暮 お前は佐藤と共に
北海道へ飛べ！
被疑者のメールの
友人という言葉からも・
現場に共犯者が
潜んでいる可能性もある｡
拳銃の携帯を忘れるなよ！
(目暮･佐藤)はい！
《待っていろ 高木
あと少しの辛抱だぞ》
お願いします！
《でも 妙だな…》
《北海道の４階以上の工事現場は
調べてるって言ってたのに・
何でまだ
見つからねぇんだ？》
《仲間が大勢いて
自分たちで・
あの現場を組んだとしたら
別だけど…》
《業者に頼んだのなら
４階以上の工事なんて・
調べれば
すぐにわかると思うけど…》
《それに 高木刑事がシートを
下に落としたのも引っかかる》
《確かに落ちた音で
現場の近くを通った・
誰かが気づくかもしれないけど・
せっかく前の日に落とした
警察手帳が・
シートで隠れちまったら
元も子もねぇ…》
《ひょっとしたら
あれには何か別の意味が…》
あっ！
おい 光彦！
オメェ 高木刑事の映像
ムービーで撮ってたよな？
え？ええ…一応｡
見せてみろ！
《まさか
高木刑事がいる場所って…！》
《まさか…》
《あっ!?》
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](松本)
おい 目暮
高木はまだ見つからんか？
(目暮)
はい 道警本部のヘリにも
捜索してもらっているんですが・
場所をもっと絞り込まないと
とても…｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](目暮)
そちらには何か
報告は入っていないんですか？
ああ 夜が明けてから
もう一度調べてもらったが・
拉致映像に映っているような
４階以上の工事現場で・
高木は
発見できなかったそうだ｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](目暮)
た 高木は無事ですか!?
ああ 今にも事切れそうだがな｡
こうなると北海道以外の場所も
考慮に入れて…｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](目暮)あっ！
ん？何だ？どうした!?
ゆ 雪です！たった今 雪が！
管理官 そっちはどうですか？
高木君の映像に雪は？
(千葉)こ こっちにも雪が！
気象庁に確認だ！急げ！
はい！
か 管理官｡
拉致現場の爆発予想時刻まで
あと１時間を切りました｡
そんなことはわかっとるわ!!
管理官
雪は北海道だけです！
北海道のほぼ全域で
雪が降り始めたそうで｡
やはり 高木の拉致現場は
北海道だったか！
だが なぜだ？
道内の４階以上の工事現場は・
すべて調べ尽くしたというのに
なぜ 見つからん!?
４階以上じゃないからさ｡
何？
犯人は トリックを使って・
拉致現場を
４階以上に見せかけていたんだよ｡
コナン君が
昨日 見た拉致映像で・
気づいたことが
あるというので ここへ｡
(阿笠)あぁ あ～｡
その映像を
ワシの家で徹夜で解析して・
やっと その証拠を
見つけたんじゃ｡
しかし その映像なら
我々 警察も・
穴が開くほど
見まくったけど 何も…｡
(灰原)ブレてる映像は
チェックしたのかしら？
ブ ブレてる映像？
カメラを固定してる
棒か何かに・
カラスがとまって揺れてた
この映像だよ｡
揺れてカメラの視点が
微妙にズレてたから・
コマ送りで見てみたら
ホラ！
この映像を よ～く見て｡
高木刑事の左肩のそば｡
何か映ってるでしょ？
フックみたいなのが｡
た 確かに…｡
しかし これは…｡
警察手帳の紐の先に
付いておるフックじゃよ｡
じゃあ これは
高木が落とした警察手帳か｡
でも 妙な位置に
映ってないか？
あ ああ…まるで
宙に浮いているような｡
浮いてるんじゃない
乗ってるだけさ！
鏡の上にね｡
か… 鏡だと!?
だから高木刑事は・
警察手帳を落としたんだよ｡
この鏡のトリックに
気づかせたくて｡
まぁ 運悪く 板の陰に
隠れちゃったみたいだけどね｡
板にかけてあったシートを
下に落としたのも・
同じ理由だよ｡
つまり 正面の映像の
下半分は鏡像・
実際は
２階程度だったということか｡
うん｡高木刑事が まだ
生きているのも その証拠だよ｡
生きているのが証拠？
わからないの？
サンピラー現象は・
氷点下２０度以下でしか
起こらないのよ｡
それが目視できる
極寒の地に・
人間が背広１枚で
放置されたら・
１日も待たずに
凍死するはずよ｡
じゃ じゃあ
なんで高木さんは まだ…｡
鏡の裏に
電熱線を這わせてるんだよ｡
雪が降っても積もらないように
熱で溶かすために｡
だよね？博士｡
え？ああ…｡
雪が積もったら・
鏡だとバレてしまうからのぉ｡
まぁ その熱で
若干 気温が上がり・
高木刑事には
幸いしたようじゃが｡
よ～し！
捜索の対象を
２階以下の工事現場に変更！
２階以下なら
一戸建ての家屋の可能性が高い！
リフォーム業者も
捜査対象に入れるよう・
道警本部に要請しろ！
(刑事たち)はい！
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](松本)
目暮！現場は恐らく
屋根をぶち抜いた一軒家だ！・
空からの方が見つけやすい！・
恐らく
爆発まで残り４０分｡・
それまでに
是が非でも高木を見つけろ！
了解しました！
《どこ…
どこなの？高木君》
(千葉)管理官！高木さんが・
口のガムテープの端を
横の鉄柱に貼り付けて…｡
はがしたのか!?
(刑事たち)おぉ～っ!!
これで助けが呼べるぞ！
ハァ… ハァ…｡
おい どうした高木!?
なんで叫ばないんだ!?
多分 叫べないんだ｡
衰弱しきって 声が出せないのよ｡
２日以上 水を口にしていないから
喉はカラカラでしょうし｡
そ そんな…｡
高木…｡
ん？ちょっと待って!!
高木刑事の
バックの空に映ってる あれ・
凧じゃない!?
しかも
１つや２つじゃないよ！
た 凧揚げ大会｡
白鳥！場所わかるか!?
は はい…｡
本日 北海道で
凧揚げ大会が行われているのは・
池口町 狛前町 火唄市の
３ヶ所です｡
至急 その旨を
道警本部に伝えろ！
はい！
しかし １つに絞れんのか!?
爆発まで５分もないぞ！
(千葉)管理官!!
ん？
く 口を… 高木さん・
口を動かして
何かを伝えようとしています｡
何っ!?
でも 正面の映像じゃない上に・
雪で遮られて
唇を読むことは…｡
狛前！
えっ!?
一度 口を閉じなきゃ
発音できないのは・
｢ま行･ば行･ぱ行｣の ３つ！
場所を伝えようとしてたなら
さっきの３ヶ所で・
それが２文字入るのは
狛前だけだよ!!
目暮ぇ!!狛前町だ!!
狛前町に急行しろ!!
高木は そこにいる!!
こ 狛前町なら ちょうど今…
その上空に｡
あっ… いました!!
ヘリの右側!!
すぐ下です!!
《高木君…》
高木発見!!
現場は狛前町３丁目近辺！
共犯者は いない模様！
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](松本)
急げ！２分を切ったぞ!!
(近づくﾍﾘｺﾌﾟﾀｰの音)
い いかん!!
これ以上 近づいたら・
ヘリの風で高木の体が!!
(ピッ… ピッ…)
警部！拡声器で
通行人と付近住民の避難を！
えぇ？
お おい 佐藤!!
さ 佐藤!!何を…
佐藤～っ!!
《あぁ… 佐藤さん》
《なんか今 佐藤さんが・
空から パンツ丸出しで
降ってきたような…》
ハハ… なんかもう
俺 ダメかも…｡
高木っ!!
えぇ？
頭 左！動くな!!
(銃声)
(ピッ… ピッ… ピッ…)
(爆発音)
佐藤～～っ!!
高木～～っ!!
・～
生きてる？渉！
ああ はい… なんとか｡
よかった～!!
って 早く逃げないと｡
・～
た 高木はどうなった!?
え 映像が途切れて｡
死ぬなよ…｡
高木～!!
(一同)あぁ？
・～
さ 佐藤さん 職務中ですよ｡
いいじゃない
どうせ誰も見てないんだから｡
・～
無事みたいっスね…えっ!?
高木…｡
死ねばよかったのに…｡
ちなみに今 道警本部から入った
情報によりますと・
被疑者 笛本の病気は
末期ガンで・
拉致に使った家は
架空の会社名義で購入｡
玄関先を吹き抜けにして
天窓をつけたいと・
リフォーム業者に発注し・
この３日間 工事を中断するように
指示していたようです｡
って 誰も聞いていませんね｡
白鳥 後は任せたぞ｡
あ はい｡
目暮 ２人は無事だ｡
お前は すぐに
道警本部と合流しろ｡
・～
(千葉)あっ バッテリー切れた｡
１ヶ月遅れに
なっちゃいましたね｡
伊達さんの墓参り｡
まぁ 高木君 凍傷とか
いろいろヤバかったもんねぇ｡
仕方ないですよ
自分が あの日・
交通事故で 伊達さんが
亡くなったことを・
ちゃんと 彼女に伝えていれば
こんなことには…｡
バカね 知ってたわよ
ナタリーさん｡
伊達さんが亡くなったこと｡
え？
(佐藤)伊達さんのご両親が
覚えていたのよ｡
病院に
遺体確認に行った時・
部屋の外に
涙をいっぱいためた・
ハーフの女性が
立ってたって｡
伊達さん あの日の夜・
彼女の両親に挨拶をしに・
北海道へ行く
予定だったそうだから｡
伊達さんの
ご両親も連れてって・
そこで 彼女を
紹介したかったみたい｡
そうだったんですか…｡
だから
高木君のせいじゃないって｡
・～
でも…｡
やっぱり 彼女に・
渡したかったです｡・
この指輪…｡
伊達さんの
最後の あの言葉は・
そういう
意味だったんでしょうから｡
(伊達)[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]こ こいつを…[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]お お前に任せたぜ…[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
・～
あ？
(高木)爪楊枝…｡
どうして こんなものが｡
そう言えば伊達さん・
いつも爪楊枝くわえてたわね｡
ええ｡
私たちの前に
墓参りに来た誰かが・
気を利かせて
お供えしたのね｡
でも いったい誰が｡
・～
(安室)《静かに眠れ…》
《友よ…》
・～
いつも自分に言い聞かせているよ｡
｢大丈夫 落ちてない 落ちてない｣
ってね｡
・(男性)落ちた！
(高木)ああっ!?
現場に行ってみよう！
(沖矢)さあ 早く！
えっ!?ええ｡
(荻野)あの写真を撮ったのは俺｡
(袖崎)記事を書いたのは僕｡
(月原)それを編集して
｢週刊グレイト｣に載せたのは・
私ってことになってるわ｡
ん？｢なってる｣？
はあ？
＜Next Conan…＞
(佐藤)＜Next Conan's HINT…＞
やったね 高木刑事｡
ラブラブ生中継｡
(高木)えっ？
みんな 見てたよ｡
(高木)えっ!?
・
(ｵｰﾌﾟﾆﾝｸﾞﾃｰﾏ)
またそんな顔して