(コナン)
＜バスで先にスキーへ出発した
探偵団たちに追いつくため・
昴さんの車で
送ってもらっていた 俺と灰原＞
＜途中 高木刑事と出会い
話し込んでいると…＞
・落ちた！・
・キャァァ～！・
・誰か落ちたぞ！・
現場に行ってみよう！
(沖矢)さあ 早く！
＜現場に向かうと マンションの
高層階から転落した遺体が…＞
＜現場近くに 転落した男性と
知り合いの３人がいたため・
事情を聞こうと それぞれの
部屋へ行ってみるが…＞
(荻野)
あ これなんかいいんじゃねぇか｡
ビールの泡が
まだこんなに残ってるぜ｡・
さっきまでビール飲みながら
テレビ観てたからよ｡
(高木)なるほど｡
あの～ このコーヒーは？
(香)ああ 部屋から出る前に
私が飲んでたコーヒーよ｡
朝はコーヒー飲まなきゃ
始まらないから｡
じゃあ これも一応
証拠になりますねぇ｡・
まだ わずかに
湯気が立ってますし｡
(袖崎)早く見て下さいよ！
(高木)ああ 落ち着いて下さいよ｡
さっき 月原さんのコーヒーの
湯気のことを聞いたら・
思い出したんですよ！
ああっ!?
ダメだ 消えちゃってるよ｡
吸い始めのタバコを
灰皿にさしたまま外に出たから・
まだ燃えてると思ったのに｡
あっ 見て下さい ほら！
まだ煙 上がってるでしょ？・
僕がさっきまで
ここにいた証拠ですよ｡
《アリバイの
証拠になるものが・
泡に 湯気に 煙か…》
ねぇ 目暮警部｡
(目暮)ん？
どうせならさぁ
実験してみれば？
実験？
うん｡
泡と湯気と煙の実験｡
＜何回やっても
いいじゃない！＞
＜恋も事件も
今日も明日も＞
＜痕跡 隠した
見事なトリック＞
＜アリバイ崩せ 実証実験！＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は 名探偵コナン！＞
・～
(目暮)
まあ コナン君の言う通り・
室温が低いと
湯気は長持ちするとは思うが…｡
この部屋の設定温度は２７度｡
刑事さんと
この部屋に入った時・
私 エアコンのリモコンなんて
いじってなかったでしょ？
ええ 確かに｡
う～む 何度 計っても湯気は
８分ぐらいで見えなくなるなぁ｡
じゃあ 騒ぎを聞いて
部屋から出た時・
何か気づいたことは
ありませんか？
怪しい人を見たとか
妙な音を聞いたとか｡
さあ？上の階の人たちも・
エレベーターで降りようと
してたみたいで・
なかなか来なくて…だから
階段で１階に降りたけど・
怪しい人なんて
いなかったわよ｡
では 音とかは？
そうねぇ…｡
部屋から出る直前に・
隣の荻野さんの部屋から
ベルの音がしてたけど｡
(荻野)ああ そのベルなら・
ベッドの枕元にある
あの目覚まし時計だよ｡
仕事で張り込んでいない時は
いつも７時半に起きてるから｡・
ま ゆうべは
夜中に目が覚めちまって・
海外のサッカー中継を
観てたんだけどな｡
んで ビールの泡の方は
どうなんだ？
う～む 何杯も試してみたが・
６分前後で
泡は消えてしまうようだ｡
ちなみに あなたは
部屋を出た時・
何か見たり聞いたり
してませんか？
そういや
階段で降りる時に・
下の方で 袖崎が降りる音が
聞こえてたよ｡・
あいつ いつも
鍵の束を腰にぶら下げてて・
走るとジャラジャラ
音させてっから｡
ええ 付けてますよ
鍵の束 ほら｡
ずいぶん付いてますね｡
家と車と事務所と
自転車と金庫の鍵ですよ｡
(目暮)
タバコが完全に燃え尽きるのは
９分弱か…｡
あなたのタバコは 確か
燃え尽きる寸前でしたよね？
え ええ｡
となると 約９分もあなたは
部屋を空けていた事になりますが｡
あ 当たり前ですよ｡
刑事さんたちが
僕の部屋に来たのは・
荻野さんたちの部屋を調べた
後なんだから｡
では
あなたが部屋から出た時・
何か気になった事は
ありませんか？
音とか人とか｡
音なら…現場に着いた時に
野次馬の中で・
月原さんの携帯の着メロが
聞こえてたぐらいですよ｡
誰からの電話だったんですか？
ああ 担当の
カメラマンからだったそうです｡
何でも スクープ写真を撮ったって
電話だったらしいですけど｡
なるほど｡
どうします？警部
あの３人｡
う～む
動機は十分にあるからなぁ｡・
もう少し 事情聴取に
付き合ってもらうか｡
へぇ～ 目覚まし時計に
鍵の束に着メロかぁ｡
あの３人
そんなこと言ってたんだね｡
あ ああ 今１人ずつ事情聴取を
受けてもらってるところだよ｡
それで
実験はどうだったの？
ビールの泡が６分前後
湯気が約８分｡
タバコの煙が
９分弱だったよ｡
《結局 室温は
関係なかったか…》
ふぁ～…｡
高木刑事 眠そうだね｡
ま まあね
徹夜で張り込んで・
そのまま
寝そびれちゃったから｡
千葉がいつも持ってる
目薬でもさすと・
少しはシャキッとした顔を
装えるんだけど・
アイツまだ張り込んでるから｡
ふぁ～…｡
《装う？》
《そういえば 前に
おっちゃんに聞いた事が…》
(毛利小五郎)
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]どうだ 驚いたか？[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]貧乏学生だった頃に
よく使った手だよ[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
《なるほど そういう事か！》
《やっぱり犯人は
あの人だったんだな》
それより いいのかい
コナン君？
ん？
そろそろ家に帰らなくて｡
なんなら 車で送ろっか？
大丈夫 車 停めて
待っててもらってるから｡
それに 僕の話 聞いたら
もう一度戻ることになると思うよ｡
あのマンションにね｡
へ？
(灰原)
初めてかしら？
あなたと二人っきりになるの｡
そういえば
そうでしたかねぇ｡
(沖矢)
警視庁の前で路駐するのも
なんですから・
彼を待つなら
駐車場に移動して・
車の中で待ちませんか？
そうしたいのなら
無理やり連れ込めば？
そんな無粋な真似は
できませんよ｡
《彼女との約束なんでね…》
じゃ悪いけど
２人とも そこで待っててね｡
多分 ３０分くらいで
済むと思うから｡
ったく 警察に
任せておけばいいのに｡
あの～ 本当に車の中で
待たなくてもいいんですか？
風邪を引きますよ｡
(灰原)大丈夫｡
お？
子供は風の子だから｡
(荻野)おいおい もう夜の７時
過ぎてるじゃねぇか！・
いくらやっても時間の無駄だよ｡
警察に事情聴取に行く前に
何度も試しただろ？
なんでまた 戻って来て
時間 計んなきゃいけないのよ？
もう僕のタバコ
ないですよ？
事件の直後
刑事さんと部屋に戻った時・
俺が飲んでたビールの泡は
まだ残ってたろ？
私のコーヒーの湯気だって
まだ立ってたわ｡
僕のタバコの煙も
まだ上がってたでしょ？
これって 僕たち３人が
事件の直前まで・
自分の部屋にいたっていう
証拠じゃないですか｡
っていうか なんでその実験を
私の部屋でやってるわけ？
それはワシも疑問だったが
高木君が…｡
ええっ？
ここにいれば
わかるからだよ｡
誰が犯人なのかがね｡
コ コナン君!?
まあ その３人の部屋に
最初に入ったのが・
僕と高木刑事だから
気づいちゃったんだけどね｡
本当かね？
え ええ まあ…｡
気づいたことと言っても…｡
コ コナン君｡
その真相に気づいたのは
僕たちじゃなく・
工藤新一君じゃなかったか？
だから
新一兄ちゃんから届いた・
メールの通りにやれば
バッチリだよ｡
｢時が満ちれば 犯人が消し損ねた
爪跡が浮かび上がる｣って｡
新一兄ちゃんのメールに
書いてあったしね｡
コ コナン君｡
その真相に気づいたのは
僕たちじゃなく・
工藤新一君じゃなかったか？
だから
新一兄ちゃんから届いた・
メールの通りにやれば
バッチリだよ｡
｢時が満ちれば 犯人が消し損ねた
爪跡が浮かび上がる｣って｡
新一兄ちゃんのメールに
書いてあったしね｡
《う～ん だったら
直接 目暮警部に電話して・
真相を話せばいいのに…》
ちょっと｡
何を企んでるか知らないけど｡
ここにいれば
わかるってことは・
まさか私が勝本社長を殺害した
犯人だって・
思ってるんじゃないでしょうね？
えっ いや…｡
犯人はエレベーターの
監視カメラを避けて・
階段を使ったんでしょう？
私が勝本社長を２６階の部屋から
突き落としたんなら・
この２人より先に・
社長が落ちたマンションの前に
駆けつけられる訳ないじゃない｡
ねっ？
私が一番だったわよねぇ？
あ ああ｡
僕が行った時にはもう・
野次馬の中に
月原さんいたから｡
じゃあ なぜ袖崎さんは
彼女より遅れたんですか？
あなたも人が落ちたという
騒ぎを聞いて・
駆けつけたんですよね？
な なぜって…｡
ちょうど記事を書いてる途中で
切りが悪かったから…｡
で でも 遅れたといっても
ほんの１～２分でしたよ？
では その袖崎さんよりも・
遅く現場に来た
荻野さんは なぜ？
見逃せねぇ
シーンだったから・
出るに
出られなかったんだよ｡
ホラ 俺
テレビでサッカー観てたから｡
見逃せないシーンとは
どんな？
わ 忘れたよ
絶妙なパスが通ったとか・
コーナーキックとか
色々 あんだろ｡
じゃあ 荻野さんは
サッカーを夢中で観てたんだね？
ああ そうだよ｡
外の騒ぎが
二の次になるぐらいな！
だったら… うるさくなかった？
(目覚まし時計のベル)
め 目覚まし時計のベル？
そういえば 騒ぎを聞いて
部屋を出る前にも聞こえてたわ｡
このベルって あなたの部屋の
目覚まし時計ですよね？
あ ああ… 多分｡
夜の７時半になったところか…｡
毎朝 ７時半に
ベルが鳴るように・
セットしていると
聞きましたが・
どうして
今も鳴っているんですか？
その理由は ベルが鳴っているのに
止めずに放置し・
時間が経って
自然に止まったから｡・
つまり その時 あなたが部屋に
いなかったという証拠ですよ｡・
隣の この部屋まで聞こえる・
けたたましいベルが
鳴り響く部屋で・
落ち着いて サッカー観戦なんか
できませんから｡・
まぁ 外の騒ぎが気になって・
ベルの音に構わず 部屋から
飛び出たなら わかりますが・
そうだとしたら
あなたは少なくとも・
袖崎さんより先に
現場に着いているはずですよね？
どうなんですか？
そ そうだ 思い出した！
ん？
え？
トイレだよ トイレ！
ちょうど その時
トイレで用をたしてたんだ｡
め 目覚ましが鳴ってるなぁと
思ったけど・
止められなかったんだよ｡
｢人が落ちた｣って騒ぎは
トイレに入る前に聞いて・
気にはなってたけど
トイレ 我慢できなくってよ｡
それで トイレから出たら
ベルも止まっていて・
それから 現場に
向かったというのかね？
あ ああ…
ちょっと サッカー観てからな｡
《くそっ…
一応 筋は通ってやがる》
それによ
刑事さん言ってたじゃねぇか｡
俺が 犯人で階段を使って・
２３階上の部屋に
社長を突き落としに行ってから・
１階まで駆け下りたんなら・
刑事さんが
俺の部屋に来るまで・
１０分以上は
部屋を空けてたことになるって｡
１０分も経ったら
あのビールみたいに・
泡なんて
すっかり消えちまってるよ｡・
でも 刑事さんが
俺の部屋に来た時・
ビールの泡は
まだ 十分あっただろ？
それとも何か？・
俺が手品でも使って
泡を立たせたとでも｡
♪～ アブラカタブラー
チチンプイプイ
あ～ら 不思議
泡がこんなに立ちました｡
えっ!?
あ 泡は消えていたはずなのに！
何で!?
この部屋のキッチンにあった
塩を振りかけたんだよ｡
ビールに塩を入れたら
泡が立つのかね？
ビールに沈む
粒状の物なら・
砂糖でも砂でも
いいみたいです｡・
要は それが
ビールに沈む際に・
空気との境目が
大量に出来さえすれば・
そこに 二酸化炭素が
集まりやすくなり・
発泡するらしいので｡
だから ホラ
泡が消えた別のグラスも・
塩を振りかければ…｡
ホ ホントだ…｡
すごい｡
しかし コナン君
よくこんなことを知っていたな｡
小五郎のおじさんに
聞いたことがあるんだ｡
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]どうだ 驚いたか[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]貧乏学生だった頃に
よく使った手だよ[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
大学生の頃 貧乏で・
泡が消えたビールを
チビチビ飲んでると・
気づかれないように
たまに塩を入れてたって｡
ちなみに この方法は・
ビールの写真を撮る時にも
使われるそうです｡
泡が立っていた方が
おいしそうに見えますからね｡
カメラマンの あなたなら
知ってそうなことですな｡
で でも… お お 俺
あの時 塩なんて｡
でもさ 荻野さん
部屋に入った時・
玄関の所に置いてあった
袋を蹴飛ばしてたじゃない？
(荻野) あっ…｡
あれって お葬式の
返礼品なんでしょ？
だったら
入ってたはずだよね？
清めの塩も…｡
なるほど
その塩を使ったのか｡
ええ 恐らく｡
蹴飛ばした弾みに袋から出た
お茶を戻していましたから｡・
あの時 清めの塩を
こっそり取り出し・
ポケットに入れ その中で
袋を破って中の塩をつまみ・
私に ビールのグラスを
見せる直前に塩を振りかけて・
泡が立ったビールを
見せたんだと思います｡
まぁ とっさに思いついた
トリックでしょうから・
清めの塩の袋は
どこかで捨てたとしても・
彼の衣服の
ポケットの中には・
まだ 塩が何粒か
残っているはず…｡
それに 人ひとりを
ベランダから突き落としたなら・
多少は もみ合ったでしょうし・
一刻も早く
社長の部屋から・
立ち去らなければならなかった
状況を踏まえると・
勝本社長が ゆうべ張り替えさせた
ばかりのカーペットを・
念入りに調べれば
出てくると思いますよ｡・
あなたが ゆうべから
今朝にかけて・
社長の部屋に
行ったという痕跡がね｡
で でも 荻野さんが・
勝本社長を殺害するなんて
信じられません！
そうよ！
裁判になったら・
私たちが勝つ見込みは
十分にあるって弁護士さんも｡
だいいち
荻野さんも言ってたじゃない！
あの連続写真のデータが入った
メモリーカードに・
社長の指紋がついてるから・
あの中から 社長が・
わざわざ 例の写真を
選んで載せた証拠になるって！
そんな勝てる裁判の前に
社長を殺害するわけが！
消えちまったんだ…｡
えっ 消えたって？
今朝 あんなメールが
社長から届いたから・
妙な胸騒ぎがして
調べてみたら・
そのメモリーカードが
俺のカメラバッグの中から・
なくなっちまってたんだよ｡
(２人)えぇ!?
誰の仕業かは
すぐに見当がついたから・
社長の部屋へ行って
問い詰めたら 思った通り…｡
(勝本)
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]しつこいなぁ
そのメモリーカードなら・
この前 辞めたお前の
アシスタントに聞いてみろよ[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]まぁ 大金が入って・
外国のどっかで
遊んでるだろうからな[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]電話しても
つかまらないとは思うが[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]やっぱり！あんたが
あのメモリーカードを・
金で盗ませたのか!?[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]そいつから お前らが
訴えることは聞いてたからな[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]まぁ 訴えを取り下げないんなら
こっちにも考えがある[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]あの連続写真も
新たに入手した・
特ダネとして
使わせてもらうよ[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]同級生の女優を罠にかけた・
非道のカメラマンってな[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
ど 同級生!?
あの女優と!?
ああ 中学の頃のな｡
だから 知ってたよ｡
相手の男が
腹違いの弟だってことも｡
それに あの写真は
隠し撮りなんかじゃない｡
２人に贈るために
目の前で撮った写真だったんだ｡
それを 俺のアシスタントが
勘違いして・
勝手に社長に見せて
あんな記事に｡
だから… 俺が あの写真を
あんな形で公表したと・
彼女が錯覚したことも
自殺の要因かと思うと・
どうにも
勘弁ならなくなって…｡
気がついたら
遥か下の地面で・
社長がカエルのように
潰れてたってわけだ｡
しかし 元々
ノープランの犯行にしては・
ビールの泡で
うまくごまかせたと思ったのに｡
その小細工が元で疑われ・
証拠にもなっちまうとはな｡
ん？
あはっ あなたが
カメラマンだと聞いた時から・
犯人だと疑っていましたよ｡
ハッハハ… まさか｡
だって あなた
現場に駆けつけた時・
携帯電話を持っているだけで
手ぶらだったじゃないですか｡
だから 最初から
あなたに目星をつけていたんです｡
しかし 騒ぎを聞いて
飛んできたなら手ぶらでも…｡
いや… 報道系のカメラマンなら
忘れねぇよ｡・
飯のタネになりそうな
そんな現場に・
商売道具のカメラをな…｡
・～
いやぁ～ 感心したよ
高木君！
君も やれば
できるじゃないか！
だね！
ハハハハ…！
いやぁ それほどでも…｡
《まぁ 工藤君のメールの通りに
喋っただけですけど…》
ハハハハッ…!!
どうやら事件
解決したよう…｡
(心臓の鼓動)
あっ…!?
ここから先は
こちらのエリアだ｡
君の領分じゃない｡
大人は寒がり
風の子じゃありませんから｡
どしたの？２人とも｡
ドア開けっ放しで｡
いえ｡
帰ろ｡
そうしましょう
少し冷えてきましたね｡
ふぁ～～｡
・～
(真央)待って！キャンディ！
(キャンディのほえ声)
(高木)海老沢金吾 蟹山銀二
ともに強盗などの前科があります｡
(ほえ声)
(海老沢)な なんだ お前？
キャンディは どうなっちゃうの？
(変声機:小五郎の声)
警部殿 確か 例の２人は・
警察無線を
聞いてるということでしたね？
(蟹山)そ そっちへ行ったら
次の検問に…｡
どこだー!?
＜Next Conan…＞
＜Next Conan's HINT…＞
(灰原)小五郎さんのお手柄ね｡
ただ 酒飲んでるわけじゃねえよ｡
いや そうだろ｡
・
(ｵｰﾌﾟﾆﾝｸﾞﾃｰﾏ)
またそんな顔して