(ピッ ピッ ピッ…)
(爆発音)
・～
(ピッ ピッ…)
(爆発音)
・～
(ｷｬﾝﾃﾞｨ)ワン ワンワンワン！
(真央)待って キャンディ！
待って キャンディ！
ワン！ワン！
あぁ!?待ってよ～｡
キャンディ…｡
(コナン)
＜何回やっても いいじゃない＞
＜恋も事件も
今日も明日も！＞
＜爆弾 積んだ配送車＞
＜探偵団
秒読み救出作戦！＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は 名探偵コナン！＞
・～
(歩美)米花図書館って
何時までだっけ？・
間に合うかなぁ？
(真央)歩美お姉ちゃ～ん！
キャンディが 大変なの！
真央ちゃん！
どうしたの？
(元太)なぁ 誰だ？
(光彦)確か 歩美ちゃんのうちの
近所の子ですよ｡
えぇっ!?キャンディが・
宅配便の車に乗って
行っちゃった!?
お姉ちゃん 真央
どうしていいか わかんないよ｡
大丈夫です！
俺たち少年探偵団が・
絶対 見つけてやるからな！
だから 心配しないで｡
うん！
行こう 真央ちゃん！
お姉ちゃん｡
おいおい！それは少年探偵団の…｡
(灰原)仕事よ｡
(真央)キャンディ！
(歩美)キャンディ！
おぉっ!?
あの車じゃねぇか？
真央ちゃん？
そう！キツネさんマークの｡
フォックス便ですね！
(真央)キャンディ！
(歩美)キャンディちゃ～ん！
(元太)よっこらしょっと｡
キャンディちゃん？
いますか？
キャンディ！
(千葉)な なんだ？
おい コラ！
あれ？千葉刑事｡
コ コナン君｡
いないぜぇ｡
別の車みたいですね｡
キャンディ…｡
大丈夫 すぐ見つかるよ｡
私たち 少年探偵団が
ついてるんだからな ねっ？
まかせとけって！
まかせて下さい！
ねぇ 千葉刑事｡
ん？
何か事件でもあったの？
え？あぁ いや…｡
(高木)お～い 千葉！・
こっちは ハズレだ
そっちは？
あれ？コナン君｡
ねぇ 何か事件？
えぇ!?
ああ… ちょっとね｡
とにかく 子供たちは危ないから
早く帰りなさい｡
３丁目の方でも
１台確保したそうだ 行こう｡
(高木)じゃ 気をつけて！
(宅配員)ご苦労様です｡
何かあるわね｡
ああ｡
お前ら ここで
ちょっと待っててくれ｡
え？
ちょっと コナン君！
(光彦)灰原さんまで？
ったくよぉ～｡
(電話の呼び出し音)
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](毛利 蘭)もしもし？
あ もしもし 蘭姉ちゃん？
なぁに？コナン君｡
[外:642C2972CA4F748052A4D33A5B12F411]小五郎のおじさんって
今 何してる？
え？見てくるから
ちょっと待っててね｡
(毛利小五郎)
たのむよぉ～
もう一杯 フッフフ…｡
ったく
お父さんったら～｡
《ハッハハ… やっぱりな》
ああ… それなら いいんだ
なんでもない！じゃあね｡
(携帯の呼び出し音)
(目暮)はい 目暮｡
[外:642C2972CA4F748052A4D33A5B12F411](変声機:小五郎の声)
警部殿 毛利です｡
ああ 君か
今 ちょっと忙しいんだが｡
[外:642C2972CA4F748052A4D33A5B12F411]宅配便がらみの事件ですか？
なに!?どこで それを｡
高木刑事と千葉刑事が・
捜査しているところを
見かけまして｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](目暮)そうか…｡
それで どんな事件なんですか？
いや それは…｡
[外:642C2972CA4F748052A4D33A5B12F411]私に協力できることがあれば
なんなりと｡
う～む｡
[外:642C2972CA4F748052A4D33A5B12F411]警部殿！
実はだな 毛利君｡
今日の昼過ぎから２件・
連続して
爆破事件が起きたんだ｡
なんですって!?
＜最初の被害者は
殿村幸三 地裁判事＞
＜２人目は
佐伯和彦 地方検事＞
＜被害者は２人とも
重傷を負ったものの・
幸い命に別状はなく
爆弾はいずれも・
宅配便で送られてきた
時限式のものだった＞
＜そして １件目の爆弾の残骸に
付着していた指紋から・
爆発物取締法違反の罪で
先月まで服役していた・
宇津木という男が逮捕された＞
＜動機は かつて自分を起訴し
裁いた人間たちへの・
逆恨みによる復讐＞
＜そして
宇津木の供述によると・
爆弾は
もう１つ送られていた＞
＜かつて自分を逮捕した
元捜査官の元に＞
なるほど｡
それで宅配便の配送車を｡
ああ しかし
まずいことに…｡
(高木)
目暮警部！兼子元刑事の無事が
確認できました｡
まだ 爆弾は
届いていないようです｡
よし｡
宇津木の供述を信じるなら・
残り１つの爆発予定時刻は
午後４時です｡
あと １時間半か…｡
警部 宅配会社のフォックス便から
回答が来ました｡
該当する荷物の
受付伝票ですが・
配達は今日の午後３時から４時に
時間指定されているそうです｡
それで 爆弾は
今 どこに？
会社の方から 担当の配送車に
連絡をとってもらっています｡
爆弾処理班にも
出動を要請しました｡
発見次第 向かってくれます｡
そうか
なんとか間に合いそうだな｡
(電話の呼び出し音)
はい もしもし？
なっ なんですって!?
配送車が奪われた!?
なにぃ!?
はい こちら４号車｡
えぇ!?ば ば…あっ!?
(金吾)
キーを よこせっつんだよ！
うわっ…！
(高木)海老沢金吾２８歳｡・
蟹山銀二２５歳｡
共に強盗などの前科があります｡
今日の昼前 米花町の・
｢丸金ローン｣に押し入り
100万円を強奪｡
防犯カメラに
映っていた２人と・
宅配の運転手の証言が
一致しました｡
ん？
｢丸金ローン｣というと 確か｡
ええ あの悪徳金融会社です｡
しかし なぜ
宅配便の配送車を｡
逃走に使っていた車が
エンストしたらしく・
近くに乗り捨てられているのが
見つかったんですが…｡
おそらく警察無線を傍受するため
じゃないでしょうか？
乗り捨てられた車にも
無線機がついていましたから｡
そうか｡それで やはり
無線機を搭載している配送車を｡
ええ 爆弾が積まれているとは
つゆ知らず｡
なっ… なんということだ｡
現在 八方手を尽くしているが・
依然 爆弾を積んだ配送車の行方は
つかめとらんのだ｡
なるほど｡ちなみに
配送車が奪われた場所は？
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](目暮)あぁ 米花町３丁目の
住宅街だが｡
そうですか
では こちらでも・
何か情報をつかみましたら
ご連絡を｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](目暮)頼んだぞ｡
失礼します！
まさか その配送車に｡
ああ かもしれねぇな｡
おい コナン！いつまで
こんなとこにいるんだよ？
まったく キャンディを捜す気
あるんですか？
お願い ２人とも｡
ああ もちろん捜すさ｡
ねぇ 真央ちゃん キャンディが
配送車に乗った場所は どこ？
えっ？
(警察無線ｵﾍﾟﾚｰﾀｰ)
警視庁から各局 金融強盗犯の・
逃走車両発見場所を中心に
捜索を続行｡
(銀二)やったぁ～！アニキ
これでサツのウラかいて・
逃げられますねぇ！
ああ！
お前がメカに強くて
助かったぜ｡
ワン！
あっ!?なんだ？お前！
ワンワンワン！
(金吾)お おぇ!!
(銀二)
ハハッ お前 可愛いな～｡
う～ ハッハハハハ｡
(真央)
ここ！ここでキャンディが
キツネさんの車に！
で すぐに あの角を曲がって
見えなくなったんだね？
うん｡
(元太)けどよ 今ごろ
こんなとこに来たって・
しょうがなくねぇか？
もう はるか遠くに
行っちゃってますよ～｡
(灰原)
でも 少なくとも
どっちに向かったかは わかるわ｡
え？
ホント？
ああ 右は 一方通行の出口…｡
左は工事中で通行止め｡
途中の脇道は
どれも 配送車が・
抜けられるほどの幅がない…
ということは｡
(光彦)この道を真っ直ぐですね！
(灰原)そういうこと｡
(元太)
うっしゃあ！急げ急げ～！
(光彦)やった～！
渋滞で車が止まってます｡・
これなら
追いつけるかもしれませんよ！
う～ん けどよ…
どっちだ？
(歩美)右？左？
どっちに行けばいいの!?
《逃走中の
犯人の心理からして・
渋滞を横切って わざわざ
向こう側に渡る確率は低い…》
(灰原)こっちよ｡
(光彦)
待って下さい 灰原さ～ん！
(元太)急げ急げ！
《正解だ 灰原 念のため…》
あ もしもし 博士か？
クソッ！
どっか抜け道はねぇのか!?・
映れって！
ねぇアニキ
コンビニあったら 停めて｡
こいつも俺もハラペコで｡
ワン！
ったく どうなってんだ？これ
クソッ クソッ！
にしてもワンコまで宅配かよ｡
宛名書き忘れてんぞ お前｡
どこまで行くんだ？
な～んちって アハハハ…｡
うるせぇな！
んなことやってねぇで・
このナビ 何とかしろよ！
ねぇ 知ってた？アニキ｡
それって逆探知つ～か・
こっちの場所
辿られちゃったりするらしいよ｡
な なに!?
なんかドラマとかで
見た気がして｡
さっき乗った時 壊しといた｡
そ そうか 良くやった｡
ハハハハ…｡
いたぞ！前方300メートル！
やりましたね！
逃がさねぇぞぉ！
キャンディ｡
(子供たち)ああっ!?
ウソォ!?
そんなぁ！
せっかく ここまで来たのに｡
キャンディ…｡
・～
見えませんねぇ｡
クッソォ～！
もう少しだったのに！
キャンディ…｡
ハァ ハァ ハァ…｡
(歩美)真央ちゃん 大丈夫？
(クラクション)
(元太)おっ!?
(阿笠)待たせたのぉ｡
(元太･歩美)博士！
グッドタイミングです！
急げ博士！
(阿笠)わかっとる｡
さて… どっちじゃ？
いませんよ｡
どこ行ったんだ？
また 脇道に入ったのかも
しれないわね｡
え～っ！
それじゃあ捜しようが
ねぇじゃねぇかよ｡
どうする？
爆発は午後４時なんじゃろ？・
あと４０分しかないぞ！
ええ～っ!?
爆発!?
博士…｡
え？あ 知らなかったのか｡
どういうことですか！
どういうことなの!?
ハァ… こうなったら
話すしかないわね｡
ああ 実はな｡
(元太･歩美･光彦)
４時に時限爆弾が爆発～!?
キャンディは…
キャンディはどうなっちゃうの？
ったく何してんだ 警察はよぉ！
ナンバーとか分かってんだから
さっさと手配とか検問とかよぉ！
無線は!?直接
呼びかけたらどうでしょう!?
爆弾を積んでるから
危険だって！
当然
手配はしているでしょうけど・
実際 都内をかなりの数 走ってる
フォックス便の配送車の中から・
該当する１台を発見するのは
難しいでしょうね｡
それに犯人は 最初から警察無線を
聞いてるみてぇだからな｡
不用意な検問や
無線の呼びかけで・
どこかに勝手に
乗り捨てられたら それこそ…｡
じゃあ どうしたらいいの？
キャンディ キャンディ
あ～ん…｡
(真央の泣き声)
よぉ ワンコ お待たせ～｡
ワンワン！
わぁ かわいい！
抱っこさせて～！
おっ ワンコ 行くか？
おい 銀二 もう行くぞ｡
いいじゃん もうちっとだけ｡
ったく…｡
《よし これっきゃねぇ！》
お前ら！このまま車で待ってろ｡
(元太･光彦･歩美)えっ？
博士は すぐ車を出せるように・
スタンバイしててくれ！
(阿笠)お わかった！
(光彦)ちょっとコナン君！
(元太)お おい コナン！
どうするの!?
(携帯の呼び出し音)
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](目暮)はい 目暮｡
(変声機:小五郎の声)毛利です｡
警部殿 確か例の２人は警察無線を
聞いてるという事でしたね？
ああ 我々はそう見てるが｡
でしたら これから
私の言う通りにして下さい｡
あ ああ… うむ｡
な なにぃ!?
し しかしそれは…｡
よし わかった！
大至急 通信指令センターに
伝えてくれ！
高木と千葉にも連絡を！
(サイレン)
了解しました！
ねぇ おじさん達
ホントにフォックス便の人？
いあ!?
どうして制服 着てないの？
キツネさんマークの｡
銀二 行くぞ｡
(金吾)や やべぇぞ！
あのガキどもが
サツに通報したら！
あ アニキィ｡
そんなに飛ばしてスピード違反で
パクられたら 笑えねぇッスよ｡
あ ああ…
そりゃあそうだな｡
(警察無線ｵﾍﾟﾚｰﾀｰ)
警視庁より各局｡・
次の地点で検問を実施｡
各移動は対処されたし｡・
都心環状線栗西町３丁目
交差点付近…｡
あ アニキィ？
チッ 地図だ 地図！
(銀二)や やべぇよ アニキ｡
このまま行ったら
検問にぶつかる！
な なにぃ!?クソッ！
そ そっち行ったら次の検問に！
(金吾)早く言え！
(銀二)ああ ここで右！
(銀二)次は左行って… 右！
(警察無線ｵﾍﾟﾚｰﾀｰ)
都心環状線…｡
つ 次も右 じゃなかった 左！
しっかりしろ！
ああ 次 次… 次も左！
(金吾)わかった！
・～
(銀二)
やった～！抜けたぁ～！
後は検問なし
逃げ切れたよ！
ヤッホー！
見つけた！
キャンディ！
やったな！
さっすがコナン君！
どうやったんですか？
小五郎のおっちゃんに頼んで・
目暮警部からニセの検問情報を
流してもらったんだ｡
なるほど
で 一ヶ所だけ抜け道を作って・
そこへ誘い込んだってわけね｡
そういうこと｡
(拡声器:千葉)
そこのフォックス便の配送車！
停まりなさい！
ヘヘヘッ！それ！
うわっ!?
危ない!!
バハハ～～～イ｡
な ない！ない！
ない！ない！
爆弾はまだ配送車だ！
(一同)ええ～っ!?
キャンディ！
博士！トランク開けて！
急げ！あと１２分じゃ！
・～
エイッ！
違う これも違う｡
ワンワン！
よぉ お前がキャンディか？
ん？お おい
何やってんだ？ボウズ｡
ワンワン！
あった！
《クソッ 時間がない！》
《こんな所で
捨てるわけにはいかねぇぞ！》
ねぇ おじさん達！
このまま
どこか広い所まで走って！
爆弾なんだ これ！
(銀二･金吾)ば 爆弾!?
(金吾)んなわけねぇだろ！
ハハハハッ！
つまみ出せ 銀二！
あいよぉ！アニキ～｡
ホントだよ！宅配便で もう２つ
送られて ケガ人も出てるんだ！
これが残り１つ！
あと少しで爆発するぞ!!
ボウズ！
何かにつかまってろ！
銀二 地図だ！
あいよ アニキ！
ないよないよ
近くに広いとこなんて～｡
見せて！
(千葉)あと２分！
わかってる！
どこだ!?どこ行った!?
(高木)おお いたぞ！
ここに行って！
クッソォ～
どこだ？どこに行った!?
あ あと１分！
もう時間がない！
諦めるな!!
ワン ワンワン！
(千葉)あと２０秒！
どこだぁ～!?
あと１０秒！
いた！
(千葉)３･２･１…！
(爆発音)
そ そんな…！
遅かったか…｡
ああっ!?あ ああ…｡
ああっ！
スゲェー！
(２人)ハハハッ…！
ハァ… 危なかったぜ｡
ハハッ やめろぉ｡
エヘヘヘッ わかったってぇ｡
キャンディ｡
ワン ワン！
(真央の笑い声)
(真央)くすぐったいよ アハハハ
キャンディ｡
少年探偵団 大勝利～！
ハハハハ…｡
・～
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](目暮)いや～ さすがは毛利君
見事だったよ！
いやぁ～ さすがに
もう飲めませんです～｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](目暮)はあ？
もぉ！いい加減に起きてよ
お父さん｡
はにゃ？
ウゥ～ ワン！
(美加)
去年 交通事故で亡くなったの｡
ああ…｡
すっごいなぁ！
スゴイです！
(塩田)ありがとう
でも父は あなたに会いに行くって
出て行ったのよ？
(山口)会ってないものは
会ってないんだよ！
(光彦)実は見てしまったんです・
村長さんの幽霊を｡
＜Next Conan…＞
(光彦)＜Next Conan's HINT…＞
(光彦)少年探偵団 大成功！
(千葉)はい ご褒美のあめ｡
(ｷｬﾝﾃﾞｨ)ワン！
君はキャンディ｡