・～
(目暮)えぇっ!?
降りるって!?
この事件から
手を引くと言うのかね？
(優作)ええ まぁ…｡
(毛利小五郎)
そんな小説家なんかに
頼らず・
我々 警察だけで
犯人を挙げましょう！
目暮警部補！
何しろ マスコミが
騒ぎまくってますからねぇ｡
遺体の血で書かれた
この｢死｣って文字が・
連続猟奇殺人の
始まりじゃないかってねぇ｡
あぁ…｡
(優作)大丈夫｡
これは殺人では
ありませんから｡
で でも
この｢死｣の文字は｡
保証しますよ｡
この 工藤優作が｡
(コナン)
＜何回やっても いいじゃない＞
＜恋も事件も今日も明日も＞
＜あの父さんが未解決！
１０年前の事件の謎とは!?＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は 名探偵コナン！＞
・～
(世良)
へぇ～ 工藤新一君の父親って・
あの有名な
推理作家の工藤優作なのか｡
(毛利 蘭)
うん 今は日本を離れて・
海外で
執筆されてるみたいだけど｡
子供の頃 よく読んだよ｡
闇の男爵シリーズとか｡
(園子)まぁ そのお陰で
あの推理オタクな息子が・
出来上がっちゃったんだけどね｡
でも 安心ねぇ～｡
旦那の親が
ベストセラー作家なら・
結婚後も
食いっ逸れなさそうで｡
結婚って…｡
それより
さっきの話 ホントか？
その工藤優作が・
唯一 サジを投げた
奇妙な事件を知ってるって｡
うん 新一の お父さんが
まだ日本にいた頃・
事件の捜査協力を
されてたんだけど・
その事件だけ
途中で放り出したって・
新一 すっごく怒っててさ｡
で どんな事件だったんだ？
う～ん 確か
遺体のそばに・
血で何かの文字が
書かれてて…｡
おい！大丈夫か!?
あ…｡
ん？
しっかりしろ 高市！
高市さん！
・おい 高市！・
どうしたんですか？
それがね コイツが
仕事に来ねぇから・
捜してたら
こんな所で うずくまってて｡
口から血が垂れてるし…｡
一応 救急車は
呼んだんだけど｡
救急車は必要ないよ｡
えっ!?
亡くなってから・
もう ９時間以上
経ってるみたいだからさ｡
えぇっ!?
(世良)この人 もしかして
アルコール依存症か？
あ ああ｡・
医者には酒を止められてるって
言ってたけど｡
でも 何で それを!?
白目に 黄疸が出てるし・
痩せてるのに
腹がポッコリ出てる｡
これは腹水｡
肝臓が悪い証拠だよ｡
そらに その自販機の
商品取り出し口に・
手つかずの酒が
入ったままになっている｡
状況から見て
この人が死ぬ直前に・
買おうとした
酒の可能性が高い｡
肝臓を患ってる患者なら・
大概 症状を
悪化させるアルコールは避ける｡
にもかかわらず
酒を欲していたのなら・
アルコール依存症かもって
思っただけさ｡
すごっ…｡
とまぁ 普通なら
アル中のおじさんが・
肝硬変による
静脈瘤破裂で吐血し・
その時 周囲に誰もいなかったため
助けを呼べず・
亡くなってしまった…と
考えるところだけど・
でも これは病死じゃない｡
悪意を持った 誰かの犯行さ｡
えぇ～!?
えぇっ!?
その証拠に
このおじさんの真ん前に ホラ｡・
血で書かれた｢死｣って文字が｡
あっ…｡
ちょ ちょっと待って！
この｢死｣って文字・
１０年前の現場にあった文字と
そっくりだよ！
えっ!?それって まさか!?
さっき言ってた 新一君の
お父さんが諦めたっていう｡
うん｡あの時・
新一に 現場の写真
見せて貰ったから間違いないよ！
(チャイム)
(光彦の鼻歌)
(携帯のバイブ音)
《ん？新一用の携帯にメール？》
《ん？蘭からか》
《｢今日 登校中に殺人現場に
遭遇したんだけど・
なんと現場に残されてた
血の文字が・
１０年前に新一が見せてくれた
あの文字と そっくりだったよ｡・
世良さんや園子も
その写真を見たいって言うから・
学校が終わったら新一の家で・
探そうってことに
なったんだけどいいよね？・
大体の場所は わかるから｣》
《１０年前の血の文字って・
父さんが途中で
バックレた あの事件か？》
《…って ちょっと待て！》
《探そうってことになったって・
まさか 世良や園子も
俺ん家に!?》
(歩美)あれ？コナン君は？
(光彦)そういえば いませんね｡
(元太)あのヤロー サボリかよ！
(灰原)急用が出来たから
先に帰るって言ってたわ｡
この埋め合わせは
いつかするって｡
ウメアワセ？
詰め合わせなら
うな重がいいぞ｡
うな重の詰め合わせって｡
ハハハッ｡
(メールの着信音)
あっ 新一から返信 来た｡
えぇ？
｢勝手に家の中を
ほじくり返されるのもなんだし・
コナン君に その写真の場所を
教えて取りに行かせたから・
それを探偵事務所に・
持って行かせるってことで
勘弁しろよな｣｡
じゃあ その場所
私に教えなさいよ｡
わかった！
その写真の近くに・
エッチな本でも
隠してあるんじゃないの？
え？
(世良)でもさ～ 着いちゃったよ｡
あっ…｡
ここだろ？
工藤新一君の家｡
うん…｡
どうせなら 入ってみようぜ｡
この家に住んでるっていう・
昴って人にも
会ってみたいしな ヘヘ…｡
おじゃましま～す！
あっ コナン君の靴｡
もう来てるのか｡
素早いわね
あのガキンチョ｡
でもさぁ 昴さんって・
前から気になってたことが
あるんだよね｡
えっ 何？何？
だって ホラ！
あの人いつも 首元 隠すような
服ばっか着てるじゃない｡
え？そうだっけ？
うん だから きっと・
首に恥ずかしい
タトゥーとか入れてて・
隠しているんじゃないかってね｡
う～ん
そう言われれば…｡
だからさ いつか隙を見て
バーッと上着を・
ひんむいちゃいたいんだけど
どお？
どお？って
それって 単に・
園子が昴さんの裸
見たいだけじゃないの？
エッヘヘヘ… まぁ
それもあるけど｡
(物音)
ん？コナン君…｡
ここにいたのか！
(沖矢)ん？
あ…｡
・～
あっ 昴さん あの…・
コナン君が来てると
思うんですけど｡
ん ん…｡
あ？
ああ… もしかして
書斎の方に？
じゃあ
そっちに行ってみます｡
園子！
あっ… はっ｡
(園子)
《首元にタトゥーは ないか…》
世良さん 行くよ｡
うん わかった｡
・～
ちょっと コナン君？
ん？
探すの 手伝おっか？
大丈夫
もう見つかりそうだから｡
キッチンで
紅茶でも飲んでれば？
見つけたら
持ってくからさ｡
そ そ～お？
じゃあ 待ってるね 行こ｡
うん じゃあ
後でな コナン君｡
うん｡
フーッ｡
《ったく 来るなって
メールに書いたのによぉ》
(園子)やっぱ 新一君
隠してるんじゃないかな？
隠してるって 何を？
エ･ロ･ホ･ン！
まさかぁ…｡
だって 毎月
勝手に蘭に掃除させてたのに・
その写真だけ探させないって
怪しくない？
でも…｡
いや 隠してるのは・
女の存在かもね｡
えっ!?
おっ 女!?
見ろよ これ
髪留めのゴム｡
この棚の上に置いてあったぜ｡
えぇ？
女って ついつい こういう所に
置いちゃうんだよな～｡
ああ… きっとそれ・
新一のお母さんのだよ
ねぇ？
そういえば
よく髪まとめてたし｡
でも 洗う前の食器の中に・
口紅を親指で拭った
グラスも混ざってるけど…｡
えぇっ!?
そして 洗い場の排水口には
長い髪の毛｡
えぇっ!?
カツラの毛 みたいだけどね｡
ま まさか 新一のやつ・
女を連れ込んで浮気を!?
えぇ!?
そう思うんなら
これを写真に撮って保存し・
日記に付けとくと いいよ｡
この証拠品を
いつどこで見つけて・
その時 どう感じたかを
書き留めておくと・
裁判になった時
役立つからさ｡
ずずっ 裁判!?
カメラは
加工できるデジカメよりも・
インスタントカメラ｡
日記は修正できない
ボールペンとかを使って・
その日のニュースや天気なんかも
書いておくと 信憑性も上がるよ｡
《て 天気とニュース》
それで あの口八丁な推理野郎を
やり込められるんですか 先生!?
ま まあね…｡
っていうか 工藤君は しばらく
この家を空けてるんだろ？
普通に考えたら・
さっきの昴って男が
連れ込んだ女なんじゃないのか？
そ そうだね…｡
ねぇ 写真持ってきたけど
何の話？
ああ いいのいいの
コナン君は知らなくて｡
大人の話だから｡
ん？
・～
ホント そっくりだな
この｢死｣っていう血文字｡
じゃあ まさか・
１０年前の殺人犯が
また現れたってこと？
連続殺人じゃない！
ああ ネットで調べたら・
１０年前の血文字の写真は
公表されてないから・
同一犯の犯行とみて
まず間違いないと思うよ｡
《確かにそっくりだけど…》
《１０年前のあの時
父さんは…》
(優作)保証しますよ｡
ん？
えっ!?
この 工藤優作が｡
えっ…｡
この｢死｣という文字を書き残す
殺人犯は・
金輪際 出現しないと
いうことをね｡
ええっ？
《どうなってんだ…》
《二度と現れないんじゃ
なかったのかよ!?》
《父さん！》
(世良)ええっ!?ホントに？
ホントに あの工藤優作が
そう言ってたのか？
うん｡
遺体のそばに
この｢死｣って字を書く犯人は・
もう二度と現れないって｡
新一兄ちゃんが１０年前に・
お父さんからそう聞いたって
言ってたよ｡
わ 私も その写真を見せられた時
新一がそう言ったの覚えてる｡
しかも そのおじさんの手のひらや
指に血は付いてたんだけど・
指先には付いてなかったから・
死んだ おじさんが
自分で書いた字じゃないのに・
なんで殺人じゃないんだって
新一 不満タラタラで｡
(世良)う～ん…｡
殺人じゃないとしても・
遺体の血が乾く前に そばに誰かが
いたって事は間違いないのに｡
それに僕たちは これにそっくりの
血文字が書き残された現場に・
今朝 遭遇してしまったしね｡
でも 確か
１０年前のその事件・
事故死とかじゃなかったっけ？
うん そうだった｡
事故死？
詳しいことは 写真と一緒に入った
この紙に書いてあるみたいだよ｡
え～っと…｡
亡くなったのは 保育園の園長の
郡山武文さんで・
死因は心臓へのダメージによる
ショック死｡・
胸部に刺さった
金魚鉢の破片により・
心臓を貫かれ 亡くなった｡・
保育園の水槽掃除のために・
いったん金魚を
金魚鉢に移す予定だったが・
その金魚鉢を
園長は自宅に忘れて取りに戻り・
保育園に持っていく途中で
近道である公園を通った際に・
運悪く石畳の段差につまずき・
金魚鉢を抱えたまま
転倒して亡くなったようだ｡
遺体の第一発見者は
その保育園の園児である・
西村亮佑君 ５歳で・
近くのお寺の住職の
１人息子｡・
園長が戻ってこないと
他の保育士たちが騒いでいた時・
この少年から 来る途中で・
園長先生が倒れているのを
見たと聞き・
公園に駆けつけ
遺体を発見したとのこと｡
少年は 当初おどおどして
無口だったが・
少年が持っていた
お菓子を食べ始めると・
ようやく口を開いてくれた｡・
他の園児と一緒に 公園で
こっそり子犬を飼ってることや・
保育園に行く途中で
犬の様子を見に行ったこと｡・
そして 倒れている園長が
返事をしなかったため・
亡くなっていると思い 公園の花を
摘んで お供えしたことを｡
ホントだ｡
写真に花が写ってる｡
血文字の上の方に｡
でも お供えしたっていうより
散らばってるよね？
きっと この文字を書いた犯人が
蹴散らしたのよ｡
でも その園長が誰かに
殺害されたんだとしたら・
金魚鉢を抱える園長を
後ろから押して 致命傷を負わせ・
流れる園長の血で この文字を
書き残したんだろうけど…｡
この少年は
花を供えた時・
こんな血文字はなかったって
言ってたらしいよ｡
ええっ？
となると 犯人は園長を倒して
殺害した直後・
少年が来たのに逃げもせずに
いったん隠れ・
少年が立ち去るのを
しばらく待ってから・
再び遺体に近寄り 血文字を
残したってことになるけど｡
も もしかしたら
その少年なんじゃない!?
その血文字を書いたのって！
(蘭･世良)ええっ？
きっとお花を添えた時に
書いたのよ！
ほら お寺の子だから
死者を弔うみたいな｡
でも５歳の子だよ？
｢死｣なんて漢字
書けないんじゃない？
《大して歳が違わないコヤツは
書けそうだけどね》
ねぇ 蘭姉ちゃんたちが
今朝 見たっていう・
亡くなった おじさんは
どうだったの？
えっ？
１０年前のこの事件と
何か同じところがあれば・
犯人を捕まえる
ヒントになるんじゃない？
同じところと言っても
あの血文字以外は何も…｡
遺体のそばに落ちてたのは
花じゃなくてタバコだったし｡
そっか あの写真に写ってたのって
タバコだったんだ？
うん 血まみれだったけど｡
その おじさんの
死亡推定時刻は・
多分 ゆうべの夜１１時頃｡・
遺体は 酒の自販機に
寄りかかってて・
それの商品取り出し口に・
新しい酒が入ったままに
なってたから・
あのおじさんは 酒を買った直後に
何かが起きて亡くなり・
夜が明けるまで
放置されたんだと思うよ｡
自販機での酒の販売は
夜１１時までだしな｡
でも そのおじさんのそばにあった
｢死｣って字も・
血で書いてあったんだよね？
え？
そのおじさんも
何かで刺されたりしてたの？
(世良の声)
血が出てたのは 口から｡・
そのおじさん アルコール依存症
だったらしいから・
最初は静脈瘤が破裂して
吐血したんだと思ったよ｡
遺体の逆側から書かれた
あの血文字を見つけるまではね｡
つまり
この２つの事件の共通点は・
書体が酷似している
｢死｣の血文字と・
一見 殺人には見えない ２つの
遺体のみというわけですね？
え ええ…｡
それと…｡
封筒に入っていた
新聞の切り抜きによると・
｢公園に駆けつけた保育士が
死の文字に気づいたのは・
遺体を起こそうとして動かした後｣
と書かれていますから・
恐らくこれは 遺体が少々
動かされた後の写真で・
この遺体を その少年が見つけた時
血文字は既に書かれていて・
体に隠れて見えなかったのかも
しれませんね｡
ああ すみません
でしゃばってしまって…｡
ああ 昴さんは・
ホームズファンで 推理するのが
とっても好きなんだよ｡
へぇ～｡
ああ そういえば
今朝 私たちが見た遺体も・
仕事仲間のおじさんが
揺すってたわね｡
うん もしかしたら あの遺体も
少し動いてたかも？
だったら
警察の人に聞いてみれば？
蘭姉ちゃんが通報して
駆けつけてきたの・
高木刑事だったんでしょ？
何か教えてくれるかもよ｡
(高木)
ああ 今朝の遺体かい？・
確か 現場近くに住んでいる・
高市 勲さんって
人だったと思うけど・
あの後 遺体がどうなったかは
わからないなあ｡
あれは窃盗事件って事になって
捜査三課に回っちゃったからね｡
せ 窃盗？
殺人事件じゃないんですか？
おい！ふざけんな！
あれのどこが窃盗事件なんだよ!?
え えっと… 君は？
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](世良)蘭君と一緒に
現場にいた世良だよ！
あ ああ… 女子高生探偵の？
あんたも見ただろ？
あの｢死｣の血文字！
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](高木)
そ それは僕も思ったよ｡・
これは
猟奇殺人じゃないかって｡・
でも 君たちが学校へ向かったのと
入れ違いでやって来た・
目暮警部が あの血文字を見るなり
｢こいつは窃盗だろう｣って…｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](高木)
実際 あの遺体からは
財布は見つからなかったし…｡
でもビールは買ってただろ？
家が近くなら・
ビール代だけ握って 買いに
来てたかもしれないじゃないか！
あ ああ
僕もそう思ったけど｡
ああ ちなみに 死因は
君が最初に言ってた通り・
肝硬変による静脈瘤破裂
だったらしいよ｡
お～い高木君
聞き込みに行くぞ｡
ああ はい｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2](高木)じゃあ そういう事だから
悪いね｡
(通話の切れる音)
お おい！
まだ話は終わってないぞ！
おい！
くそぉ…｡
《殺人事件ではなく
窃盗…》
・～
変だよねぇ？
確か１０年前の事件も目暮警部が
担当してたみたいだから・
連続殺人って思っても
おかしくないのに｡
《確かにそうだ…》
《１０年前 あの血文字は・
目暮警部も
しっかり見てたはず》
《なのに なんで？》
《それにあの時 父さん・
第一発見者の少年と
何か話してたよな？・
しかも笑顔で》
《なぜなんだ？
なぜ父さんは・
｢殺人じゃない｣なんて
断言できたんだ？》
《どうして…》
事件のこと相談するなら・
工藤新一君だろ？
いっ!?
す 昴さんが言ってたの｡
新一は まるで忍・
霧隠才蔵だって｡
あっれ｡
《真田!?》
事件の真相が分かったから・
今すぐ現場に向かってくれって｡
(沖矢)彼の推理の正否が
確かめられるのなら・
行かない手はない｡
＜Next Conan…＞
(蘭･園子)
＜Next Conan's HINT…＞
(園子)
事件より 蘭は 浮気が心配｡
裁判に勝つためには…｡
おいおい｡
・
(ｵｰﾌﾟﾆﾝｸﾞﾃｰﾏ)