・～
(世良)
まさか 犯人がわかってるのに・
警察ぐるみで
隠蔽してるんじゃないか？
(園子)そ それってまさか!?
映画やドラマでよくある・
犯人が警察の上層部や政財界の
御曹司だから・
憎たらしいけど
手が出せないってヤツね!?
《そういうオメーも鈴木財閥の
お嬢様だろうが》
でもさあ
新一のお父さんが・
そんな理由で事件から
手を引くとは思えないけど｡
そ それもそうね｡
(沖矢)だったら 相談してみては
いかがですか？
推理好きの君のクラスメート
金一君に｡
《えっ 金一？》
えっ ああ…
そ そうですね｡
(世良)
はあ？なに言ってんだよ？
事件のこと相談するなら
工藤新一君だろ？
高校生探偵で
君の彼氏なんだから｡
あっ！
いっ!?
今は何かの事件を追ってて
この家を空けてるみたいだけどな｡
ほぉ～ この家の家主は
あの高校生探偵でしたか｡
え？まさかあんた・
そんなことも知らずに
ここに住んでたのか？
ええ
ここに住んでいた新一君は・
何のとりえもない
ただの高校生だと・
蘭さんから
聞かされていましたし｡・
それに 風の噂で
高校生探偵の工藤新一は・
事件の捜査中に命を落として・
謎解きの舞台から
消えたと聞いていましたから｡
そ そんな噂に
なってるんですか？
ええ なので 君たちの会話に
度々出てくる新一君とは・
別人だと｡
死んでるわけないだろ？
僕は 二度も彼と同じ事件に
かかわってるんだからさ｡
まあ
二度とも電話だったけどな｡
ん？
だよな？コナン君｡
あっ うん そうだね
アハ ハハハハ…｡
では 金一というのは？
ああ それは…
新一が昴さんに・
あまり自分のことを話すなと
言ってたので つい…｡
ご ごめんなさい｡
でも なんで新一君 死んだなんて
噂になってるんだろうね？
それはきっと・
いつも事件の関係者に
自分がかかわったことを・
伏せるように しつこく
言ってるからじゃないかなあ｡
なんか 追ってる事件の犯人に
警戒されないためみたいだけど｡
ふ～ん｡
あやつは敵の城に潜伏してる
忍者かっつ～の｡
忍者…｡
じゃあ 今から
電話してみるのはどうだ？
え？
いっ!?
僕も彼の推理 聞きたいし｡
ああ で でも 事件の概要は
夕方 メールで伝えたし｡
でもさあ 警察が窃盗事件に
しようとしてることは・
まだ話してないだろ？
うん そうだけど…｡
それに 蘭の生声で話さなきゃ
ダメじゃない｡
え？
ついでに蘭から新一君に
告り返すんだからぁ・
ええっ!?
ぼ 僕ちょっとトイレ～！
《やっべぇ マジかよ!?》
ホラ 早くぅ！
う うん…｡
ああ 彼に電話するなら
一言 添えてくれませんか？
え？
(携帯の呼び出し音)
あ 新一？
私 蘭だけど…｡
今 電話 大丈夫？
[外:642C2972CA4F748052A4D33A5B12F411](変声機:新一の声)
お おう な 何だよ？
ああ 今朝
オメーが見た事件のことなら・
さっき眼鏡のボウズから
メールが届いたよ｡
警察が窃盗で
処理しようとしてるって｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2]そう…｡
そ それとは別の
あ あのことなんだけど…｡
[外:642C2972CA4F748052A4D33A5B12F411]あ あのこと？
言っちゃえ！好きって｡
[外:642C2972CA4F748052A4D33A5B12F411]な 何だよ？あのことって…｡
あ だ だから…｡
好き好き好き好き…
だぁ～いちゅきぃ・
す す…｡
にゅふふふふ…｡
昴さんが！
え？
はい？
(チ～ン)
す 昴さんが言ってたの｡
新一は まるで忍
霧隠才蔵だって｡
あっれ｡
[外:84FEDE4876D77C667701C5F1B68B47E2]そう言っといてくれって…｡
《霧隠才蔵？》
ああ 姿を隠してるからか？
うん 多分…｡
で でも 何で今その話…｡
《霧隠才蔵つったら・
真田十勇士の１人だったよな？》
《確か 伊賀者で・
真田幸村に仕えたと
講談で伝わってる 架空の忍者》
《待てよ 真田幸村・
真田丸 真田紐 真田…》
《真田!?》
[外:642C2972CA4F748052A4D33A5B12F411](変声機:新一の声)
そうか わかったぜ！
事件の真相が！
え？
[外:642C2972CA4F748052A4D33A5B12F411]今すぐ
今朝の現場に行ってくれ！
えっ？ちょっと 新一！
俺の推理通りなら
ピッタリはまるはずだから！
《なるほど…
そういうことか》
ちょっと新一!?
どういうこと？新一！新一！
うそぉ 電話切れてる｡
え～っ！まだ蘭が
告り返してないのにぃ｡
で なんて言ってたんだ？
工藤君｡
事件の真相がわかったから・
今すぐ
今朝の現場に向かってくれって｡
新一の推理通りなら ピッタリ
はまるはずって言ってたけど｡
だったら１０年前
彼の父 工藤優作が・
サジを投げたっていう
事件の真相も わかったのかもな｡
(蘭･園子)え？
サジを投げたんじゃないよ｡
わかってたのに
みんなに話さなかったんだって・
新一兄ちゃんが言ってたよ｡
コ コナン君！
新一と話したの？
私 さっきまで新一と
電話してたんだけど？
ああ だから その電話の後
ホントに ついさっきメールで｡
じゃあ蘭に
そう言えばいいのに｡
え？そ それは…｡
ん？コナン君 スマホに
蝶ネクタイ付けてるのか？
《ヤベッ
変声機外すの忘れてた！》
ああ こ これは…｡
今 こういうの学校で
流行っててさ ハハハハ…｡
(沖矢)
とにかく 現場に行って・
彼の推理の正否が
確かめられるのなら・
行かない手はない｡
そうでしょ？
高校生探偵の工藤新一君｡
・～
彼が
そう言っているんですから｡
そうね 行ってみようよ 蘭｡
うん！
ホラ コナン君も行くよ｡
工藤君に推理のメール
もらったんだろ？
あ うん…｡
・～
思った通り 警察の人
１人もいないよ｡
マジで 窃盗事件だと見切って・
この現場から
撤収しちゃったみたいだな…｡
でも普通 遺体があって
その遺体の前に・
明らかに
その人が書いたと思えない・
こんな｢死｣なんて
血文字が残ってたら・
殺人事件だと疑っても
不思議じゃないのに…｡
うん…｡
ねぇ 蘭姉ちゃん・
お財布持ってる？
え？ええ｡
ちょっ ちょっとアンタ
ガキのくせにビールとか買う気!?
違うよ…｡
新一兄ちゃんのメールに
書いてあったんだ｡
こうやって
血の文字に小銭を並べると・
ホラ！ぴったり はまったよ｡
あっ!?
ウソ!?どうして!?
これは 人が書いた
文字じゃなくて・
こんな風に小銭が
散らばった上から血が落ちて・
偶然 こうなったんだろうってさ｡
で でも・
その細長い隙間とかは
どうなのよ？・
勝手に 血がそこを
避けたっていうわけ？
いや 多分  そこには
タバコが落ちてたんだよ｡
あのタバコ
血まみれだったし｡
それに
小銭が入っていた財布が・
小銭を囲むように
落ちたとしたら・
この｢死｣の血文字は
出来そうだな｡
つまり 今朝 僕たちが
遺体で見つけたオジさんは・
ゆうべ ここに
酒を買いに来たけど・
肝硬変による静脈瘤破裂で
吐血して うずくまり・
その時 落とした財布や
小銭やタバコの上に・
口から垂れた血が落ちた｡・
そして オジさんが
亡くなった後で・
通りがかった誰かが
小銭と財布を盗ってったから・
この血文字だけ残った…
っていうわけか｡
でも お金を盗ってった・
その誰かが
殺したってことはないの？
ないと思うよ｡
えっ？
血が乾いてから
小銭や財布を取らないと・
こんなくっきりした血文字は
残らないからねぇ｡
じゃあ やっぱり窃盗事件で
合ってたんだね｡
(世良)ああ！
・～
でも コナン君
よく気がついたな！
き 気づいたのは 僕じゃなくて
新一兄ちゃんだよ｡
昴さんの 一言で
ピーンと来たんだって｡
ああ 新一に
伝えてくれって言ってた・
｢君はまるで忍… 霧隠才蔵だ｣って
あの言葉ね｡
じゃあ ひょっとして・
これって忍者が
よく使ってた血文字とか？
違うよ 霧隠才蔵は
真田十勇士の一人｡
真田家の旗印って言えば
六文銭でしょ？
だから わかったんだ！
この血文字は
書いたんじゃなくて・
六つの丸い小銭があったから
出来た形だってね｡
へぇ～！
あっ も もちろん・
新一兄ちゃんが
言ってたんだよ｡
でも １０年前の事件は
事故死でしょ？・
保育園の園長が
公園の石畳に躓いて転んで・
その時 抱えてた
金魚鉢が割れて・
胸に刺さって 亡くなったって
ことになってるけど｡
あっ あれも
実は窃盗事件だったってわけ？
でも １０年前の
現場写真には・
遺体の第一発見者の子が
お供えした・
公園の花はあったけど
タバコなんてなかったよ｡
それに 財布が盗られたなんて話
新一 してなかったし｡
じゃあ １０年前のは
やっぱり殺人？
いや その事件こそ・
六文銭だったんだよ｡
えっ!?
ホラ 第一発見者の
西村亮佑って少年・
園長が
公園で倒れて動かないのを・
その子が見つけて
亡くなったと思い・
花と一緒に遺体のそばに
お供えしたのさ｡
三途の川の渡し賃である
六文銭をね｡
さ 三途の川って｡
５歳の幼稚園児だよ？
でも お寺の子だったんだろ？
親に聞かされてたってことも・
あるんじゃないか？
あぁ…｡
亡くなった人に
六文銭を持たせないと・
三途の川の畔にいる
奪衣婆に・
衣服を剥ぎ取られて・
地獄に
落ちてしまうってね｡
恐らく
その話を聞いていた少年は・
園長の遺体のそばに
六文銭を供えて・
それを
誰かに盗られないように・
花で囲って隠したんだ｡
で でもさ
いくらお寺の子でも・
六文銭なんて
持ち歩いてるかな？
無かったから よく似た
別の物で代用したんだよ｡
別の物？
ホラ その子が
写真の中で持ってただろ？
あっ!?穴開きドロップ!!
そう！
それを六文銭の代わりに・
遺体の左手のそばに置いて・
花で隠したけど
親指の関節の隙間から・
遺体から
流れ出た血が侵入し・
偶然にも あんな不吉な血文字が
出来てしまったってわけさ｡
だから 遺体を動かすまで・
｢死｣の血文字に
気付かなかったんだよ｡・
動かす前は 血文字が
左手と一体化してたから・
写真じゃ
左手の下には血はないのに・
手の平や指に
血が付いてたって言うしね｡
そっか！
遺体の親指がタバコの代わりに・
あの細長い隙間を作ったのね！
でも 写真にはドロップなんて
写ってなかったけど…｡
多分 その少年が公園で飼ってた
犬が咥えて持ってったんだよ｡
花を蹴散らして｡
えっ…？
あの犬 写真じゃ
首輪してなかったし・
餌の皿に
ドロップが三つ入ってたしな｡
だったら
なんで新一君のお父さんは・
その真相を
世間に公表しなかったの？
あの血文字で
猟奇殺人の始まりだって・
騒ぎになってしまったからさ｡
あっ…｡
取りようによっては・
子供の不謹慎なイタズラだと
誤解され・
それが報道されたら 少年が
バッシングを受けかねない｡
だから あえて沈黙することに
したってところかな？
まぁ 今回の血文字を見て・
すぐに
丸い小銭があったことを・
目暮警部が
見抜いたところを見ると・
警部には
真相を話してたようだけど｡
警部にだけじゃないよ｡
えっ？
あの時 父さん その少年と
話してたんだ 笑顔でね｡
だから 多分
あの時 父さんは…｡
(優作)
君のおかげで 園長先生は・
天国に行けたようだよ｡
(亮佑)ホント？
でも 今度お供えする時は・
ご両親に
相談してからにするといい｡
うん！わかった！
それと 今回のことは
誰にも内緒だよ｡
三途の川の奪衣婆を
ドロップで虫歯にしたのが・
君だと知れたら
困るだろ？
とかなんとか 適当なこと
言ってたんじゃないかなぁ…｡
まぁ 俺的には・
父さんが事件をバックレた
わけじゃないとわかって・
ホッとしたって…｡
・～
コ… コナン君…｡
だよね？
う… うん…｡
あっ 今のは 新一兄ちゃんの
メールを読んだだけで…｡
もぉ～！
ビックリさせないでよ～！
ただでさえ
顔が似てるんだから～｡
ご ごめんなさい｡
あ!?
でも 残念よね？
せっかく
今回の事件 解けたのに・
窃盗犯が
わからないなんて｡
手がかりなら
この自販機の下から・
血の付いた
１０円玉を見つけたよ｡
え？
血が付いてるってことは…｡
ああ きっと 犯人が
小銭を拾った時に・
取り損ねて 自販機の下に
入ったんだろうけど・
これに付いた指紋に
前科があったとしたら｡
・あるぜ！・
・暴行…・
・傷害…・
・恐喝…・
ヘヘッ…
３人まとめて前科３犯だ｡
おっと 窃盗も入れると
４犯になっちまう｡
だからさぁ
返してくれねぇかな？
１０円ぐらい いいだろ？
ヘヘヘヘ…｡
後で ３人まとめて
かわいがってやるからよ｡
オッケー｡
おっ？
受け取りな！
おぉっ!!
おっ!?
おいっ！
クソッ！何しやがんだ!!
あぁ～!!
うわ～っ！
ヘヘッ…｡
クソッ！
ガキがぁ～!!
うっ…｡
(園子)きゃぁ～!!あぁ…｡
て てめぇら ふざけんな！
おっ!?あぁ～っ!!
・～
ケース クローズド！
いっちょあがり！
あっ あ あのボール
コナン君？
えっ？あっ う うん…｡
・～
え？世良さん
警察に行かないの？
ああ 悪いけど・
事情聴取は
君らだけで受けてくれ｡
僕は 外せない用があるから
お先に失礼させてもらうよ｡
う うん…｡
・～
あっ
ちょっと コナン君｡
え？
ヒジの所
擦りむいてるじゃない｡
あっ さっき転んだから｡
も～ 気をつけなきゃダメでしょ｡
バイキン入ったら大変だもん｡
あ うん… ごめんなさい｡
・～
フッフフ…｡
《やっぱ 僕… 悪い子だな》
(毛利小五郎)
ああ 日本橋郵便局だな？
(刑事)Ｍは中央通りを南下中｡
さて そろそろ
行きましょっか｡
いやぁ～
待たせて申し訳ない｡
(千葉)Ｍが乗った船が
出発しました｡
どうかした？蘭姉ちゃん｡
ううん 何でもない｡
＜Next Conan…＞
(優作)＜Next Conan's HINT…＞
世良さんに負けるかも｡
(世良)君の方が強いよ｡
この２人には戦ってほしくねぇ｡
・
(ｵｰﾌﾟﾆﾝｸﾞﾃｰﾏ)
・～