[外:6E12EFFBE53F5443E7FA2AC5995D34EA](刑事)Ｍを確認｡
(携帯電話の着信音)
[外:6E12EFFBE53F5443E7FA2AC5995D34EA](刑事)携帯が鳴ってます｡
(毛利小五郎)もしもし 毛利だ｡
ああ 日本橋郵便局だな？
わかった！
電話の男は局止めの荷物を
受け取れと言ってきました｡
それも あと５分でね｡
ちょっと 通してくれ！
Ｍは中央通りを南下中｡
ハァ ハァ ハァ！
局止めの荷物を
取りに来たんだが｡
はい では
何か身分を証明するものを｡
・～
ん？
(コナン)＜この事件の発端は
５日前のことだ…＞
＜何回やっても いいじゃない＞
＜恋も推理も
今日も明日も＞
＜犯人からの指名は
おっちゃん!?＞
＜お花見 お船で
ビックリ事件！＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は 名探偵コナン！＞
・～
＜アメリカ車の
輸入･販売を専門に扱う・
ニューイメージという
会社の従業員が・
立て続けに襲われ
重傷を負うという事件が起きた＞
＜そして 犯人から
ニューイメージの社長に・
脅迫電話がかかってきた＞
(石田)2400万だと!?
ふざけるな!!
・～
《なるほど…》
《ケースにぴったり入る金額が
2400万だったのか》
(佐藤)ちょっと コナン君？
こんな所で何してるの？
あ あの… 蘭姉ちゃんと
デパートに行ったら・
小五郎のおじさんが
駆けて行くのが見えたから｡
毛利さんは 仕事中だから・
邪魔しないでね｡
は～い｡
(高木)あぁ 美和子～
待った～？ごめ～ん！
待った～！もぉ…｡
今日は
ワタルのおごりだからね！
えぇ～ それって
いつもじゃないのかなぁ？
今 何か言いました？
いえ 何も～｡
さて そろそろ
行きましょっか｡
そうね｡
・～
金を
このアタッシュケースに入れろ｡
携帯は捨てろ
連絡はこのトランシーバーでする｡
日本橋の袂から出る・
１７時４５分発の
花見クルーズ船に乗れ｡
警察との連絡用のマイクは
捨てろ｡
[外:6E12EFFBE53F5443E7FA2AC5995D34EA](刑事)Ｍは再び 中央通りを
北へ向かって移動中｡
了解｡
(ノック)
おぉ？
コナン君！
これ おじさんが捨てたメモ｡
何か お仕事に
関係あるみたいだよ｡
(佐藤)ありがとう
気をつけて帰ってね｡
うん｡
これ 犯人からの指示が
書いてある｡
えぇ!?
[外:6E12EFFBE53F5443E7FA2AC5995D34EA](佐藤)目暮警部！・
犯人のメモによると これからは
トランシーバーで連絡する｡・
日本橋から出る
クルーズ船に乗れとあります｡
いやぁ～
待たせて申し訳ない｡
(丹下)あんたが 石田さん？
あ はい！
(丹下)もう来ないかと思ったよ｡
すいません… ふぅ～｡
皆さん 申し訳ない！
待たせてしまって｡
(千夏)それじゃ 全員揃ったんで
出発しま～す！
(千葉)Ｍが乗った船が
出発しました｡
ねぇ おじさん
今 出てった船・
お花見のクルーズ船でしょ？
どこ行くの？
ああ あれは隅田川に出て・
大横川に出るやつだよ｡
パンフレット持っていくかい？
ありがとう｡
しかし 警部殿・
どうして現金の受け渡しに
私を指名してきたんでしょう？
それが よくわからんのだ｡
君は何か
心当たりはないか？
いえ まったく｡
う～む…｡
それに 警察は
いっさい手を引けとも言ってる｡
要求を無視すれば
次は命がないとな｡
ヤツが要求してきた2400万は
用意できましたんで・
ひとつ お願いします｡・
従業員たちの命には
代えられませんから｡
わかりました！
この毛利小五郎に
お任せ下さい！
・～
あと１０分ぐらいで
隅田川に出ますが・
波が荒くなるので
落ちないように注意して下さい｡
ホラ あれ見て｡
わぁ～ 何か映画に出てきそう｡
しかし 川から眺める
東京ってのも・
なかなか
いいもんですなぁ！
この先の 仙台堀ってのは・
昔の仙台藩が造ったから
仙台堀なんだよ｡
へぇ～ そうですか～｡
[外:6E12EFFBE53F5443E7FA2AC5995D34EA](刑事)Ｍを乗せたクルーズ船が
今 湊橋をくぐりました｡
(目暮)ホシは川のどこかで
金を受け取る気だ｡
目を離すな｡
[外:6E12EFFBE53F5443E7FA2AC5995D34EA](刑事)了解｡
《ﾄﾗﾝｼｰﾊﾞｰの電波が届くのは
せいぜい100ｍ》
《その範囲内に
犯人はいるはずだ！》
佐藤
今は どこにいる？
(佐藤)永代橋を渡った所で
待機中です｡
[外:6E12EFFBE53F5443E7FA2AC5995D34EA](目暮)船会社に
問い合わせたところ・
クルーズ船は隅田川から
大横川に入る予定だ｡
君たちは先回りして
大横川に向かってくれ｡
了解！
おぉ～ スゲェー！
ステキー！
[外:6E12EFFBE53F5443E7FA2AC5995D34EA](犯人の声)そろそろ 仕事に
かかってもらうぞ｡・
これから その船は
大島川水門を通り・
大横川に入る｡・
そしたら お前は
ｱﾀｯｼｭｹｰｽを船の屋根の上に置け｡・
落ちないように
真ん中に置けよ｡・
あとは 椅子に座って
次の連絡を待て｡
・～
(乗客)
わぁ～ 全然 揺れなくなった｡
(千夏)この大横川は
運河だからね｡・
地方の大名が幕府の命令で
造らされたの｡
あぁ～！
ん？
あの ガキ…｡
イッヒヒヒ…｡
邪魔すんじゃねぇぞ！
ボウズ！
頭を下げて！
ん？
うわっ たぁ！
うぅ～！びっくりした｡
ハハハ… 満潮の時なんか
水位が上昇するから・
この船でも通れないくらい
橋が低くなるんだ｡
なるほど｡
(丹下)まぁ 普段 下げない頭・
いい経験だと思って
めいっぱい下げてったらいい｡
(乗客の笑い声)
何だって!?
《屋根の上に
アタッシュケース》
・～
《この人混みじゃ 橋から
引き上げるのは無理か…》
《それに…》
《こう あちこちに
防犯カメラがあったら・
なおさらだ》
・～
待ったぁ？
あっ!?危ねぇ～｡
・～
(高木)Ｍは平久川に入りました｡・
船の屋根の上に
ｱﾀｯｼｭｹｰｽが乗せられています！
[外:6E12EFFBE53F5443E7FA2AC5995D34EA](目暮)何だと!?
船から目を離すな！
(高木)了解！
車を回して来るわ！
・～
あっ!?
ｱﾀｯｼｭｹｰｽが消えてる！
アタッシュケースが
消えてる！
コナン君
どうしてここに？
アタッシュケースが
消えてる！
(高木)なんだって!?
(佐藤)なんですって!?
(高木)大変だ！
警部に連絡しないと！
えっ…｡
うわっ！
クッソォ！
おじさ～ん!!
おじさん大変だよ～～!!
ん？うるさい！邪魔するな！
屋根のアタッシュケースが
消えてるんだ!!
なに!?
ええ～っ!?
ないないないない…
ないない！
ちょっと お客さん！
危ないよ！
アタッシュケースが
無くなってるぅ～!!
うぇ？
(ボチャン)
あっ！
毛利さん！
《どうやったんだ…》
《一体 犯人はどうやって
あそこから・
アタッシュケースを…》
ヘェ～ックション!!
うぅ…｡
つまり トランシーバーで
指示があったんだな？
大横川に入ったら
ｱﾀｯｼｭｹｰｽを屋根の上に置けと｡
はい ヘ ヘ
ヘェ～ックション！
は はい｡
(目暮)
それっきり なかったのかね？
連絡は｡
はい ヘェクション！
で 気が付いたら
アタッシュケースが消えていた｡
(はなをすする音)
はい 座って次の連絡を待てという
指示でしたので… 面目ない｡
で コナン君｡・
コナン君がアタッシュケースを
最後に見たのは？
えっと…
ここ この東富橋だよ｡
(佐藤)私たちが最後に見たのは
この汐見橋でした｡
(目暮)
うむ そして アタッシュケースが
消えているのに気づいたのが・
この浜園橋だ｡・
つまり犯人は この平久橋から
浜園橋までのどこかで・
アタッシュケースを
持ち去ったことになる｡
毛利君 何か気づいたことは
なかったかね？
え？うん ハックション！
ズビバセン どうも
風邪をひいたらしくて｡
それは見れば分かるよ｡
そうだ！あの時 何か
金属がぶつかったような音が｡
《金属がぶつかった音？》
確か この辺りのどこか…｡
普通に小さい橋だったような…｡
橋の下に小さいボートが
２艘 泊めてあって…｡
(目暮)人は乗っていたのかね？
いえ 誰も｡
船頭さんがボートを避けて
船を右に寄せ・
その橋の下を通った時…｡
(何かに当たる音)
ん？なんだ？
橋にぶつかったんじゃ？
まさか だったらもっと
船が揺れるはずだ｡
なるほど｡
恐らくそれは 時雨橋です｡
私たちが
汐見橋から見ていた時・
見えていたのは平久橋でしたが
ボートはありませんでした｡
それに 時雨橋の先の石浜橋は
すぐ後ろに水門があります｡・
｢普通に小さい橋｣という印象は
受けないと思います｡
(目暮)なるほど｡
(佐藤)
その次はもう浜園橋ですから・
その金属音がしたのは
この時雨橋で間違いないでしょう｡
う～む しかし その金属音が
今回の件に関係あるのかどうか…｡
目暮警部！
ん？
平久橋の近くの川面に
これが｡
ん？それは!?
お…｡
(高木)毛利さん
このアタッシュケースで・
間違いありませんね？
(はなをすする音)
間違いない！これだ！
(目暮)
開けて中も確認してくれ｡
ちょっと見てもい～い？
ねぇ おじさん このケース
フタの中の布が破けてるよ？
なにぃ？
(高木)ええ 鑑識の調べでは・
コナン君の言う通り
フタの内張りが破り取られ・
さらに その内側に・
何かが仕掛けられていたような
形跡があるという事です｡
なに!?
じゃあ
その仕掛けられた物を使って・
犯人がケースを
奪ったってこと？
いえ そこまではまだ…｡
(プシュッ)
ズビョ!?
も 毛利さん？
(毛利 蘭)お父さん？
(変声機:小五郎の声)
警部殿 犯人がｱﾀｯｼｭｹｰｽを
奪った手口がわかりましたよ｡
(目暮)毛利君？
は 鼻声が治ってる｡
《ヤベッ》
ピーンときて
鼻声も吹っ飛んだんだ｡
ああ はあ…｡
それはともかく 警部殿｡
犯人は強力な磁石を
使ったのでしょう｡
(目暮)磁石？
大横川の特徴は・
潮の満ち引きによって
水位が大きく変わり・
橋までの距離が
かなり短くなることです｡
恐らく犯人は 前もって
水位が上がる時間を調べておき・
アタッシュケースの上ブタに
強力な磁石を仕込んでおいた｡
そうすれば 橋の下ギリギリに
クルーズ船が通ると…｡
ちょっと待って下さい｡
橋はいくつもあるし・
どの橋に貼り付くか
わからないんじゃ…｡
ええ だから犯人は・
自分の都合のいい時だけ
磁力が発生する・
電磁石を使ったんですよ｡
なっ？
えっ？
電性体にコイルを巻き付けた
電磁石は・
電流をコイルに流した時だけ
磁力が発生する｡
恐らく犯人は
ケースの上ブタに・
コイルを巻いた
鉄芯とバッテリー｡
そして遠隔操作を可能にする
リモートスイッチをはめ込んだ｡
・～
(ピッ)
あとは誰もいなくなった後
電源を切って回収した｡
よし！
毛利君の推理を元にして・
大横川と平久川周辺を
もう一度 洗い直しだ｡
(佐藤･高木)はい！
(いびき)
もう お父さんったら｡
こんなところで寝込んだら
風邪がひどくなっちゃうのに｡
犯人が おじさんを指名してきた
理由って何だろう？
そうね｡
おじさんが調査した
事件の資料って残ってるよね？
うん ファイルにしてあると
思うけど｡
その資料を見てみたら
何かわかるかな？
うん…｡
ねぇ もしかしたら
その犯人・
お父さんに
恨みをもってる人なのかな？
かもしれないね…｡
ん？
どうかした？蘭姉ちゃん｡
ううん 何でもない｡
こんな時 新一ならババッと
解決しちゃうのになって思って｡
大丈夫だよ
僕が解決してあげるから｡
アッハハ さすが少年探偵団｡
じゃあ お父さんの代わりに
２人で解決しちゃおっか！
うん！
キーワードは
ニューイメージだね｡
きっと おじさんと
ニューイメージの２つに・
関係があるはずだよ｡
・～
あった！
ねっ これじゃないかしら？
えっ？
ホラ これ！
｢西澤 聡 ３２歳｡・
輸入自動車販売会社
ニューイメージの・
メカニック･エンジニア｣｡
｢依頼人 衣田香織より・
付きまとわれているｽﾄｰｶｰを捜し
出してくれとの相談があった｡・
調査の結果
ストーカーは西澤と判明｡・
裁判所から 依頼人の女性へ
近づかないよう 命令が出され・
会社を解雇された｣｡
これ ２ヵ月前の事件だよ？
住所は？
江東区 深川｡
大横川の近くじゃない！
うん！
・～
こっちね｡
あのアパートだよね｡
うん｡
(チャイム)
西澤さ～ん
いらっしゃいますか？
西澤さ～ん｡
留守みたいだね｡
うん｡
開いてる｡
西澤さん 留守ですか？
西澤さ～ん？
ああっ ちょっと コナン君｡
えっ…｡
・～
あっ!?
ダメだよ コナン君
人の家に勝手に入っちゃ…｡
ひっ!?
・～
待って！蘭姉ちゃん｡
見てよ｡
浴槽のふちギリギリまで｡
西澤が自殺…｡
(田中)あなたに都合の悪い話でも
いいですか？
(石田)大変だったわけだからな｡
取っとけよ｡
まあ
いずれ答えは出るだろうがな｡
でも 黄色い花は
見当たらないな｡
・目星はつきましたよ｡
西澤の犯行で
自殺じゃないのか？
＜Next Conan…＞
＜Next Conan's HINT…＞
お父さん 大丈夫？
ヘェ～ックション!!
花は見られず はなが出る｡
・
(ｵｰﾌﾟﾆﾝｸﾞﾃｰﾏ)
・～