(コナン)
＜｢ニューイメージ｣という
会社の社員が・
立て続けに襲われるという
事件が起き・
社長に現金を要求する
脅迫電話がかかってきた＞
＜さらに犯人は
現金の受け渡しに・
なんと毛利のおっちゃんを
指名してきた＞
[外:6E12EFFBE53F5443E7FA2AC5995D34EA](刑事)Ｍは中央通りを南下中｡
[外:6E12EFFBE53F5443E7FA2AC5995D34EA](刑事)
Ｍを乗せたクルーズ船が今
湊橋をくぐりました｡
(目暮)ホシは川のどこかで
金を受け取る気だ｡
目を離すな｡
[外:6E12EFFBE53F5443E7FA2AC5995D34EA](刑事)了解｡
《トランシーバーの電波が
届くのは せいぜい100ｍ》
《その範囲内に
犯人はいるはずだ》
[外:6E12EFFBE53F5443E7FA2AC5995D34EA](犯人)そろそろ仕事に
かかってもらうぞ｡・
これからその船は
大島川水門を通り大横川に入る｡・
そしたらお前は
ｱﾀｯｼｭｹｰｽを船の屋根の上に置け｡・
落ちないように
真ん中に置けよ｡・
あとはイスに座って
次の連絡を待て｡
わぁ～｡
(毛利小五郎)ん？
あのガキ…｡
イッヒヒヒ…｡
[外:6E12EFFBE53F5443E7FA2AC5995D34EA](高木)
Ｍは平久川に入りました｡・
船の屋根の上に
ｱﾀｯｼｭｹｰｽが載せられています！
・～
あっ アタッシュケースが
消えてる!?
＜犯人は アタッシュケースに
仕込んだ電磁石で・
ケースを橋の鉄骨に
貼り付かせるという手口を使い・
まんまと２千４百万円を
奪い去った＞
＜犯人がおっちゃんを
指名してきたことを・
不審に思い調べてみると
１人の男が浮かび上がってきた＞
＜西澤 聡・
ニューイメージの
ﾒｶﾆｯｸｴﾝｼﾞﾆｱだった男だ＞
＜彼は おっちゃんの調査で・
ストーカー行為を
はたらいていたことが判明＞
＜ニューイメージを
解雇されていた＞
(チャイム)
(毛利 蘭)
西澤さん いらっしゃいますか？
西澤さ～ん｡
留守みたいだね｡
うん…｡
開いてる｡
うん｡
西澤さ～ん 留守ですか？
西澤さ～ん？
ああ ちょっとコナン君｡
えっ…｡
あっ!?
ダメだよ コナン君
人の家に勝手に入っちゃ…｡
ひぃ!?
＜何回やってもいいじゃない＞
＜恋も推理も
今日も明日も！＞
＜容疑者 他界で
解決なのか？＞
＜奪われた現金 事件の行方！＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は 名探偵コナン！＞
・～
あ 西澤さん！
待って！蘭姉ちゃん｡
えっ…｡
見てよ｡
浴槽のふちギリギリまで
水がたまってるのに・
周りに飛び散った水滴がない｡
たぶん乾いちゃったんだ｡
つまり 西澤さんが
浴槽に沈んだのは かなり前｡
恐らく５～６時間以上
経ってると思うよ｡
そんな…｡
とにかく蘭姉ちゃん
警察に連絡して｡
わかった｡
《空の薬ビン 睡眠薬か…》
《ん？花ビラ…？》
《なんの花だろう？
形は桜に似てるけど 色が…》
(佐藤)ちょっと蘭ちゃん！
何してるの こんなとこで!?
佐藤刑事
バスルームで西澤さんが！
(佐藤･高木)え？
西澤さん!?
もう亡くなってるよ｡
コ コナン君！
高木君 本部に連絡して｡
ああ はい！
ねぇ 佐藤刑事
どうしてここに？
平久川で 盗まれたﾓｰﾀｰﾎﾞｰﾄが
見つかったんだけど｡
そこから彼
西澤 聡の指紋が検出されたの｡
ふ～ん｡
さっ わかったら
ここは私たちに任せて 出た出た｡
は～い｡
それじゃ 私たちは
邪魔にならないように・
外に出てよ コナン君｡
ああ ちょっと！
・～
ちょっとコナン君！
ダメじゃない｡
あっ これは!?
西澤が自殺…｡
犯行に使用されたと思われる
ボートから・
西澤の指紋が出ている｡
それに 西澤のパソコンに
入っていた遺書だ｡
死亡推定時刻は
今日の午前１時前後｡・
大量に睡眠薬を飲んでの溺死｡
自殺と考えて
間違いないだろう｡
｢私は 金が目当てで
今回の計画をしたのではない｡・
毛利小五郎 お前は
私の純粋な愛をｽﾄｰｶｰだとして・
警察に突き出した｡その上
石田社長は私を解雇した｡・
名探偵のお前に恥をかかせ
社員１人守れない石田社長に・
社会的制裁を加えるのが
今回の目的だ｡・
私は これ以上
生き恥をさらす気はない｡・
生きている意味も
もうない｣｡
まあ これから裏を取らないと
確定はできんがな｡
とりあえずの経過報告だ｡
警部殿｡
ん？
奪われた現金は
発見されたんですか？
いや まだだが？
そうですか…｡
じゃあな 毛利君｡
フフ フフフ｡
フハハハハ…｡
終わったわけじゃないぞ｡
金が出てこなくて
事件が解決なんかするものかぁ！
事件解決は これからだ～!!
うわっ んがごご…｡
(田中)わかりませんよ
西澤さんのことなんて｡
君と仲が良かったと聞いたぞ｡
知ってることを話してくれ｡
ハ ハ ハックション!!
あなたに都合の悪い話でも
いいですか？
ああ かまわん！
聞かせてくれ｡
西澤さん 恨んでましたよ
あなたのことを｡
ああ らしいな｡
で 今度の事件の計画を
聞いたとか？
そこまでは｡
そうか｡
ちなみに…｡
ん？
今日の午前１時頃の
アリバイは？
私の？
な なんでアリバイなんか｡
自殺なんでしょ？
まだ わからんよ｡
まあ 石田社長の人間関係を
つぶしていけば・
いずれ答えは出るだろうがな｡
だったら 私なんか疑わないで
社長を疑って下さいよ！
あ？
西澤さん 石田社長を
強請ってたんですよ｡
ん!?
(石田)俺を強請る気か!?
(西澤)
普通 社員を守るんじゃないのか
社長は！
会社のイメージ落としといて
何言いやがる｡
クビにしたんなら
慰謝料出せよ！
何をバカな｡
バラすぞ！
粉飾決算やってるのを！
こんな会社
つぶれても構わないんだ！
そうカッカするな
ゆっくり話そうや…｡
社長が西澤さんを殺害する動機は
あると思いますよ｡
あなたのアリバイを
聞いたんだが？
夜中の１時頃なら
家で彼女と電話してましたよ｡
ケータイじゃ
アリバイにならんが？
家電ですよ！
疑うなら 通信履歴でも何でも
調べりゃいいでしょう！
(石田)
調べる必要はないだろう｡・
自殺なんでしょう？
２千４百万を
取り戻したくないんですか？
いらないよ そんなハシタ金｡
ちょっと車 売りゃあ
出る利益だ｡・
ご苦労さん もう忘れてくれ｡
西澤の指名とはいえ
大変だったわけだからな｡
取っとけよ｡
今日の午前１時のアリバイは？
俺か？寝てたよ｡
独り者だから
証明するヤツはいないぜ｡
フッ お邪魔しました｡
持ってかないのか？
それで西澤の葬式でも
出してやれよ｡
西澤の部下だった
田中を疑えよ｡
ん？
あいつは西澤とツルんでたし
ギャンブル好きで・
かなりの額の
借金を背負ってる｡
一度 相談に来たが・
前借りさせて返済できる
額じゃなかったから 断ったよ｡
《監視カメラ？》
うわっ あっぶねぇ！
《そういえば あの道には
監視カメラがなかった！》
《ここにも
監視カメラはない》
《おっと！
真っ直ぐ行ったらヤバイな》
・～
《あっ 豊洲運河だ》
《今 来た順路なら
監視カメラがないから・
証拠の映像が残らない…》
《ここに
ボートを停めておいて…》
《大横川へ出て…
アタッシュケースを回収した》
お爺さん！
(漁師)あん？
この横道に入ると・
仙台堀川の方へ行くんだ
頭 下げろ！
狭いけど
モーターボートなら入れそうだね｡
(漁師)そうだな｡
満開の桜も
ええもんじゃろ？
うん｡
あそこで停めて！
あ？
やはり
西澤さんのアパートか…｡
でも 黄色い花は
見当たらないな｡
何か 見つけたかい？
ううん｡
ねぇ 桜に似た花で
黄色い花って知ってる？
ああ それならウコン桜だろ｡
ウコン桜？
この辺じゃ 佃にしかないな｡
普通 ソメイヨシノより
遅く咲くはずが・
今年は なぜか咲いてるな｡
それ見たい！
(目暮)何!?真犯人がわかった!?
・目星はつきましたよ
目暮警部殿｡
西澤の犯行で
自殺じゃないのか？
それが違うんです！
・(目暮)真犯人は誰なんだ？
それは あとのお楽しみです｡
・今日の午後５時・
ニューイメージの社長室に
社長の石田さんと・
エンジニアの田中さんを
呼んでおいて下さい｡
ああ それはいいが｡
大丈夫なんだろうな？
毛利君｡
この毛利小五郎を
信用して下さい！
ハハハハッ！
ウッ オホッオホッ…！
ハーックション！
お父さん｡
・だから無理しないでって
言ったのに｡・
寝てなさいよ おとなしく｡
はぁ…｡
わかりました！
すぐ向かいます！
警部！隅田川の佃付近に・
大量の一万円札が
浮いているそうです｡
・～
昨日の金だろ これは｡
空のアタッシュケースだけが
見つかったらしいから・
中身が流れ出たんだなぁ｡
《おかしいなぁ…》
《空のケースが
見つかったのは ここ・
そして 現在地》
《どうして途中の川には
お金が浮いてないんだ？》
ハーックション！
うぅ… ハーックション！
この熱じゃ 無理だってお父さん｡
うぅ…｡
５時から
名探偵 毛利小五郎の・
推理ショーを
やらなくちゃならんのだ｡
風邪なんかに
負けてたまるかぁ！
もぉ～｡
どしたの？
ちょっと 止めてよ
コナン君｡
お父さんが
推理ショーをやるって言って・
聞かないのよ～｡
犯人わかったの？
それは
５時からのお楽しみだ｡
そう言えば
奪われたお金の一部が・
隅田川で発見されたよ｡
何だって!?
何か捨てられてたみたい… あっ｡
《この人…》
まずい 現金がみつかったら・
俺の推理が成り立たない｡
あぁ！急に熱が…｡
だから 無理だって言ったのに｡
僕が代わりに
やっといてあげよっか？
ん？
ビデオカメラあったよね？
うん｡
それで
おじさんの推理を撮影して・
みんなに見せればいいんだよ｡
ん？
小五郎のおじさんが
風邪で欠席なので・
録画を見て頂くよう
言われて来ました｡
何でもいいから
早くやってくれ｡
忙しいんだ｡
は～い｡
世間の人たちは
私を名探偵と呼ぶ｡
そう！
私が… ハーックション！
毛利小五郎です ゴッホゴッホ…｡
今回の事件を 解く鍵は２つ｡
ニューイメージを
恨んでいること｡
そして 私 毛利小五郎に
逆恨みをしている人物｡
あぁ？
容疑者は３人｡
遺書を残して亡くなった
西澤聡さん｡
その後輩の田中篤さん｡
そして ニューイメージ社長の
石田元さん｡
西澤聡さんは
名探偵毛利小五郎と・
石田社長を逆恨みしていた｡
さらに 彼は
石田社長を恐喝していた｡
ば 馬鹿馬鹿しい！
俺が西澤に強請られてたって
証拠 見せろ！
石田社長には 大横川で
金を奪われた時間｡
さらに 西澤さんの
死亡時刻のアリバイがない｡
西澤さんが他殺だとすれば・
ですが… ハーックッション！
だからって 犯人ってことには
ならないぞ！
田中さんには
ニューイメージに対する恨みも・
西澤さんを殺害する理由も
見い出せない｡
それに 西澤さんの
死亡推定時刻にアリバイもある｡
わかってくれて 良かった｡
ただ 田中さんは
ギャンブル好きで・
巨額の借金を背負っていた｡
そう考えれば
犯行を行う理由はあるのだが・
やっぱり 田中さんはシロ｡
な なんでですか!?
ヘーックッション！
西澤さんの部屋に残されていた
遺書から考えると・
アタッシュケースに
電磁石を取り付け・
係留してあった
モーターボートを盗み・
大横川で金を奪った｡
その後 金とケースを川に捨て・
アパートに戻って睡眠薬を飲み・
湯船に沈んだ｡
つまり 西澤さんが自殺｡
な 何を言いたいんだ！
毛利探偵は！
この後は 毛利探偵の推理を
僕が代読します！
大丈夫？コナン君｡
うん！毛利探偵が言うには・
真犯人は…｡
田中さん あなたです｡
えぇ!?
えっ!?
おっ!?
何を言ってるんだ！
俺にはアリバイがあるだろ！
あなたは ギャンブルで
金融機関から・
２千万ほどの借金をしていた｡
それを返す金が欲しいがための
犯行です｡
ど 動機よりも 俺のアリバイを
どう説明するんだよ！
順番に説明していくよ｡
現金を奪った田中さんは
お金を捨てずに・
空のアタッシュケースと
電磁石だけを捨てた後・
そのまま水路を伝って
西澤さんのアパートに行った｡
そして 西澤さんを
気絶させたあなたは・
彼をボートに乗せ そのまま
自分のマンションに戻った｡
あなたのマンションは
佃だから・
水路を使って移動できる｡
自分のマンションで
西澤さんに・
大量の睡眠薬を
飲ませたあなたは・
自殺に見せかけて
殺害する準備に入った｡
自宅の固定電話から
彼女に電話をかけると同時に・
西澤さんが寝ている
バスタブに湯を張った｡
私が不審を抱いたのは・
自宅から
ちょうど その時間帯・
西澤さんの死亡推定時刻に・
彼女と電話で話をしていたのが・
あまりにアリバイ作りめいていた
からなのです｡
そして あなたは
大きなミスをした｡
あなたのマンションの近くに咲く
ウコン桜の花びらが・
西澤さんの服に付着したのに
気付かなかった｡
彼女への電話で
アリバイ工作をしたあなたは・
再び水路を使って ボートで
西澤さんのアパートに戻り・
遺体をバスタブに入れた｡
つまり 死亡時刻は変えずに・
殺害した場所を
変えたってわけだ｡
でも ウコン桜の花びらまでには
気が回らなかった｡
あなたの借金は２千万｡
初めは２千４百万全額を
いただくつもりだったが・
金目当てではない
恨みの犯行で・
その後
自殺するという遺書を・
パソコンに残してしまったため・
やむを得ず
借金以外の４百万は・
川に流して 西澤さんの遺書を
裏付けるようにした｡
そうなんですか？田中さん｡
つ 作り話ですよ！
全部 でっち上げです！
僕 大横川で バイクに乗ってる
お兄さんを見たよ｡
あっ!?危ねぇ～！
お金を奪われる前と・
奪われた後に
すれ違ったバイクがあったんだ｡
これと同じ
ナンバープレートだったよ｡
お兄さんのバイクだよね？
ここの駐車場に
停めてあったけど｡
あっ…｡
監視カメラのない道を・
うまく通ってたけど
僕 見ちゃったから｡
・～
あぁ あぁ…｡
くそっ！善人面して・
そんなことをしてたのか！
お前は！
石田さん
あなたの粉飾決算に関しては・
二課に
報告を回しておきますから｡
覚悟しておいた方が
いいでしょうなぁ｡
税務署も
黙ってはいないでしょう｡
ああ それは
まいったなぁ…｡
なんとかなりませんか？
刑事さん｡
なるわけないだろう!!
はい…｡
・～
いや～！さすが 毛利君だ｡
体調が悪いところ・
よく頑張ってくれたと
伝えておいてくれ コナン君｡
は～い！
《全部 俺が
編集し直してるんだけど これ》
ハッハハハ…｡
ハ ハーックション！
(光彦)いよいよ京都です！
(歩美)わくわくするね！
(光彦)はい｡
(梅原)チョコレート味が
みんな消えたって!?
チョコ味が消えた!?
消えたって どういうことです？
なんで そんなことになったんや！
(職人)えっ なんで？
(元太)ここにあったお菓子が
消えたんだってよ｡
あのなぁ 俺は名探偵だぞ｡
そんなお菓子の１つや２つ｡
＜Next Conan…＞
＜Next Conan's HINT…＞
次回は映画のプレストーリー｡
京都で１杯 きゅっといこう｡
イージス艦に間に合わねぇぞ｡
・～