(百合香)毛利さん 午前中
ひどい雨でしたけど・
濡れませんでした？
(毛利小五郎)いえ まったく！
そうですか｡
それにしても
何とも広い畑ですなぁ！
(毛利 蘭)
このブドウ畑は全部
百合香さんのワイナリーで？
ええ 亡くなった父から
譲り受けたんです｡
それで 農業を勉強していた
夫の健吾と・
友人の水町さんの３人で
力を合わせて・
諏訪山ワイナリーを
共同経営しています｡
なるほど！
私は あんまり
畑仕事には詳しくなくて・
２人に頼りきりなんですけど｡
どんなワインか
実に楽しみですな！
ワハハハハハ…！
(コナン)
《飲み過ぎるなよ おっちゃん》
＜何回やってもいいじゃない＞
＜恋も推理も
今日も明日も！＞
＜ワイナリーで
事件発生＞
＜ブドウ畑で
アリバイトリック！＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は 名探偵コナン！＞
・～
(時計の時報)
うむ 非常にエレガントな味の
ワインですなぁ！
(山口)
このワインをエレガントと
表現するとは・
あなた
なかなか鋭いですねぇ｡
ま そうですねぇ
私は ワインにうるさいですから｡
ハハハハハ…！
《適当に
言ってみただけだろ？》
私 東京でレストランを
いくつか経営している・
山口彰宏と申します｡・
諏訪山ワインに
惚れ込んでいまして・
今日は ここと
契約を結ぶ予定なんですよ｡
なるほど
確かに このワインは・
他とは ひと味もふた味も
違いますからなぁ！
その上 オーナーの百合香さんも
美人ですしね｡
ごめんなさい 山口さん｡
(山口)どうしました？
契約書を持っている
健吾さんの姿が 見当たらなくて｡
すぐに
見つかると思いますから｡
(山口)えっ またですか？
ええ… 申し訳ありません｡
はぁ…
百合香さんの夫の健吾さんは・
学者肌の気難しい人で｡
ワイン作りに
こだわり過ぎているというか｡
前に会った時なんて…｡
諏訪山ワインの質を落とす
契約なんか・
僕は絶対にしないぞ！
ま そのこだわりあっての
この味なんでしょうが｡
しかし 今回の契約は
決して悪い話じゃないのに…｡
百合香さんが
かわいそうです｡
ああ 水町さん｡・
健吾さんを
見かけなかったかしら？
いや 朝 会ったきり
見かけてないが…｡
山口さんと会いたくなくて
隠れてるんじゃないですか？
やっぱり
納得してないのかしら…｡
大丈夫だ 百合香｡
姿は消しているけど 健吾は
契約する気になったみたいだぞ｡
ええ？
ほら これを見てくれ｡・
納屋の机の上に
置いてあったんだ｡
健吾さん 契約書に
サインしてくれていたのね｡
よかったですねぇ 山口さん
契約書が見つかりましたよ！
(山口)これで契約完了です｡
よろしくお願いします｡
山口さん｡
百合香さん 水町さん
これからはパートナーとして・
何でも相談して下さい｡
はい｡
それにしても 健吾さんは
どこに行ったんでしょう？
私 南の畑にある納屋まで
健吾さんを捜しに行ってきますわ｡
代わりに水町さん｡
毛利さんたちにブドウ畑の
ご案内をしておいて下さらない？
(水町)
あっちの南の畑には
カベルネ･ソーヴィニヨン｡・
北の畑にはピノ･ノワールという
品種が植えてあります｡・
南は赤土の粘土質
北は砂れき質｡・
同じ農園内でも
土の種類が違いますから・
それに合わせて
ブドウの品種を変えてるんです｡
へぇ～
そういうもんなんですか｡
畑に霧がかかってキレイ｡
ああ あれは霧じゃなくて
自然農薬です｡
毎日１時から４時まで
噴霧されているんですが・
そろそろ終わる頃かな｡
バラの栽培も
されてるんですね｡
ああ いえ
これは観賞用じゃなくて・
害虫対策用なんです｡
もちろん バラが害虫を
退治してくれる訳じゃないですよ｡
(水町)バラの方が ブドウより
害虫や病気に弱いから・
ブドウより
先にダメになるんです｡
バラの花が枯れてきたら・
畑に危険が迫ってるって
ことなんですね｡
ねぇ 畑によって
バラの種類も植え替えてるの？
(水町)いや 同じ種類だけど？
でも花の色が違うよ？
ああ それは
バラの種類が違うんじゃなくて…｡
え？
お～い 百合香さん｡
旦那さんは
見つかりましたか？
いいえ 姿が見えないので
これから北の畑にある・
樽蔵にでも
捜しに行こうかと思って｡
樽蔵？
ええ｡
瓶に詰める前の熟成中の
ワインが置いてある所ですわ｡
熟成中という事は…｡
つまり！生ワインが飲めるって
ことですか？
それは
ご同行願いたいものですな！
ぜひ お願いします
百合香さん！
ちょ ちょっと毛利さん｡
それでは
ご一緒しましょうか｡
ありがとうございま～っす！
ハッ!?キャァァ～!!
・～
《これは!?》
残念ですが…｡
(百合香)う うう…｡
他殺だな｡
手足を縛ってから
首をこのクイに｡
バカな そんなはずは…｡
死んでるわけがないのに…｡
おい！死んでるわけがないって
どういうことだ？
・～
(刑事)桃井刑事！
被害者の死亡推定時刻が
判明しました｡・
本日 午後
１時半から２時半の間です｡
そうか 君はその時間
何をしていた？
お 俺は
百合香に言われて・
正午から南の納屋で
１人で作業していました｡
という事は 君のアリバイを
証明してくれる人は・
誰もいないって事だな？
ちょ ちょっと待って下さい｡
俺は百合香に頼まれて 健吾を
ここに閉じ込めただけなんです｡・
ヤツを縛ったけど
殺害してなんかいません！・
信じて下さい｡
私 そんなこと
頼んでいませんわ！
そんな 百合香…｡
百合香さん 一応その時間の
アリバイを教えてくれませんか｡
百合香さんのアリバイは
この毛利小五郎が保証します！
今日の１時半
彼女は私たちを・
駅まで
迎えに来てくれたんです｡
そしてワイナリーに
到着したのは２時半頃｡
それからは 百合香さんは
ずっと私たちと一緒でした｡
なるほど｡
そういえば私
３時半頃に一度・
健吾さんを捜しに南の畑にある
納屋に向かいましたわ｡
まあそれは 死亡時刻と関係ない
時間ですから問題ないですよ｡
で 私たちが百合香さんに
再会したのが ４時過ぎぐらいで・
北の畑にある この樽蔵で
遺体を発見したのが・
４時３０分です｡
なるほど で お２人は
１時頃から今まで・
ワイナリー施設の中に
いらっしゃったという事で・
よろしいですか？
はい そうです｡
あの 僕…｡
今日の朝早く 雨の中
健吾さんと水町さんが・
樽蔵に向かって
歩いている姿を見かけました｡
(桃井)ほぉ～｡
ちなみに 樽蔵の鍵を
持っているのは何人いるんです？
僕と 水町さんと健吾さん
あと百合香さんの４人だけです｡
被害者の鍵はポケットの中に
入っていましたな｡
そして 樽蔵の鍵は
閉められていた｡
つまり 鍵を持っていて・
なおかつ被害者の死亡時刻に
アリバイがない人間が・
犯人ということですね｡
うむ｡
ねぇねぇ 刑事さん 僕どうしても
わからないんだけど？
あ コラッ！
どうして犯人は
健吾さんの遺体を・
わざわざ壁際まで
運んだのかな？
えっ 遺体を運んだって？
うん だって見てよ アレ｡
その黒い２本の線って
靴の先が床に擦れた痕だよね？
(桃井)
確かに ガイシャの靴のつま先と
一致するな｡
先が擦れているって事は・
健吾さんは うつぶせで
倒れていたって事か｡
それにその線は
ほぼ一直線に引かれてるでしょ？
ん？ってことは
抵抗しなかった｡
つまり 既に息を引き取っていたと
いうことですね｡
あ そっか｡
だからこんな変なアザが
首に残ってるんだね｡
ん？首の索条痕が・
喉の下から背中の付け根にかけて
残っていたのは・
うつぶせの状態で
床に倒れていた被害者の首を・
後ろから絞めたから｡
なるほど でも何のために
殺害したあと・
犯人は壁際から
遺体を吊ったんですかね？
あれれ？どうして
縄の結び方が違うんだろう？
(一同)ええ？
こっちの結び目は
ただの｢固結び｣だけど・
健吾さんの手足を縛っていたのは
｢ふた結び｣だよね？
ふた結び？
さっきブドウ畑で 水町さんが
結んでいるのを見たんだけど…｡
｢ふた結び｣って
結び目が解けにくいから・
農作業で使われる
特殊な結び方なんだよね｡
本当だ
結び目の形が違う｡
妙だな｡
どうして犯人は
こっちの結び目だけ・
解ける可能性のある
｢固結び｣で結んだんでしょうな｡
水町さんが犯人だったら・
絶対 解けないように
凶器の縄の方を・
｢ふた結び｣に
するはずですよね｡
もしかしたら
手足を縛った人物と・
首を吊るしたロープを
縛った人物は別人なのかも｡
でも この中でアリバイがないのは
水町さんだけですよ｡
《その通りだ 水町さん以外
全員にアリバイがある》
やだ 泥がついてる｡
お気に入りの
パンプスだったのに｡
《そうか 泥！》
《なるほどな…》
《あの人は これで
アリバイを作ったのか！》
大丈夫ですか 百合香さん｡
恐らく 水町さんは・
私のためを思って
行動したんですわ｡
(健吾)
年間800本も出荷するなんて
冗談じゃない！・
そんな量 うちのブドウ畑だけじゃ
絶対に作れないぞ｡
有機栽培をやめれば
ブドウの収穫量は増えるわ｡
それでも足りなかったら
他の農園から・
ブドウを
買えばいいじゃない｡
有機栽培をやめたり
別のブドウを混ぜたりしたら・
諏訪山ワインの質が
落ちるだろ｡
経営が苦しいんだから
仕方がないだろ｡
お前らとは話にならない！
きっと・
今日の契約を成立させるために
健吾さんを…｡
これで動機が揃いましたね｡
犯行時刻のアリバイもないし・
水町が犯人だと見て
まず間違いないかと｡
うむ…｡
(プシュ！)
あひっ!?
ほへへら～はぁほ へっ！
あ あの…？
(変声機:小五郎の声)
桃井刑事 水町さんを逮捕するのは
待ってくれませんか｡
えっ!?ど どうしてです？
今 すべての謎が
解けたんです｡
私は勘違いをしていました｡
犯人は水町さんじゃない
別の人物なのです｡
まさか これが
あの有名な・
解決率 ほぼ100％の・
眠りの小五郎ですか｡
毛利さん
一体 誰が犯人です｡
この事件には
落とし穴がありました｡
落とし穴ですって｡
被害者が殺害された時刻が・
１時半から２時半の間｡
その時間に
アリバイがある人間は・
必然的に
容疑者リストから外される｡
ええ それが
捜査の手順ですが｡
ですが 犯人が
その場にいなくとも・
都合のいい時間に被害者を
殺害することができたとしたら｡
えぇ!?
犯人は・
水町さんが
被害者を縛り上げ・
樽蔵に監禁したあと・
水町さんと入れ替わるようにして
樽蔵にやってきて・
被害者に ある細工を施して
殺害したのです｡
桃井刑事
分かりやすく説明するために・
少々
手伝っていただきたいのですが｡
ああ はい｡
亡くなる前の・
被害者の状況を
再現してみましょう｡
まず 床に
うつ伏せになって下さい｡
こうですか？
手足を縛られていると
想像して・
ちょっと 背を仰け反らせて
みてくれませんか？
うぅ～ こ この体勢
キツいですね～！
一番の謎は・
被害者の首にあった
幾つもの索条痕でした｡
その理由が これです｡
犯人は
被害者の体をエビ反りにして・
首と足首を
１つの縄で結んだんですよ｡
えっ!?
そうすると 被害者は自分で
自分の首を絞めないように・
体を仰け反らせ続ける｡
その結果 何重もの索条痕が
首に残ったんです｡
そんな…｡
壁のクイにかかっていた
ロープの結び目と・
手足を縛っていたロープの
結び目が違っていたのは・
こういうわけだったのです｡
なるほど 後ろから絞めたような
アザが残っていたのは・
被害者の足首に
結わえられた縄が・
首を
引っ張っていたからなんですね｡
でも どうして こんな細工を？
最初に お話した通り
アリバイ作りのためです｡
この方法なら 被害者が力尽きて
亡くなるまでの時間が稼げる｡
アリバイ作りのために
そんなヒドイことを…｡
被害者の死亡時刻に
アリバイを作ったあと・
犯人は
またこの樽蔵に戻ってきて・
首元と足首を
縛っていた縄を外すと・
細工した証拠を隠すために・
遺体を壁際で首を吊ったように
見せかけたんです｡
そんなことができるのは
ただ１人…｡
百合香さん・
あなたが
健吾さんを殺害した犯人だ！
(一同)えぇ～!?
何をバカなことを
おっしゃってるの？
あなたは３時半頃
被害者を捜しに行くと言って・
ワイナリーを
抜け出したでしょ？
私は その時 南の納屋に
行っていましたわ｡
この樽蔵になんか
来ていません｡
いいえ それは嘘です｡
あなたは今日 南の畑に・
一度も足を踏み入れていない！
えぇ!?
南の畑には
粘土質の赤土を好む・
カベルネ･ソーヴィニヨン種の
ブドウが植えてあります｡
南の畑の土は・
午前中に雨が降ったせいで
ぬかるんでいました｡
湿った粘土質の赤土は
付着しやすい｡
だから 南の納屋で作業していた
水町さんの靴には・
南の畑 特有の
赤い土がくっついている｡
しかし
あなたの靴や裾には・
赤い土が少しもついていない｡
そ そんなの…｡
なんの証拠にもならないわ！
夫を殺害したのは水町よ！
いいえ！違います｡
確かに 水町さんは
健吾さんを ここに監禁しました｡
が 殺害はしていない！
そんなこと言い切れるの!?
言い切れるんですよ｡
なぜなら 水町さんは・
この樽蔵に
戻って来てないからです｡
ど どうして
わかるんですか？
被害者が亡くなったのは・
午後１時半から２時半の間です｡
水町さんは 午後３時半から・
私たちと
ブドウ畑を歩いていました｡
だから 彼が
偽装工作をできる時間は・
１時半から３時半の間に
限られています｡
ですが
ちょうど その時間・
そう 午後１時から４時の間は・
樽蔵のある北の畑では・
自然農薬の
木酢液が撒かれていました｡
コナン！
は～い｡
木酢液って 木を燃やした
灰から作る酸性の液体なんだ｡
これ リトマス試験紙の青｡
色がピンクに変われば酸性｡
変化なし｡
水町さんの服には
酸性の木酢液はついてないよね｡
た 確かに
ということは つまり…｡
そう 彼は その時間帯に・
北の畑に
入っていないということです｡
ですが 百合香さん・
あなたの体には
木酢液が付着している｡
どこに
そんな証拠があるのよ！
あなたのバラの髪飾りですよ｡
えぇ!?
髪飾り!?
昼間はキレイな銀色だったのに・
今は酸化して黒ずんでいます｡
銀細工は 酸性の液体が
降りかかると酸化して黒くなる｡
こ これが黒ずんでいるのは・
健吾さんを
納屋に捜しに行った時に・
南の畑で
木酢液を浴びたからです｡
そんなことは
あり得ないんですよ｡
外のバラの花を見て下さい｡
同じ品種のバラを
植えてあるのに・
南の畑に
植えられていたバラの花は・
黄色だった｡
バラの花の色が違うのは・
畑によって噴霧していた
液体が違うからです｡
北の畑では酸性の木酢液を・
南の畑ではアルカリ性の
ボルドー液を撒いていたんです｡
リトマス試験紙と同じように・
黄色いバラは
酸性の液体に触れ続けると・
赤みを帯びるんですよ｡
あなたが 本当に
南の畑を歩いていたならば・
銀の髪飾りは
変色していないはずです｡
なんてことなの…｡
こんな物が
証拠になるなんて｡
ええ そうです｡
私が健吾を殺害しました｡
百合香…｡
百合香さん レストランと
契約するために こんなことを…｡
お金のためだけじゃないわ
健吾さんが悪いのよ！
わかった 百合香｡
えぇ!?
離婚しよう｡
諏訪山ワインの
質を落とすぐらいなら・
僕は ここから出て行く｡
どうして!?
君は ワインのことを
少しも理解してない｡
君みたいな女と結婚したのが
間違いだったんだ！
許せなかった…｡
私をバカにした挙句
私よりワインを選ぶなんて｡
ブドウなんて
なんだっていいじゃない！
ワインなんて どうだって
いいじゃないのよぉ～！・
うっ うっ…｡
・～
(いびき)
あぁ！お父さん・
お礼にもらったワイン
もう全部 飲んじゃったの？
それって 山口さんがほめてた
ビンテージものだよね？
じゃあ
あと何年か寝かせておけば｡
もっと美味しくなったのにね｡
もうワインは
飲めませんわいん｡
《ハハハ…》
《おっちゃんは いくら寝かせても
熟成しないな…》
(岡村)あら みんな来てたの？
ん？
あ あの美人は…｡
(光彦)となると 花壇あらしは｡
この地区センターに
嫌がらせしそうな人物に・
心当たりは？
若干１名いますけど｡
(歩美)キャァーーッ!!
どうした!?
(灰原)あの花ビラ
この花壇の花じゃないようね｡
もしかして!?
＜Next Conan…＞
＜Next Conan's HINT…＞
お父さん
酔っ払って花壇に入らないで｡
え～ 次回 俺が主役!?
何 聞いてんだよ？
(
奈々
)
あたし
七瀬奈々は・
あさって
歳の誕生日に・
千波トモヤさんと結婚します！
(
明日架
)
はぁ・
(
優
)
ちょっと奈々
何言ってんの・