(歩美)こっち こっち！
(元太)大事件が
起きたんだからよぉ！
(光彦)毛利探偵のお力が
必要なんです！
(毛利小五郎)
ったく… 何で俺が朝っぱらから・
ガキの相手なんざ…｡
(毛利 蘭)依頼を受けたの
お父さんでしょ？
ヨーコちゃんが 今朝の
ワイドショーに出るなんて・
知らなかったんだよ！
(灰原)
みんな 朝から元気ね｡
(コナン)まったく…｡
＜100％の答えを目指して・
謎や暗号 オールクリア！＞
＜地区センターの
よくある花壇に・
倒れた人の
意外なトリック＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は 名探偵コナン！＞
・～
(灰原)米花町地区センター？
ああ 地元の人たちが
スポーツをしたりして・
自由に過ごせる施設なんだ｡
へぇ～｡
まっ 何にしろ・
事件のニオイはしないけど｡
あぁ｡
(歩美)ここだよ！
ん？
ひっでぇだろ？
つむじ風が
通ったあとみたいに・
グチャグチャなんですよ！
この花壇
子供たちみんなで・
種まきから
水やりまでやって・
お花や植木を育ててるの｡
なのに最近 朝になると
こんな風に荒らされて｡
悪い奴がいるよな！
だからおじさん 犯人を！
先生か お母さんに
相談しなさい｡
え？
お父さん！
やっぱり 毛利探偵に・
引き受けてもらうのは
無理じゃないですか？
さっき電話した時は・
｢任せなさい！｣って
言ってくれたのに｡
ねぇ 元太君 あれ？
あれれ？
おっかしいなぁ｡
どうしたの？
俺が作ったレンガが
ねぇんだよ｡
この間まで この辺りに
あったのによ｡
花壇あらしが うっかり踏んで
割っちまったんじゃねぇのか？
クッソー
ひでぇヤツだ！
こうなったら
花壇あらしは俺たちの手で！
捕まえちゃいましょうか！
そうだね！
ダメよ！子供だけじゃ｡
花壇あらしは夜に出るんだから
誰か大人がいないと｡
ほら お父さん！
一度した約束は守んなきゃ！
《ハッハハ で 名探偵の
お出ましってわけか》
チッ… ガキの子守なんざ｡
(岡村)あら みんな来てたの？
ん？
あ あの美人は…｡
(元太･歩美･光彦)
おはようございます！・
山崎さん！咲さん！
あ～あ｡
こう 毎朝 荒らされたんじゃ
嫌んなるわね｡
お嬢さん このセンターの
職員の方ですか？
え？ええ そうですが
あなたは？
はい！花壇あらし事件の
捜査を依頼されました・
名探偵
毛利小五郎と申します｡
探偵さん ですか｡
ちょっと 油売ってないで
さっさと片付けてよ｡
は はい！
失礼します｡
(子供たち)ん？
(奥田)毎度あり～｡
あ～ 添え木の仕方が
全然 違う｡
素人がやると かえって花壇が
ダメになっちゃうなぁ｡
配達は頼みましたが・
余計な口出しは
お願いしてません！
修復は
プロに任してくんねぇかな｡
安くしとくよ｡
え～っと 苗木と肥料と・
修復にかかる作業と
全部合わせて｡
頼んでないって
言ってるじゃないの｡
どいつもこいつも お金を
かすめ取るとする人間ばっかり｡
《どいつも こいつも？》
じゃあ 少しおまけして
こんなもんで｡
すいません 山崎さんも
お断りしてるので｡
お前はスッこんでろ！
あっ！
ちょっと 何すんの！
うっせぇ！
ここの土地は もとはと言えば
俺んとこのもんだ！
ここで何しようと
俺の勝手だろうが！
お嬢さん おケガは？
いえ 大丈夫です｡
美しいレディに乱暴する者は・
この名探偵 毛利小五郎が
容赦しませんぞ！
探偵だって？チッ！
ふむふむ｡
となると 花壇あらしは・
夕方 職員さんが帰ってから・
翌朝までに起きると｡
(歩美)
いつから
出るようになったんですか？
これで３日目よ｡
ちょっとごめん
朝は忙しくって｡
さあ 探偵ごっこは
おしまい！
ところで
この地区センターに・
嫌がらせしそうな人物に
心当たりは？
若干１名いますけど｡
ああ あいつね｡
うむ～｡
(元太･歩美･光彦)うむ～｡
あん？
メッ！
子供は学校へ行く時間！
花壇のレンガって
ここで作ったんですか？
(岡村)ええ 一つ一つ
大きさも形も違うのは・
子供たちが
手焼きしてくれたからなの｡
花壇あらしは
そんな子供たちの気持ちも・
踏みにじっているんです｡
今夜も きっと
花壇あらし出るよね！
３度あることは４度ある！
ですね｡
毛利のおっちゃんと夜回りして・
犯人をふん捕まえてやろうぜ！
エイ エイ オー！
おいおい｡
あの子たち 盛り上がってるわね｡
なるほど そうですか｡
ご実家がカフェの経営を｡
私も あの辺りは
よく通るんですよ｡
今度 ぜひ寄って下さい｡
ビールくらいなら
出せますから｡
そうですか!?
今度と言わず 今夜 伺います！
え 今夜ですか？
もぉ!!
馴れ馴れしくしないの！
イテテテテ…｡
小五郎のおじさん！
花壇あらしを捕まえるために
夜回りしたいんだけど｡
え？ああ｡
８時で いい？
わかった わかった｡
面倒見がいいんですね｡
え？
ええ そうなんです｡
強きを挫き
弱きを助けるのが・
探偵の性分なんでしょうなぁ！
ダーッハハハハ！
《ハハハ…》
さあ 君たち！おじさんが
学校まで送ってあげよう！
じゃ 今夜 お待ちしてます｡
あ そうそう｡
ちょっと待って 歩美ちゃん｡
はい これ｡
この間 約束したもの｡
夜に花を咲かせるの
うちの庭からおすそ分け｡
あぁ！すごい
どうもありがとう！
もう１つあるから
あなたにもあげるわ｡
どうもありがとう｡
ウフフ…｡
(岡村)おかわりどうぞ｡
咲たん ありがとぉ～｡
(岡村)いらっしゃい｡
あら｡
ぷはぁ～ ん？
あれ お姉さん｡
いま 母が旅行中なんで
夜は私がバイトなの｡
すてきな お店ですね｡
実家って
おっしゃってましたけど｡
ええ ２階から上が
住まいになってるのよ｡
何か飲んで行く？
すいません
父を迎えに来ただけなんで｡
お父さん 歩美ちゃんたちと
８時に約束したでしょ？
咲たんのビールを飲まずに
帰れるか！
《こりゃ
テコでも動かねぇな》
ごめんね
いっぱい飲ませちゃって｡
しょうがないなぁ～｡
(元太)
もぉ おっちゃんのせいで
遅くなっちまったなぁ｡
１０時ですよ 花壇あらし
帰っちゃったんじゃないですか｡
こども花壇 大丈夫かな｡
あぁ!?お花が！
(歩美)キャァーーッ!!
どうした!?
・～
これは職員の山崎さん｡
蘭！救急車と警察に電話しろ！
うん！
工藤くん あれ見て｡
ん？
この花ビラ…｡
おじさん！誰か逃げた！
えっ!?
逃がすか はっ！
うりゃああ～～!!
捕まえた～！
あぁ!?
こいつ！
フラワーショップの！
(高木)亡くなったのは・
地区センター職員の山崎敏子さん｡
死亡推定時刻は
夜の８時前後です｡
体中に打撲の痕がありましたが・
直接の死因は 頭をレンガに
ぶつけたことだと思われます｡
頭の傷口が
傍らにあったレンガと一致｡
レンガは
子供たちが手焼きした・
ここにしかない物だそうです｡
発見者は…｡
(目暮)こんなに夜遅く
子供が出歩くとは｡
花壇あらしを追ってたんだもん！
毛利のおじさんが
保護者でついてましたよ｡
ああ わかった わかった｡
で この人は？
近くのフラワーショップの
奥田さんです｡
遺体を発見した時 物陰に
隠れていて逃げ出したので・
捕まえたんであります｡
その男 うちの地区センターを
恨んでるんです｡
あなたは？
亡くなった山崎さんの同僚です｡
その男は１年前まで・
この土地でフラワーショップを
してたんですが・
地区センターを建てる時に
立ち退きになって・
それを今でも恨んで
毎晩 花壇をメチャメチャに｡
そうさ
店が無理やり移転させられて・
商売がダメになっちまったんだ｡
頭にきて当然だろ｡
確かに 花壇は荒らしたよ｡
でも 今日は来てみたら・
もう 花壇は
メチャメチャになってて・
あの女が倒れてたんだ｡
うむ…｡
警部殿！
ん？
状況からすると 山崎さんは・
非常階段の あの辺りから
転落したんでしょうなぁ｡
(高木)ええ 鑑識によると・
非常階段の３階の踊り場に・
山崎さんの靴と
奥田さんの園芸ブーツが・
争ったような
足跡が残っていたそうです｡
分かりました警部殿！
つまり 今夜８時頃
奥田さんは あの踊り場で・
山崎さんと口論になり・
もみ合った末に
転落させてしまった｡
その時は怖くなって逃げたが
１０時頃に様子を見に戻ってきた｡
そこを夜回りに来た私たちに
見つかったんでしょう｡
違う！あそこはセンターで唯一
タバコが吸える場所だから・
朝 来た時に一服したんだよ｡・
そしたら あの女が追い出しに来て
少し もみ合いになっただけだ｡
ふ～む で
夜の８時頃はどうです？
どこで何をしていたのか
教えてもらえますか？
その時間は
花束の配達に行ったんだが・
いたずらだったのか
住所がデタラメでよぉ｡
軽トラで夜道を
ウロウロしてたよ｡
一緒にいた人や
それを証明する人は？
いねぇよ？
なるほど
アリバイはなしですな？
とにかく
署まで来てもらいましょうか｡
おい｡
ハッ！
(奥田)俺は何もしてねぇぞ！
何かの間違いだ！
それにしても・
山崎さんは夜の８時に
ここへ何をしに来たのか｡
(岡村)あの… 山崎さん
これを探しに来たんじゃ…｡
私 経理なんですが
最近 帳簿が合わなくて…｡
運営資金が
着服されてるみたいで｡
着服？
ええ｡
恐らく着服したのは
山崎さん｡
私の調査に気づいて
証拠を隠すため・
夜のセンターへ来たんじゃ…｡
あ でも
帳簿は私が隠しておいたので｡
なるほど！その時に
奥田さんに出くわし・
非常階段から
突き落とされたんですな？
ふ～む 辻褄は合うな｡
さすがは名探偵
見事な推理ですわ｡
いやぁ この程度は朝飯前ですよ！
ナーハハハハハ！
(灰原)
容疑者の逮捕に
納得してない人がいるようね｡
見ろよ｡
(灰原)ん？
(灰原)
あの線は何？
何か紐を引きずったみたいな…｡
恐らく２人で
もみ合っているうちに・
山崎さんの靴紐が
ほどけたんだろう｡
でも それって変じゃない？
ああ｡
遺体の靴紐は
キチンと結ばれていた｡
ってことは…｡
あ 高木刑事！
遺体の服についてた花ビラは？
ああ これのことかい？
(目暮)
花壇に転落したんだから・
服に花ビラがついていても
不思議はないが…｡
一応 鑑識にまわしておけ｡
はい！
あの花ビラ
この花壇の花じゃないようね｡
ああ それに発見時より
少し色が濃くなっていた｡
あっ もしかして!?
えっ？
今朝もらってた袋って…｡
そうだよ｡
《なるほど
そういうことか！》
《しっかし肝心の証拠が…》
でも 犯人が捕まって
良かったですよね！
そうだねぇ それに
もう花壇も荒らされないし｡
ちっとも良くねぇぞ！
俺のレンガがどこに行ったのか
解決してない！
あ…｡
《恐らく
まだ証拠はあそこに！》
・～
(ザクッ ザクッ…)
(変声機:小五郎の声)
ほほぉ 証拠隠滅ですか｡
やはり 真犯人は
あなたでしたか｡
いや 危うく
騙されるところでしたよ｡
ああ!?
打撲だらけの遺体
その傍らにあったレンガ…｡
どう見ても山崎さんは・
非常階段から転落死したように
見えましたからね｡
階段の踊り場には 山崎さんと
奥田さんの靴跡が残っていました｡
これじゃあ 地区センターに
恨みを持つ奥田さんが・
山崎さんを突き落とした
ようにしか見えません｡
あなたはアリバイのない
奥田さんを・
犯人に仕立てようとしたが
小さなミスを２つ犯した｡
１つは
遺体が履いていた靴の紐｡
あの踊り場には
奥田さん山崎さんの足跡の他に・
紐を引きずったような跡が
残されていました｡
恐らく ２人がもみ合った際・
山崎さんの靴紐が
ほどけてしまったんですよ｡
しかし 花壇に落ちていた
遺体の靴紐は 結ばれていた｡
ということは 山崎さんは
その時落ちたのではない｡
ということになります｡
ああ カウンターや
庭に咲いている花がきれいですな｡
こんな夜遅く咲くのは
月見草ですか｡
月見草は 夕方 咲く時は白く
夜中にかけて・
徐々にピンク色に
変化していくそうですな｡
その月見草の花が
もう１つのミス｡
月見草は夜にしか咲かないので
こども花壇では育てていません｡
それなのに 遺体の背中には
その花ビラがついていた｡
月見草の香りが 私を真犯人の
あなたへと導いたんですよ｡
ねぇ 岡村さん｡
さあ？私には何のことだか｡
靴紐は誰かが
結んであげたんじゃないですか｡
月見草だって
どこにでもある花でしょ？
警察も 犯人は
あの花壇あらしの男だって｡
そう 誰もが奥田さんが
花壇あらしだと気づいていました｡
彼はお金に困り 花壇を荒らして
苗木や球根を売り・
その修復を
請け負おうとしていた｡
そこで あなたは 奥田さんに
罪をかぶせる計画を立てた｡
あなたは朝 山崎さんと奥田さんが
踊り場で争うのを目撃し・
そこを殺害現場と
見立てることにした｡
そして奥田さんのアリバイを
なくすため・
夜８時に デタラメの住所へ
配達するように注文した｡
何を言うんです？
山崎さんが亡くなったのは
夜８時でしょ？
その時間
私はこの店でバイトしてて・
７時から９時半まで
一歩も外へ出ていないわ｡
あなたもずっと一緒だったから
ご存知でしょ？
確かに このカフェから
地区センターまでは５キロ以上｡
車で往復するだけで
１０分はかかる｡
(カチッ)
面白い推理だったけど・
肝心なところが
抜け落ちてたようですね｡
山崎さんが転落した時・
私はあの場所にいることが
できなかったんだから｡
鍵は レンガですよ｡
えっ？
あなたは３日前に始まった
花壇あらしに乗じて・
誰にも気づかれないように・
少しずつ花壇から
レンガを盗み出し・
そして このカフェの庭に
並べたんです｡
山崎さんは地区センターではなく
この庭で殺害された｡
これで あなたのアリバイは
崩れます｡
つまりこれは 殺害現場を偽装する
トリックだったんです｡
開店前 あなたは
山崎さんをここに呼び出し・
上の階で薬を嗅がせて
眠らせたあと・
７時から９時半まで・
１階のカフェでアルバイトをして
アリバイを作った｡
アルバイトの途中 ８時頃・
トイレと言って
５分だけ店を抜け出し・
眠っている山崎さんに靴を履かせ
３階の窓から・
庭に並べたレンガの上へ
突き落として山崎さんを殺害｡
その時 月見草の花が
遺体の服についた｡
その後 あなたは遺体を
車のトランクに隠し・
店を閉めた後 車で遺体を
地区センターへ運んだんです｡
朝 私と歩美ちゃんの会話を聞き・
私たちが夜回りすることを
知っていた あなたは・
先回りして
私たちに遺体を発見させれば・
自分のアリバイが確実になると
思ったんでしょうな｡
さっきから聞いてれば・
全部 あなたの想像に
過ぎないじゃないの！
私が犯人だという
証拠はあるの？
庭にはまだ センターから
盗み出したレンガが残ってるはず｡
おい コナン！
は～い｡
ああ！おじさんが言った通り
レンガがいっぱいあるよ！
(変声機:小五郎の声)
遺体を運んだ後・
すぐに参考人として呼び出された
あなたに・
庭を片付ける時間は
なかったはずですからね｡
それらのレンガを調べれば・
この場所で山崎さんが殺害された
痕跡が出ることでしょう｡
これは私の推測ですが…｡
運営資金を着服したのは
あなたですね？
着服の調査を始めた山崎さんが
邪魔になって…｡
そうよ 借金で困って…｡
夜は母のカフェでバイトも
してたのに返せなくて・
センターの運営資金に
手をつけた｡・
それに気づいた山崎が・
｢バレればクビだぞ｣と
私を脅したのよ｡
だから だから！あの女を…！
(泣き声)
・～
あ～ 俺のレンガ
無事で良かったぁ！
小嶋くんが
手焼きしたレンガって…｡
どれどれ？どんなの？
これだよ！ジャ～～ン！
(光彦)
えっ まさかこれって…｡
ウホッ わかった？
そう うな重で～～す！
またぁ？
またですかぁ…｡
《ハッハハ…
うな重への思い入れだけは・
レンガのように固ぇなぁ》
(みさき)姉は絶対 自殺なんか
するはずないんです！
ちゃんと目撃してるのに
なんで違うって思ったの？
(園子)う～ん 怪しいわねぇ｡
そんな２人が
同じ学校にいるなんて｡
だから 私には絶対あれが
自殺だとは思えないのよ！
まぁ 要するに・
あの子に納得して
諦めてもらうためだ｡
フッ これも名探偵の務め｡
＜Next Conan…＞
＜Next Conan's HINT…＞
ちょっと待て！次回の事件は・
俺が行く｡
おっちゃん タイトルで食いつき｡
・
(ｵｰﾌﾟﾆﾝｸﾞﾃｰﾏ)
(
斉木楠雄
)