(みさき)
お願いします どうか姉の自殺を
調べ直して下さい！
(毛利小五郎)
まあまあ そう慌てずに｡
まずは あなたのお名前から｡
あ はい｡
私は 矢内みさきといいます｡
中学まで 蘭さんや園子さんと
同じ学校に通っていました｡
(園子)
それで 高校からはお母さんが
理事長をしている・
矢内清美学園に行ってるの｡
ほぉ～ あの矢内清美学園に？
で お姉さんの自殺に
疑問があると？
はい なぎさは…｡
姉は絶対 自殺なんか
するはずないんです！
しかし 警察が自殺として
処理したとなると・
それなりの証拠が…｡
目撃者が２人｡
なるほど… 目撃者が｡
そのうちの１人は 私です｡
なるほど…｡
(３人)えっ!?
でもそれは
何かの間違いなんです！
いやいやいや…｡
お願いします！
姉が自殺したんじゃないことを
証明して下さい！
そ そんなこと言われてもねぇ｡
(コナン)
＜100％の答えを目指して
謎や暗号 オールクリア！＞
＜依頼人は女子高生＞
＜校庭を舞台にした
衝撃の事実！＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は 名探偵コナン！＞
・～
(目暮)
ああ 鑑識も太鼓判を押したよ｡
間違いなく
矢内なぎささんは自殺だとな｡
・やはりそうですか
有難うございました 警部殿｡
と 目暮警部は
断言してるがねぇ｡
そんなことわかってます｡
だから毛利探偵を
お訪ねしたのに…｡
みさき…｡
(毛利 蘭)もう！
おい もう助けてくれぇ～｡
ねぇ おじさん｡
せめて何を目撃したのかだけでも
聞いてあげたら？
そ そうだな｡
とにかく落ち着いて
見たままをおじさまに話すのよ｡
うん そうする…｡
聞くだけだよ お嬢さん｡
(みさきの声)
５日前の夕方
ちょうど６時になる頃でした｡・
児玉先生に話があるからと
ベンチに誘われました｡
児玉先生って？
あ 高校と大学
両方の演劇部の顧問の先生よ｡
姉も私も 演劇部なんです｡
(みさき)
姉は 来年行われる
学園創立祭の舞台で・
主役を演じることに
なっていました｡
来年早々の公演なのに
演目をまだ決めかねているの｡
簡単に言えば 悲劇にするか
喜劇にするかってことね｡
はい 姉に聞きました｡
創立祭なら
ハッピーエンドがいいとか・
演技で盛り上げて
感動させるべきだとか｡
なぎささんも迷っているのね｡
だから私は
あなたの意見も聞きたかったの｡
でも遅いわねぇ｡
なぎささんに ここで待つように
言われたんだけど｡
あら？
(児玉)
あそこ 確か模型部よね？・
部員はもう帰ったはずだけど｡
(みさき)顧客の柴垣先生じゃ
ないんですか？
先生なら 理事長と５時半から
打ち合わせのはずだけど…｡
(みさき)あ…｡
ん？
(みさき)お姉ちゃん？
矢内さん どうして…｡
あっ！なにをするつもり!?
お姉ちゃん!?
(園子の声)
縄をどこにかけたの？お姉さん｡
(みさきの声)
あの部屋は 梁がむき出しなの｡
お姉ちゃん！お姉ちゃん！
ダメよ 防音になってるもの！
あっ!?
(みさき)やだ～っ!!
・～
鍵 かかってる！
今日に限って！
そうだ 理事長室に 電話！
はい！
理事長室は近くだったの？
ええ
私たちが表玄関へ回るより・
ずっと近いわ 同じ２階だし｡
そこなら
お母さんがいたのね｡
あ そうか 柴垣って先生も｡
(電話の呼び出し音)
(柴垣)もしもし…｡
なに？なんのことだ？
お姉ちゃんが 大変なんです！
模型部の部室で！
早く！急いで!!
(柴垣)なぎさ！なぎさ！・
どうしてこんなことを!!
(蘭の声)
柴垣って先生
お姉さんの恋人だったの？
(園子の声)
学園の財務担当理事で・
お姉さんが卒業したら
挙式の予定だったって…｡
俺を残してゆくなんて！
こんなバカな！信じられない!!
ねぇ みさきさん｡
ちゃんと目撃してるのに
なんで違うって思ったの？
何か理由があるんじゃない？
結婚を約束した恋人がいて｡
人生で一番
幸せな時じゃない お姉さん｡
確かに
そんな時 自殺するかな？
その恋人に
問題があったんだけど…｡
えっ どういうこと？
柴垣先生は
児玉先生と大学の同窓で・
以前 恋愛関係にあったのよ｡
一緒に目撃した先生だね？
ええっ!?
じゃあもしかして二股!?
(みさき)ええ…｡
２人は関係を認めたの？
警察の調べが進んだので
柴垣先生も渋々…｡
それで？
児玉先生はどう言ってるの？
この子 なぁに？
ああ エヘヘ…｡
マセガキなの
気にしないで｡
でも時々 鋭いのよ｡
《ときどきかよ…》
それで
児玉先生の方はなんて？
昔 恋人だったことは認めたわ｡
でも 今はすっぱり別れたって｡
う～ん 怪しいわねぇ｡
そんな２人が
同じ学校にいるなんて｡
それで 思い悩んだ
なぎささんが自殺した… とか｡
ううん 黙って自殺するなんて
考えられないわ｡・
裏切り者に
婚約指輪をたたき返す・
それぐらいのことをやる
姉だったもの｡
でもさぁ｡
何か気になるの？
警察の調べで
やっとわかったんでしょ？
そのスキャンダル｡
それをお姉さん
どうして知ったんだろう？
あ 確かに｡
そうよね あ そうだわ｡
それに私 お姉ちゃんから
これを預かってるの｡・
ほら｢なぎさ｣って
彫ってあるでしょう？
買ったお店で サイズ調節
してほしいって頼まれてたの｡
いつのこと？
自殺した日の朝よ｡
(３人)えっ？
つまり なぎささんはまだ・
柴垣先生たちのことを
知らなかった｡
それどころか
腕輪は結婚しても・
ずっと
つけていたいからって｡
お姉さん
幸せいっぱいだったんだ｡
だから 私には絶対あれが
自殺だとは思えないのよ！
だけど… あなたは その目で
自殺するお姉さんを見た｡
(みさき)やだ～っ!!
(高木)使用された縄は・
模型部で 梱包用に
準備されていたものだった｡・
踏み台にしたスツールは・
部屋のスミの
衝立の陰に転がっていた｡・
スツールには
キャスターがついていたから・
蹴飛ばされたはずみで 遠くまで
転がっていったんだろうねぇ｡
でもすごいわね これ
矢内清美学園の模型かしら？
みんな生徒が作ったの？
(みさき)
集団製作だけど
顧問も手伝ったんでしょう｡
ああ 柴垣先生ね｡
ええ 彼 模型マニアで
戦争オタクだから｡・
展示用に自分のコレクションも
ごっそり寄付したみたい｡
スッゲェー！
第二次世界大戦で
ドイツが開発した・
エレファント号のラジコンだ！
よく知ってるわね｡
エヘヘ まあね｡
やっぱり男の子ね｡
女の子としては
こっちの方がピンとくるわ｡
フン｡
(高木)ああ 毛利さん どうも｡
いいのか？高木｡
そんな写真持ち出して
警部に怒られても知らんぞ？
いやぁ 事件性がないと
わかりましたから｡
ところが
このガキんちょたちは・
自殺じゃないとぬかしてる｡
あ～あ なるほど｡
ふふ～ん｡
なるほどじゃないだろうが！
いいか？
こういう事件で怪しいのは・
被害者が亡くなって
得をする者なんだ｡
ところが このケースでは
みんな横並びで損をしたんだぞ？
児玉さんも柴垣さんも
スキャンダルを疑われ・
矢内理事長は
娘を亡くしたショックで・
清美学園をたたむと
言い出す！
仮に犯人がいても
得した者はいないんだ｡
事件を起こす意味がない！
ああ はいはい…｡
なんなの？コナン君｡
何か気になるもの見つけた？
ねぇ 写真だけじゃわからないから
現場に行ってみようよ｡
え？現場に？
うん！そうすれば何か
見つかるかもしれないじゃない？
行っても大丈夫だよね？
高木刑事｡
え？ああ 特に封鎖はしてないから
大丈夫だと思うけど｡
俺は行かねぇぞ｡
じゃあ おじさんには
あとで報告するね｡
そろそろ時間だね｡
あ 出てきた｡
・～
もぅ 真面目にやってよ｡
《ったく
しょうがねぇなぁ》
(みさき)あ 待って！
え？
あの時のお姉ちゃん
顔は全部見えてたわ｡
じゃあそう言ってくるね｡
携帯にかけるから！
わかった｡
その時に限って
鍵がかかってたのね 入り口は｡
うん…｡
このぐらい下がればいい？
うん そうだね 登ってみて｡
今度は どう？
えぇ… そこなら ぴったりよ！
[外:642C2972CA4F748052A4D33A5B12F411]わかった｡
・～
《クローラーの痕か
よほど強くぶつかったんだな》
・～
(園子)ねぇ？
ん？
この再現
もう終わりにしていいよね？
ああ… うん｡
じゃ ああっ!?
ああ～～っ！
うわっ!!
ああ～～っ!!
だ 大丈夫？
そう思うんなら
さっさと どいてよ｡
ご ごめん あっは…｡
はい 毛利探偵事務所
ああ みさきさん｡
その件なら 当探偵事務所としては
昨日 言った通り｡
(変声機:みさきの声)
ええ わかっています｡
ですけど 実際に現場で
話してくださらないと・
母も私も
納得できないものですから｡
しかし そう言ってもなぁ…｡
[外:642C2972CA4F748052A4D33A5B12F411](変声機:みさきの声)
お願いします｡説明して
頂けるだけでいいんです｡
うむ…｡
・わかりました｡
(変声機:みさきの声)
ありがとうございます｡
・ただし 説明するだけですよ！
はい！よろしくお願いします｡
では のちほど｡
まぁ 要するに・
あの子に納得して
諦めてもらうためだ｡
フッ これも名探偵の務め｡
一体 毛利君は
何を始めるつもりなんだ！
聞いとらんのかね？
はぁ…｡
来ればわかる
その一点張りでして｡
私たちは 学園の残務整理で
あまり時間がとれないのですが｡
いやぁ お待たせ…｡
いっ？
ん？
な なんだって警部殿まで｡
(プシュ！)
ふにゃ！
はにゃ ふにゃ ふにゃ～
はは～ へにゃへにゃ～｡
お父さん！
へにゃ～～あ｡
早くも眠りの小五郎モードだ｡
えっ!?
(変声機:小五郎の声)
皆さん お待たせしました｡
実は ここにおられる
矢内みさきさんの ご依頼で…｡
それはもう 解決済みだ！
もちろん
存じておりますとも｡
確かに 被害者は
自殺と思われた｡
しかし 彼女は 妹さんに
腕輪の調整を頼んだ・
その日に自殺しておるのです｡
これは少々
不自然ではありませんか？
それについては
僕に責任があります｡
僕の背信行為を知った
なぎさは きっと発作的に｡
ほぉ～ では なぎささんは・
いつ どうやって
そのことを知ったんでしょう｡
いや… なぎさが
亡くなった今となっては｡
知る方法がない なるほど｡
ところで 昨日
みさきさんと蘭たちは・
事件の検証を行ったそうです｡
園子君 ここで もう一度
再現してもらえるかな？
えぇ？また やるんですかぁ｡
申し訳ないが 矢内先生
しばらくの ご辛抱を｡
園子君は最初・
その位置に
踏み台を置いたのだが・
そこでは 目撃された
なぎささんの姿と・
うまく一致しない｡
一致するには・
もっと窓から離す必要があった｡
(園子)えっと…
この辺です｡
うむ… それが
どうかしたのかね？
どうもこうも ありません｡
そこで自殺するのは
不可能なんです｡
なぜなら
事件当日その場所には…｡
清美学園の模型が
置かれていたからです｡
あっ!?
念のため
みさきさんにお聞きしますが・
模型は どこまで部屋を
占領していましたか？
あ はい…
このラインまでです｡
ご覧の通り それでは踏み台を
置くことはできません｡
だが 模型をよけて
踏み台を置くと・
目撃者の証言と一致しません｡
窓に近づいて
同じ見え方にするためには・
もっと低い踏み台が必要でした｡
おいおい 踏み台らしいものは
スツールしかなかったぞ｡
いや それがあったのです｡
え？
ねぇねぇ 警部さん｡
ん？
なんで自殺した位置に
そんなにこだわるの？
まるで舞台の立ち位置を
決めるみたいだね｡
そう言えば
あの時 お姉ちゃん・
測ったみたいに
顔から腰までが見えたんだけど・
それって偶然なのかしら？
それが
偶然でなかったとしたら？
(２人)え？
何者かが 彼女に
指示を与えたのだとしたら・
庭の２人に
よく見えるようにとね｡
私たちに見せるように・
お姉ちゃんは自殺したって
言うんですか？
さよう｡なぎささんは・
児玉先生に
｢自殺の演技｣を見て欲しかった｡
そのために
ベストの位置を選んだのです｡
あっ それで あの日
中庭のベンチで待つようにって｡
あの自殺は
お姉ちゃんのお芝居だった…｡
なぎささんは考えた｡
創立祭の観客には
ぜひ 自分の演技を見て欲しい｡
それには 児玉先生を
演技で圧倒すべきだ｡
そうなれば たとえ悲劇的な
ラストの戯曲でも・
取り上げられるだろうと｡
ああっ 納得できますわ｡
なぎささんなら
きっと それ位の演技を｡
とまぁ 巧みな弁舌で・
被害者を誘導したんです｡
そんなことが出来たのは…｡
あ… あんた
何を言い出すんだ！
何も あなたの名前なんて
まだ 一度も出していませんが｡
あぁ…｡
中庭には ベンチが
いくつか並んでいますが・
なぜか みさきさんたちが座った
ベンチ以外は・
ペンキ塗り立てに
なっていました｡
当日になって塗装するよう・
柴垣先生から指示があったと
職員さんに聞いています｡
これで その演技を見る特等席は
自動的に用意された｡
さらに
なぜか その日に限って・
通用口が施錠されていた｡
鍵の管理者は 誰かと言えば…｡
あなただったわね 柴垣先生｡
しかし 毛利君｡
彼女の自殺が
演技だったとして・
なぜ それが
本物になったのかね？
それは 踏み台が
勝手に移動したからです｡
なんだと！
踏み台としては
スツールは高すぎる｡
そこで犯人は 彼女に
戦車に乗るよう指示しました｡
戦車だって？
あっ!?現場にあった
エレファント号！
高木刑事
ここへ運んできてくれないか？
おそらくそれは ドイツで作られた
アルミダイカスト製｡
女性一人の体重なら
十分 支えられる｡
すると この戦車を彼女は
踏み台代わりにしたわけか｡
・～
はっ!?
午後６時｡
それが被害者に与えた・
演技スタートの
時刻だったんでしょう｡
その時刻ピッタリに
リモコンを使えば・
この部屋にいなくても
戦車を動かせる｡
柴垣先生 あの時 左手で
電卓を叩いていたわね？・
右手をポケットに
入れたままで｡
そのポケットに
リモコンが入っていたとしたら｡
冤罪です！
みさきくんからの
電話を受けた僕は・
なぎさの自殺に仰天した！
僕だって被害者なんだ！
嘘！私は模型部へ急いで！
それだけしか言えなかったのに！
お姉ちゃんが大変なんです！
模型部の部室で…
早く！急いで!!
それなのに なぜ
自殺とわかったんですか!?
い 今のは
こ 言葉のあやで｡
現場に入られた時
踏み台はありましたか？
衝立の幕越しに透けて見えたよ
スツールなら｡
なるほど…｡
つまり あなたは・
彼女を助けると同時に
踏み台の確認もした｡
ばかばかしい！
俺は寄付した時・
どの模型も動力部を
外しておいたんだ！
生徒たちにイタズラされては
大事な模型が可愛そうだからな！
うむ｡確かに アンテナは
見当たらんようだが｡
そ そうですとも！
せっかくの推理だが
動かないものは動かない｡
うっ！
うわっ!?
おっ!?
あぁ！
動いた｡
あらかじめ
コナンに調べさせました｡
アンテナは
内蔵タイプに改修され・
モーターも
一度 外された形跡はあるが・
現在は
また取り付けられていると｡
これが 何を意味するのか
ご返答いただけますかな？
はっ…｡
あぁ～!!はっ うぅ…｡
どうやら 柴垣先生の反論も
おしまいのようですな｡
・～
柴垣先生 学園のお金を
使い込んでたらしいの｡
それで 児玉先生は・
分け前をやるから
黙っててくれって言われて・
怖くなって別れたんだって｡
学園が潰れれば・
使い込みも ウヤムヤにできる｡
やっぱり 犯人は自分が
得するように考えていたんだ｡
(鐘の音)
みさきさんに支えられて
お母さんも立ち直ったみたいよ｡
この学園も続けるんだね｡
・～
(歩美)あれって もしかして？
(光彦)ＵＦＯですよ！
アダムスキー型の！
ゆーほーですか？
(万年)だから
溜まってるツケは・
明日まとめて
払ってやるって｡
(大蔵)ああ ああ…｡
ゆ ゆーほー…｡
(灰原)何かに気づいたようね｡
まあな｡
＜Next Conan…＞
＜Next Conan's HINT…＞
連休あとも 小五郎ウイーク｡
仕事なくて寝るだけでしょ？
仕事の時も寝てるけどね｡
・
全てを操ってしまうんだぜ
we are psychics