(コナン)
＜休みの日の朝
宿題の絵を描くため・
俺たちは米花市郊外まで
やって来た＞
(元太)おぉ おい！
(歩美)あれって もしかして？
(光彦)間違いありません！
あれは まさしく・
ＵＦＯですよ！
アダムスキー型の！
本当に いたんですねぇ～！
オイオイ…｡
(灰原)江戸川くん！
ん？
あれ｡
(元太･歩美)うわぁ!!
これは いったい…｡
＜100％の答えを目指して
謎や暗号 オールクリア！＞
＜ＵＦＯ墜落 河原で発見＞
＜被害者が隠した秘密とは!?＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は 名探偵コナン！＞
・～
現在 わかってるのは…｡
(巡査)高木刑事！
(高木)あぁっ!?・
き 君たち！
ちょっと
まずいよ キミ｡
子供を
現場に入れたりしたら｡
いや しかし 高木刑事の
お友達だと言うもので｡
お友達って言ったってだね…｡
(光彦)
しかし 運の悪い人ですよね～｡
宇宙の彼方から飛んできた
ＵＦＯの下敷きにされるなんて｡
コラコラコラコラ！
ダメだよ 君たち！
乗ってた宇宙人は
見つかったのか？
え？見つかってないけど…
ていうか｡
逃げちゃったんだ｡
ひき逃げってやつですね・
地球でいうところの｡
だな｡
そうじゃなくて！
ねぇ 高木刑事｡
あぁ？
この人の
ポケットのフラップ・
ちぎれちゃってるけど｡
ああ 何かに引っ掛けて
ちぎれたようなんだけど｡
ていうか
勘弁してよ コナン君｡
ずいぶん派手な服着てるけど
どういう人なの？
はぁ… ハイハイハイハイ｡
亡くなったのは 米花町に住む
岩淵 収さん ２２歳｡
死亡推定時刻は
ゆうべの午前１時頃｡
あのＵＦＯに二度つぶされて
亡くなったんだ｡
今 わかってるのは
これで全部｡
わかったら さっさと｡
二度つぶされたって言ったけど｡
あぁ…｡
遺体に 二つの損傷が
ズレて残ってるからねぇ｡
まぁ 二度目の傷は
生体反応がなかったから・
一度目で
亡くなってたようだけど｡
ふ～ん｡
とにかく こんなところ・
目暮警部にみつかったら
大変なんだから｡
(小沼)見つけた～!!
こんな所におったのかぁ～!!
だ 誰ですか？
さぁ…｡
あちこち探しまわったぞぉ～!!
ワシの空飛ぶ円盤～!!
あぁ…
ちょ ちょっとあなた！
何やってるんですか！
降りてきなさい！
返してもらおう！
か 返してもらおうって
あなた いったい…｡
ワ ワシか？
ワシはな…｡
オホン！ワシは・
物理学博士の小沼正三だ｡
３０年間 １人コツコツと・
これの 空飛ぶ円盤の開発に
打ち込んできたのだ！
(歩美･元太)えぇ～!?
それじゃ・
宇宙の彼方から
飛んできたんじゃないんですか？
その通り｡
この先の ワシの研究所からだ｡
しかし 未完成なのに
どうして飛んでこれたのか｡
ハハハ…｡
不思議なのだ｡
研究費を稼ぐため・
ワシは コンビニで
夜勤のアルバイトをしている｡
ゆうべも働き
今朝 研究所に帰ってみたら・
コレが消えていたのだ！
まあ 作った当人が
未完成だって言うんだから・
飛ぶわけねぇよな？
(３人)でも…｡
ねぇ 小沼博士｡
あのトラックも ゆうべ
研究所にあったんじゃない？
あれか？確かに・
いつも鍵をつけたまま
置きっぱなしだ｡
鍵を探すのが面倒だからな｡
それじゃあ 話は簡単｡
そのＵＦＯは
飛んできたんじゃなくて・
誰かに あのトラックで
運ばれてきたんだよ｡
そっか｡
考えてみれば
単純な話ですね｡
ワクワクして 損したぜ｡
でも 飛んできたんじゃ
ないんなら・
あの人 どうして
円盤の下敷きなんかに？
なに!?ワシの円盤が
人を下敷きに!?
ええ｡我々 警察は
殺人事件と見ています｡
さ 殺人事件!?
はい｡・
おそらく犯人は あらかじめ
被害者の岩淵さんを気絶させて・
この河原に横たえておき・
博士の研究所から
運んできた円盤を・
橋の上から落下させた｡
それも ２回｡
なんと…｡
でもさ 高木刑事｡
どうして犯人は わざわざ
円盤なんか使って殺害したの？
そこが
引っかかるところなんだけど・
とにかく 小沼博士・
博士の研究所まで
ご案内願えますか？
それは かまわんが
コレを返しては…｡
残念ながら それは
大事な証拠品なので｡
やっぱり…｡
さ 君たち
あとは我々 警察に任せて｡
うん！僕たち写生の
宿題やらなくちゃいけないから｡
頑張って下さい 高木刑事｡
じゃ～ね～！
(元太)また あとでな｡
ああ そう…｡
(元太)
んなとこで ホントに円盤なんか
作れんのかぁ？
確かに…
って 何でいるの!?
何でって この研究所を写生しに
来たに決まってるじゃない｡
ああ… そう｡
きっと 外見がボロいのは
秘密を守るため｡
誰も寄りつかないように
してるんですよ｡
そっか それじゃ中は・
スーパーコンピューターとか
いっぱい並んでるんだね？
オーシ！それじゃ
中 見てみようぜ！
(元太･歩美)ハハハハ…｡
ど～だろ
そういう期待するのは｡
あっ…｡
あぁ…｡
あっ あぁ…｡
ハッハハハ！どうかな
小沼飛行円盤研究所は｡
えぇ… と とにかく・
犯人の手がかりです
探しましょう！
うん｡
そだな｡
あの円盤は
どこに置いてあったんですか？
そこに
吊り下げてあったんだ｡・
飛んでる姿を
夢見たくてねぇ｡
《天井から吊してあったのか》
・～
ずいぶん錆びついてるね｡
犯人が円盤を外した時に
ちぎれたんだろうね｡
元々
切れそうだったみたいだし｡
(光彦)高木刑事！
おぉ？
ここに… こんな物が｡
ワシのではないぞ｡
やっぱり｡
ここに 名前らしきものが｡・
マンネン？
マンネン？知らないな｡
犯人のだ その帽子！
犯人の名前はマンネン｡
江戸川君 ここ｡
ん？
おぉ？これは｡
うん あの人のだよね｡
なかったぞ
そんな布切れも昨日は｡
てことは
このマンネンだけじゃなく・
殺害された
岩淵さんも ここに｡
(千葉)多分 ２人一緒に来たんだと
思いますよ｡
千葉！
調べたところ・
岩淵 収さんには
仲のいい 兄貴分が｡
あぁ！こっちは
被害者の岩淵さん｡
(千葉)ええ｡で 凸凹コンビの
もう１人が・
万年定夫
岩淵さんの兄貴分です｡
(元太･光彦･歩美)マンネン!?
そして この２人
昨日 定食屋で…｡
(万年)だから
溜まってるツケは・
明日まとめて
払ってやるって｡
なぁ ブチ｡
(岩淵)アテがあるんだよね～
大金が入る｡
ゆうべ ２人で ここに・
金目当てに忍び込んだことは
十分考えられます｡
しかし その万年が犯人なら・
どうして弟分に手をかけたり｡
それもだけど お金目当てに
ここに忍び込んだっていうのも・
考えにくいんじゃない？
(高木)確かに…｡・
失礼ながら売り払って
お金になりそうなものは…｡
あるぞ！あのお宝が!!
(一同)あぁ？
(小沼)
先月の末に購入したのだ｡
有名な書道家の作だそうで
５万円もした！
(一同)ご ５万円!?
フフフ…
ワシに相応しいと・
特別 格安で
譲ってくれたんだ｡
大蔵さんという方が
ハハハハ…！
あ いや
そうじゃなくて｡
大蔵って…
大蔵金治ですか!?
ん？そうだが｡
大蔵金治って 金貸しの？
ええ｡万年と岩淵は・
借金の取り立て役として
アイツに雇われてたんです｡
あの大蔵の手下だったのか！
その大蔵さんって
問題のある人なの？
脱税の疑いがあってね｡・
億単位の隠し資産があるはずと・
今月初め 国税局が
家宅捜索に入ったんだけど・
一体 どこに隠したものか…｡
結局 隠し資産は
発見されなかったんだ｡
ふ～ん｡
そんな人だったのか
あの大蔵さん｡
金の亡者です｡
百万円以下は金じゃないなんて
うそぶいてた｡
妙ね｡
ああ｡
そんな奴が
５万円目当てに・
インチキ掛け軸を
売るなんてな｡
それじゃ その大蔵さんに
命令されて・
２人は ここに
忍び込んだのかもしれませんね｡
いや 大蔵金治は
おととい亡くなってるんだよ｡
交通事故に巻き込まれて｡
えぇ!?
でも 無関係とも思えないよね？
大蔵って人が
掛け軸を売った先に・
雇われてた２人が
忍び込むなんてさ｡
確かに 偶然とは…｡
当たってみますか？
米花中央病院で
大蔵金治の最期を看取ったの・
万年と岩淵らしいんです｡
(高木)ああ そうしてみよ｡
・～
(医師)お待たせしました｡・
救急搬送されてきた
大蔵金治さんのことですね？
最後の様子を伺えればと｡
しかし
到着した時点で既に・
意識が
ありませんでしたからねぇ｡
ああ 息を引き取る間際
妙なことを…｡
うう ああ…｡
なんだよ社長｡
(大蔵)ああ ああ…｡
ゆ ゆーほー…｡
それが最後の言葉でした｡
ゆーほーですか？
(携帯の着信音)
(医師)ちょっと失礼｡
あ ＵＦＯ！
ん？
わかった
すみません 急患で｡
ああ ありがとうございます｡
(光彦)あの掛け軸のことですねぇ
きっと｡
ええっ!?
(高木)き 君たち～｡
あんなインチキな物を
売りつけたことを・
後悔していたんですよ｡
だな！
うん｡
そんな殊勝なタマかしら？
ハハ…｡
ねぇ 千葉刑事｡
大蔵さんって
お金が大好きだったんだよね？
あ ああ｡
そんな人が
亡くなる前に残す言葉なんて・
大体 決まってるんじゃない？
大蔵金治さんには・
億単位の隠し資産が
あったはずなのに・
この事務所を調べても
見つからなかった｡
ああ…
自宅も徹底捜索したのにねぇ｡
それって今月の初めだって
言ってたよね？
で その少し前・
先月の末に大蔵さんは
あの掛け軸を・
小沼博士に売りつけてる｡
それが？
百万円以下のお金はお金じゃない
なんて言ってた人が・
５万円を儲けるためだけに
わざわざ売りに行くかなぁ？
売りに行ったのには もっと別の
目的があったのかもしれないね｡
別の目的？
考えようによっちゃ・
あの研究所ぐらい安全な場所って
珍しいわよね｡
泥棒なんか まず入らないもの｡
あ そうか！大蔵が
掛け軸を売りに行ったのは・
隠し資産を
隠すためだったんじゃ…｡
掛け軸を売りつけに行き・
相手の目を盗んで
あの研究所のどこかに隠した｡
一時隠し場所として・
泥棒も寄り付かないあそこは
安全だもんね｡
掛け軸は
訪ねて行くための口実｡
代金の５万円は
どうでもよかったんですよ｡
だな！
うん！
そして大蔵さんの
亡くなる前のひと言｡
ゆ ゆーほー…｡
ＵＦＯといえば あの円盤研究所｡
お宝の隠し場所を
万年と岩淵の２人は知り｡
横取りしようと ゆうべ
あそこへ忍び込み発見した｡
そして
仲のいい兄弟分とはいえ・
お宝を独り占めしようと・
万年定夫が
岩淵 収を手にかけた…｡
…と
そういうことだったんだ｡
それなら全て説明がつくね｡
全てじゃないくせに｡
え？
まあな｡
はい ええっ!?
はい わかりました｡
どうした？千葉｡
万年定夫を捜してもらっている
米花署からで・
ヤツは同業者から
借金してるんですが・
その借金取りから
今も逃げ回ってるらしいんです｡
億の金が入ったんなら
さっさと返しますよね？借金｡
ってことは
まだ お宝は発見できてない｡
(千葉)そうとしか…｡
でもそうなると…｡
独り占めするために・
万年が岩淵を殺害したという
読みは成立しない｡
《万年定夫には動機がない》
《なら誰が岩淵 収の命を…》
《そうか！》
ねぇねぇ
万年さんて不思議だよねぇ｡
見つかるまで探さないで・
どうして お宝を探すの
途中でやめちゃったんだろう？
やめたのか？途中で｡
ん？あ 夜中の１時に 円盤を
運び出したじゃないですか｡
あ そうだよね｡
お宝探しなんてしていられない
ような事でも起きたのかなぁ？
不測の事態って言うんだっけ？
不測の事態？
それって 天井から円盤を吊ってた
ワイヤーがちぎれてたことと・
関係あるのかなぁ？
吊ってたワイヤーが？
ちぎれてた…
錆びたのが１本だけ｡
それに確か岩淵さんって・
あの円盤に２回
下敷きにされてたんだよね｡
１回目で亡くなって
その後もう１回｡
不測の事態 ちぎれてたワイヤー
２回の下敷き…｡
そして万年定夫には
岩淵 収を殺害する動機がない｡
ふ～ん そういうこと？
恐らくな｡
(２人)あっ！
そうか！
これは殺人事件なんかじゃ
なかったんだ！
ええ！
なあ？なんで
殺人事件じゃねぇんだ？
わかりません｡
僕にはお宝がまだ・
隠されたままらしい
ということしか｡
とにかく戻るぞ
もう一度 あの研究所に！
お おい 君たちはもう…｡
(灰原)でも…｡
荷物置いてきちゃったのよ
あそこに｡
ああ そう…｡
(元太)なあ 光彦｡・
億の金って
トランクで何個だ？
現金とは限りませんよ｡
金の延べ棒とか！
探すのはいっこうに
構わんが…｡
いったい いつ
隠したというんだ？
大蔵さんは一度も
ここに来てないのに…｡
えっ？
来てない？
でも
あの掛け軸を売りつけに…｡
違う｡連絡をもらって
ワシの方から出向いたんだ｡
空飛ぶ円盤を
開発されている噂を聞き・
これはもう 博士に
お譲りしないと罰が当たると｡
アーハハハハ…！
まるで
私のために書かれたようだ｡
そうでしょ？ぜひ家宝に｡
５万円で結構｡
で 譲ってもらってきたんだ｡
大蔵金治は
ここには来ていない？
なら
お宝なんか隠せませんよね？
大蔵さんが最後に言った
｢ＵＦＯ｣っていうのは・
ここの事じゃなかったのか｡
それを凹凸コンビが
勝手に誤解して忍び込んだ｡
《なら大蔵金治は
何のために売りつけたんだ？》
《小沼博士を呼びつけてまで
あんな物を…》
《そういうことか！》
何か気がついたようね｡
まあどっちにしろ
万年って人は・
今夜もお宝探しに ここに
忍び込んでくるんでしょうけど｡
いや 夜まで
待ってられねぇんじゃねぇか？
(万年)ハァ ハァ ハァ…｡
早く 返さねぇと…｡
ヤバいぞ 俺！
留守か ラッキー!!
(高木)万年定夫だね？
うっ!?
ゆうべも君は
ここへ忍び込んだよねぇ？
弟分の岩淵 収と２人で・
大蔵金治の
隠し資産を見つけ出そうと｡
しかし 途中で
不測の事態が起こってしまった｡
ああ…｡
(万年)
あるはずだ どこかに必ず｡
(岩淵)ＵＦＯったら
ここしかないよねぇ？
ん？
うん!?ああっ！
うわぁ 一張羅が！
んなもん金が入りゃ
いくらでも買えるだろ？
そっか だよな
アハ ハハハハハ…｡
(岩淵)う うわぁ!?
な なんだ～!?
ブチ！だ 大丈夫かブチ!?
ブチ～～～!!
うぅ… ペシャンコにされて
即死だった｡
錆びてるのは知っていた｡
アルバイト代が入ったら
買い替えようと｡
不慮の事故だったんですよね｡
お宝探しなんか
とても続けられなかった｡
それに 遺体をそのままに
しておくわけにもいかない｡
朝になって遺体が発見されたら
警察がとんでくるもの｡
岩淵が亡くなっていれば・
当然 兄貴分の自分も一緒
だったんではないかと疑われる｡
それに現場検証の時・
警察にお宝まで発見されたら
元も子もないしね｡
そうさせないために
おじさんは工作した｡
遺体と円盤の両方を
移動させることで・
岩淵さんが あの河原で亡くなった
ように見せかけようとした｡
警察の目を
この研究所からそらすために｡
ＵＦＯ墜落の巻き添えにされた｡
そう思い込ませられればと｡
でも警察の目をそらせたいなら
もっと簡単な方法があるよね｡
遺体を人目につかない所に
隠せばいいんだもの｡
そうか｡
遺体が発見されなきゃ
警察は乗り出さないんだから｡
それじゃダメなんだ!!
(一同)ええっ!?
うぅ…｡
発見されなきゃ
葬式をしてやれねぇだろ｡
それじゃブチが可哀想だ｡
でも わかっているよね？
君はいくつもの罪を重ねた｡
この研究所への不法侵入｡
岩淵 収の死体遺棄｡
円盤の運びだしは 窃盗だ｡
全て 認める…｡
(千葉)行こう｡
はい…｡
そうそう
大蔵さんの隠し資産なら・
ＵＦＯの掛け軸の軸の中に
宝石が隠してあったよ｡
大蔵さんの最期の言葉は
場所じゃなく・
ＵＦＯの掛け軸そのものを
指してたんだね｡
・～
(サイレン)
さっ 君たちも車で送るから
荷物とっておいで｡
え？
荷物って？
ああっ!?
(元太･光彦･歩美)
宿題忘れてた～～～!!
埋蔵金ですか？
いや…｡
あっ｡
おーい 光彦！あっ｡
《はっ！これは…・
ミステリートレインの
パスリング》
(一同のせきこみ)
＜Next Conan…＞
(灰原)＜Next Conan's HINT…＞
(灰原)ねぇ またやるの？
しゃあねぇだろ｡
(灰原)そうね こんな感じよ｡
・
全てを操ってしまうんだぜ
we are psychics