・～
(歩美)はい これ
コナン君の分｡
(コナン)ん？
ミステリートレイン
パスリング？
(光彦)
ホラ！来週みんなで乗る
ベルツリー急行のパスですよ！
今朝 博士の所に
届いたんです！
その指輪を車掌さんに見せて
ピッてやってもらうと・
乗せてくれるんだって｡
へぇ～｡
(灰原)噂だと その列車
蒸気機関車で・
見てくれはまるで
オリエント急行らしいわよ｡
クリスティの小説みたいに
殺人が起きなきゃいいけどね｡
《んなわけねぇだろ》
って オメェも今から
指輪つけてんのかよ？
ええ あなたが博士の家に来る前に
みんなで付けて写真撮ったから｡
(元太)
キャンプ場に着いたら
コナンも入れてまた写真撮ろうぜ｡
ったく 外しとけよ
なくしちまったら…｡
ヘ ヘックション！
コナン君 風邪？
ゆうべ 小五郎のおっちゃんが
ゴホゴホやってたから・
うつったかも｡
ちょっと…
マスクぐらいしなさいよ｡
ヘヘヘ 持ってねぇ｡
ったく…
じゃ今 薬出してあげるから・
これ飲んで
大人しくしてなさいよ｡
ん？
(灰原)え～っと 風邪薬…｡
これって確か… あ！
はいこれ 風邪薬｡
お おい
まさか さっきの薬…｡
ええ アポトキシン4869の
解毒薬よ｡
もしもの時のために
一応 持ち歩いてるの｡
じゃあ もしもの時のために
渡しといてくれよ｡
ダ～メ 所構わず巨大化する
ラブコメ探偵には・
預けられないわ｡
いいから よこせよ！
ちょっとぉ！
オメェが持ってても
意味ねぇだろ！
きゃぁ～！エッチ～！
な 何やってるんですか！
女の子いじめるなんて
ひど～い！
あ いや いじめられてるのは
俺のほうで｡
ふぁ～｡
《ニャロォ…》
(阿笠)おお そろそろ着くぞ｡・
みんな 準備はいいか？
(歩美･光彦･元太)お～う！
ヘ ヘックション！
＜100％の答えを目指して
謎や暗号 オールクリア！＞
＜ついにバーボン動き出す!?＞
＜灰原と俺に迫る３つの影！＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は 名探偵コナン！＞
・～
(安室)へぇ～
コナン君はキャンプですか｡
いいですねぇ｡
(毛利 蘭)今日は群馬のｷｬﾝﾌﾟ場に
行くって言ってました｡
(毛利小五郎)
毎月毎月 よく飽きねぇなぁ｡
群馬っていうと冬名山辺りかな？
アジサイがきれいでしょうね｡
撮った写真のデータ ウチの
パソコンに送るっつってたから・
後で見せてやるよ｡
ぜひお願いします｡
(携帯の着信音)
あ 世良さんから｡
もしもし？世良さん？
うん｡
えっ？コナン君ならキャンプに
行くって昨日言ったよね？
うん そう｡
阿笠博士のビートルで
色は黄色｡
でもそんなこと聞いて
どうするの？
(元太)
ったく ありえねぇ博士｡
キャンプに来たのにハンゴウ
忘れるなんてマジありえねぇ｡
まあ 今 博士とコナン君が・
キャンプ場の近くにあったお店に
買いに行ってますから｡
ホラ 早くテント仕上げて｡
焚き木を拾いに行くわよ｡
(元太)
ああっ ちょっとちょっと！
おじさん おじさん！
ここからこっちは俺らの陣地だぞ｡
勝手に入るなよな｡
ちょっと元太君｡
キャンプ場は みんなの
場所なんだから仲良くしよ｡
(沖矢)[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]ここから先は
こちらのエリアだ[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]君の領分じゃない[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
《何なの あれ
余計な手出しはせずに・
大人しくしてろって事？》
《それとも
自分の領分をわきまえて・
悪あがきするなって事？》
(阿笠)おお あったあった｡
さすが
キャンプ場のそばの店じゃ｡
キャンプ道具は
何でもそろっておるわい｡
ほんじゃ ついでに米も
少し買ってくか｡
元太のヤツ いつも足りねぇって
うるせぇからよ｡
そうじゃのぉ だったらハンゴウも
もう少し余分に買っておくか｡
いいけど どうせ博士の
メシの盛り付けすんの灰原だぜ？
そ そりゃあ…｡
(世良)僕は断然
お米よりパン派だけどな～｡
せ 世良… の姉ちゃん｡
なんでここに？
偶然さ｡
群馬のアジサイでも
見に行くか～って・
バイクで通りがかって
おなか空いたな～って・
ここに入ったら 運命的に君に
出会ってしまったってわけさ｡
へぇ～｡
しかし ずいぶん
買い込んでおるのぉ｡
今日の昼と夜と
明日の朝の分だよ｡
だって 僕の分
用意してないだろう？
《オメェも
キャンプに参加する気かよ？》
(光彦)ちょっと 元太君｡
(元太)あ？
焚き木はもう十分
集まりましたから・
テントの所に戻りましょう｡
(元太)お おう｡
ヘビ注意って立て札も
立ってますし｡
えぇ ヘビかよ ん？
おい みんな！
こっちへ来てみろよ！
なんか穴掘る音がしてるぞ｡
あ 穴？
(光彦)埋蔵金ですか!?
(元太)
それは見てのお楽しみ～｡
んあ？
ひぇ!?
いっ!?
きゃぁぁ!!
(３人)あ ああ…!?
お 女の人？
埋めてる！
逃げて!!
(元太･光彦･歩美)
うわぁぁぁ～!!
《逃げられた！》
《見られた 見られた!?》
(携帯の呼び出し音)
(灰原)もしもし 江戸川君!?
(音声ﾒｯｾｰｼﾞ)
おかけになった電話は現在…｡
《何なのよ!?こんな時に！》
ハァ ハァ ハァ…｡
(２人)ん？
えっ？誰もおらんのぉ｡
焚き木でも
拾いに行ってるんじゃないか？
《結局 ついてきてるし…》
《しゃあねぇな
灰原に電話してみっか》
《ヤベッ 電池切れ！》
電池切れなら
僕のスマホを使うか？
君のと同じの買ったし｡
灰原って子にかけるんだろ？
い いいよ別に
博士の携帯があるし…｡
なぁ 博士！
今 リュックに入れとった
携帯でかけておるんじゃが・
ちっともつながらん｡
この辺は電波状況が
悪いのかのぉ｡
とりあえず
捜しに行ってみようぜ｡
焚き木を拾いに行きそうな
場所なら わかるだろう？
あ ああ｡
・～
きゃあ！
(灰原)大丈夫!?吉田さん！
(歩美)もう 走れないよ｡
頑張れ歩美！
ああっ！灰原さん
あそこに山小屋が！
それじゃあ いったん
あの山小屋に隠れましょう｡
はい！
(灰原)吉田さん 立てる？
うん｡
ホラ つかまれ！
行くわよ！
はい｡
(光彦)あの小屋につけば
ゆっくり休めますから｡
(歩美)うん
ありがとう みんな｡
(阿笠)みんな どこじゃ～！
お～い！
いたら返事しろ～！
灰原～！
お～い 光彦！
えっ…｡
《ハッ これは!?》
《ミステリートレインの
パスリング！》
《じゃ やっぱり アイツら！》
おい なんか変だぞ｡・
こんな山奥に警官がいる｡
一体なんで…｡
あっ!?
あっ！
《遺体か!?》
なあちょっと
何があったんだ？
少し前に通報があってね
来てみたら ここに遺体が…｡
通報ってどんな!?
ヘビ注意の
立て札のそばで・
女の人を埋めてた男に
今 追われてるって｡
女の子の声で｡
えっ!?
一応 山小屋に隠れましたけど
大丈夫でしょうか…｡
ああ
しっかり鍵閉めたからよ｡
これならキングゴメラが来ても
大丈夫だ！
じゃあ 他に入り口がないか
見てきます｡
ねぇ 哀ちゃん まだコナン君と
電話つながらないの？
ええ ここはすっかり
圏外みたいだし｡
それより ここには
先客がいたようだわ｡
(歩美)えっ？
(灰原)バッグの感じからすると
多分・
男女のカップルかしら｡
どうだ？光彦｡
どうやら入口は・
そこだけのようですね｡
うわっ！
ぎぇ!? お おい！
どうした!?
ああ 大丈夫です｡
床が濡れてて…｡
ああっ!?
うわぁぁ!!
ぎいぃ!?
(元太)ま まさか！・
さっきの女の人 ここで!?
だとしたら 十中八九
戻ってくるでしょうね｡
この血塗られた犯行現場に｡
殺人犯が｡
ええっ!?
そ それじゃあ
急いでここから出ないと！
だな！
行くぞ 歩美 灰原！
(ドンッ！)
ぎいぃ!?
(ドン！ドン！ドン！)
や やっぱり
さっきの男が戻って来たのか!?
えぇ!?
ちょっと
話しかけてみませんか？
たまたま この山小屋を
訪れた人かもしれませんし｡
(ドン!!)
えぇっ!?
間違いないわ
扉の向こうにいるのは・
さっきの遺体を埋めた
殺人犯よ｡
・～
多分
この黒いバッグの持ち主｡
さっき埋めてた女の人を・
ここに連れて来て
殺害したのよ｡
でも 大丈夫｡
入口は この扉だけだし・
助けが来るの
ここでおとなしく待ちましょう｡
ああ｡
うん｡
哀ちゃん 震えてるの？
ちょっと 寒気がね｡
江戸川君の風邪が
うつったのかしら｡
(山村)なるほど なるほど
つまり・
２時間ほど前に・
｢ヘビ注意｣の立て札のそばで・
女性を埋めた男に
今 追われてると通報があり・
駆けつけてみたら
この女性の遺体を発見｡
そして その通報してきた
女の子というのが恐らく…｡
コナン君 キミの友達だったり
しちゃうわけだね？
うん ずっと電話してるけど
つながらないんだ｡
じゃから 早く
この辺の捜索を｡
一応 捜索隊が
捜してますけど・
この辺りは
かなり入り組んでますから・
すぐに見つかるかどうか…｡
そ そんな！
でも 大丈夫！
この冬名山は
我が群馬県警の庭のようなもの｡
子供たちも殺人犯も・
すぐに見つけてご覧にいれて
くれちゃいましょう！
《大丈夫なのか 不安なのか
どっちなんだよ！》
それは それとして・
この遺体が誰なのか
調べた方がいいんじゃないのか？
え？
死斑や
死後硬直の具合からすると・
殺害されたのは
およそ５～６時間前｡
背中から斧のようなもので
ザックリやられてる｡
フムフム…｡
でも 即死じゃなく
寝袋に入れられた後も・
少し息はあったみたいだよ｡
寝袋の中で 血のついた手を
動かした跡が残っているから｡
フムフム｡
ん？って
誰なんだ キミは!?
僕は 探偵の世良真純｡
コナン君の友達だよ なぁ？
あ うん…｡
探偵だか何だか知らないけど
困るねぇ～｡
勝手に遺体に
触ってくれちゃって もぉ！
ゴメン ゴメン｡
(山村)
ゴメンで済んだら
警察はいらないでしょうが！
んで 遺体の身元は？
それが
何も所持してなくて｡
多分 この人
保育士さんだと思うよ｡
え？
ほら見てよ 膝小僧に
アザがついてるでしょ？
保育士さんって
子供と目線を合わせるために・
よく膝立ちしてるから｡
じゃが それだけで保育士さんと
決めつけるのはどうかのぉ｡
膝をよくつく
スポーツもあるし｡
スポーツやってたら
肘とか手とかにも・
何か跡が残ってるはずだよ｡
よく正座する人なら・
スネや足の甲にも
跡がついてるだろうし｡
それに この人の髪・
ストレートなのにサイドが
不自然にふんわりしてるし｡
フム…｡
髪の毛 長いのに・
後頭部の生え際まで
しっかり日焼けしてる｡
これは普段 髪を
両サイドで束ねてて・
外を出歩いてる証拠だよ｡
見たところ
この人の歳は３０代前後｡
なのに そんな子供っぽい
髪型をしてるのは…｡
子供たちと外で遊んだり・
散歩や遠足に連れてってる・
保育士さんかなって
思ったわけさ｡
た 確かに｡
じゃあ 署に戻って・
行方不明の保育士さんを
調べてみるけど・
よその県から来てたら
時間かかっちゃうなぁ～｡
犯人の手がかりなら・
穴を掘った時のスニーカーの跡が
残ってるじゃない｡
ズレて 靴の裏の型までは
ハッキリわからないけど・
足の大きさなら
わかるんじゃない？
(山村)え～と｡
２６センチぐらいだね｡
そばにスコップも落ちてたけど・
指紋はあまり期待できないねぇ｡
放り出して行ったってことは・
軍手とかしてた可能性が
高いから｡
つまり 犯人の手がかりは・
靴のサイズが
２６センチだってことだけ｡
後は 鑑識さんが
来るのを待って｡
何言ってんだ!?よく見ろよ｡
え？
ほら その人の手｡
不自然な形してるじゃない？
なるほど！何だろう？これ｡
手話か何か？
さぁ… 血の跡からすると・
この人が死ぬ間際に
寝袋の中で必死で・
この指の形を
作ったんだろうけど…｡
｢Ｏ｣と｢Ｋ｣…
いや ｢２｣と｢３｣｡
｢二｣と｢サン｣… ｢二ー サン｣｡
あっ!?そうか兄さん｡
犯人は
この女性のお兄さんかも｡
(２人)《違うだろ…》
山村警部｡
捜索隊から連絡が｡
ん？
山の中を １人でうろついていた
男３人を発見し・
今 こちらへ
同行してもらっているそうです｡
おお！
こ 子供たちは!?
えっ!?
その男たちが発見された付近に・
子供たちは
いなかったのかね!?
さあ そんな報告は…｡
そうか…｡
(光彦)あれから２時間ぐらい
経ちますけど…｡
(元太)音 全然 しねぇよな？
もしかして
諦めて逃げちゃったかも｡
じゃ ちょっと
外の様子を見てみます？
ダメよ！そう思わせて・
外で
待ち伏せしてるかもしれないし｡
でもよぉ ちょっとだけなら…｡
ちょっと 小嶋君！
ゴホッ ゴホッ…｡
哀ちゃん 大丈夫？
あっ すごい汗！
私は大丈夫だから 早く小嶋君を｡
で でも…｡
(扉を開ける音)
(歩美)もう開けちゃってる｡
どうですか？元太君｡
ん～ 誰もいねぇぞ｡
よし 大丈夫みてぇだ｡
(ドン！)
あっ あれ？何だこれ｡
あぁ？あぁっ!!た 大変だぁ!!
鎖がかかって
外に出られねぇ！
は 灰原さん！僕たち
閉じ込められちゃいました！
ねぇ 哀ちゃん
何か焦げ臭くない？
そういえば 確かに｡
まさか！
この山小屋 燃えてるんじゃ!?
窓よ！
窓から逃げられるはず！
ダメです！
釘を打ち付けられてて｡
ウソ！開かないの!?
《なるほど 最初は彼女を
ここに閉じ込めて火を放ち・
事故死に
見せかけるつもりだったのね》
ゴホッ ゴホッ｡
《それを 彼女に勘づかれて・
斧での殺害に変えたけど・
そのまま燃やして焼死体から
傷跡が見つかればアウト》
《だから 人が近づかない・
あの｢ヘビ注意｣の
立て札のそばに・
その遺体を埋めようとしたって
ところかしら》
は 早く逃げないと！
クッソ！この扉
ビクともしねぇぞ！
どうしましょう
やっぱり子供の力だけじゃ…｡
ゴホッ ゴホッ
大丈夫 落ち着いて｡
ゴホッ
誰かが この煙に気づいて・
きっと助けに来てくれるから｡
《そうよね 工藤君…》
ん？
煙？
え？
ねぇ かなり遠いけど
煙が上がってるよ｡
ん？ああ｡
あれはきっと
キャンプファイヤーの煙だよ｡
ほら あっちにも見える｡
何だか最近 でっかい矢倉組んで・
昼真っから
盛大に盛り上がっちゃってる・
若者が多くてねぇ｡
注意はしてるそうなんだけど・
後を絶たないらしくてねぇ｡
山村警部｡
ん？
先ほど 報告がありました・
３人の男を連れて来ました｡
おお そうか そうか！
ご苦労様｡
では １人ずつ名前と職業と・
ここへ来た目的を
言ってくれちゃってくれたまえ｡
俺は 米住速道 フリーター｡
何があったか知らないっスけど・
ここには来週 仲間と来る
ｷｬﾝﾌﾟ場の下見に来ただけっスよ｡
私の名前は宇佐木跳三
写真家でね｡
日本各地のキャンプ場の景色を
撮って回っているんです｡
ぼ 僕も 写真を撮りに来たんだ｡
ブログに載せる
レンゲツツジを携帯のカメラで｡
こ この時期に
オレンジ色の花を咲かすからさ｡
な 名前は岩隈猛也
米花大学の４年生だよ｡
しかし ３人とも
かなり軽装ですね｡
ただの 下見だからよ～｡
私も下見のようなもの
カメラや機材は車の中に｡
僕は
ちょっと寄っただけだから｡
フム…｡
どうじゃ？
まだ つながらねぇよ｡
灰原なら 電波が通じる場所に
移動するはずなんだけど｡
今も犯人から逃げ回っていて・
かけるヒマがないのなら・
あの３人の中に
犯人はいないのかのぉ？
もしくは 考えたくはないけど・
もうすでに あの３人を含めた
誰かに殺害されてしまったか｡
あるいは 何かの理由で
身動き取れない状況にいるかだね｡
・～
ゴホッ ゴホッ…｡
ゴッホ！ゴホッ！
・～
(ギィィ…)
まさか
犯人が戻ってきたんじゃ…｡
(元太･光彦)うわぁっ!?
困ったのぉ～｡
子供たちの探偵バッジは
みんなテントの中にあったし・
暗くなる前に見つけんと｡
《そうか！》
《そういうことか！》
＜Next Conan…＞
(高木)＜Next Conan's HINT…＞
(光彦)＜僕たち 危険な状況です＞
(灰原)＜絶体絶命ね＞
(高木)＜大丈夫｡
あの人が助けてくれる＞
・
全てを操ってしまうんだぜ
we are psychics