(コナン)
＜阿笠博士のビートルで・
キャンプにやって来た 俺 灰原
そして 少年探偵団の３人＞
＜みんなと別れ・
忘れてきたハンゴウを
買いに出た 俺と博士は・
偶然 世良真純と遭遇＞
＜彼女も 俺たちのキャンプに
合流することになった＞
＜一方 焚き木を拾いに
森へ入った灰原と少年探偵団は・
そこで女性の遺体を埋めている
人物を発見してしまった＞
(光彦)お 女の人…｡
(元太)埋めてる！
(灰原)逃げて!!
＜俺と連絡がつかぬまま
必死に逃げる灰原たちは・
森の中の山小屋に
隠れることになった＞
どうだ？光彦？
どうやら入口は・
そこだけのようですね｡
うわっ!?
(ドスン！)
いっ!?お おい！どした!?
ああ 大丈夫です
床が濡れてて｡
あぁっ!?あぁ～～!!
いぃっ!?
(歩美)あぁ…｡
ま まさか！
さっきの女の人 ここで!?
だとしたら 十中八九
戻ってくるでしょうね｡
この血塗られた
犯行現場に｡
殺人犯が｡
(元太･光彦)えぇっ!?
そ それじゃ
急いで ここから出ないと！
だな！
＜その頃 俺たちは・
灰原の通報でやってきた
山村警部たちと合流＞
＜遺体を埋めていたと思われる
容疑者３人も発見された＞
ああっ!?た 大変だ！
鎖がかかって
外に出られねぇ！
あっ!?
灰原さん！
僕たち
閉じ込められちゃいました！
ねぇ 哀ちゃん
何か焦げ臭くない？
そう言えば 確かに… ん？
まさか！
この山小屋 燃えてるんじゃ!?
早く逃げないと！
クッソ！
この扉 ビクともしねぇぞ！
どうしましょう！
やっぱり子供の力だけじゃ…｡
ゴホッ ゴホッ！
大丈夫 落ち着いて｡
ゴホッ 誰かが
この煙に気づいて・
きっと
助けに来てくれるから｡
《そうよね 工藤君…》
ん？煙…｡
ねぇ かなり遠いけど
煙が上がってるよ｡
(山村)ん？ああ｡
あれは きっと
キャンプファイヤーの煙だよ｡
ほら あっちにも見える｡
何だか最近 でっかい矢倉組んで
昼間っから盛大に・
盛り上がっちゃってる
若者が多くてねぇ｡
山村警部！
ん？
先ほど 報告がありました
３人の男を連れて来ました｡
おお そうか そうか！
ご苦労様｡
・～
ゴホッ ゴホッ…｡
ゴッホ！ゴホッ！
・～
＜100％の答えを目指して
謎や暗号 オールクリア！＞
＜灰原に迫る黒い影
残してしまった小さなミス＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は 名探偵コナン！＞
・～
では １人ずつ名前と職業と・
ここへ来た目的を
言ってくれちゃってくれたまえ｡
俺は 米住速道 フリーター｡
何があったか知らないっスけど・
ここには来週 仲間と来る
ｷｬﾝﾌﾟ場の下見に来ただけっスよ｡
私の名前は宇佐木跳三
写真家でね・
日本各地のキャンプ場の景色を
撮って回っているんです｡
ぼ 僕も
写真を撮りに来たんだ｡
ブログに載せるレンゲツツジを
携帯のカメラで｡
この時期に
オレンジ色の花を咲かすからさ｡
な 名前は 岩隈猛也
米花大学の４年生だよ｡
しかし ３人とも
かなり軽装ですね｡
ただの下見だからよ～｡
私も 下見のようなもの｡
カメラや機材は車の中に｡
僕は
ちょっと寄っただけだから｡
ふ～ん｡
(阿笠)どうじゃ？
まだ つながらねぇよ｡
灰原なら 電波が通じる場所に
移動するはずなんだけど｡
今も 犯人から逃げ回っていて・
かけるひまがないのなら・
あの３人の中に
犯人はいないのかのぉ？
(世良)
もしくは 考えたくはないけど・
もうすでに
あの３人を含めた誰かに・
殺害されてしまったか…｡
あるいは 何かの理由で
身動き取れない状況にいるかだね｡
(灰原)みんな しっかり！
煙を吸い込まないように
顔を低く｡・
もうすぐ 助けが来るから！
で でもよぉ いつ来るんだよ｡
あっ!?向こうの方でも煙が！
キャンプファイヤーでしょうか？
ウソー！
(元太)
それじゃ こっちの煙に
気づいてくれないじゃんかぁ！
そ そんな…｡
《こうなったら もう…》
え？３人とも２６センチ？
ホントに？
ああ！
靴のサイズだよね？
それがどうしたんですか？
《クッソ！あの３人の中に
犯人がいるんなら・
早くつきとめて
みんながどこにいるか・
直接聞くのが
一番早いんだけど！》
困ったのぉ～｡
子供たちの探偵バッジは
みんなテントの中にあったし・
やっぱり ワシらも
捜しに行った方がいいんじゃ？
闇雲に捜し回っても
森に迷うだけさ｡
捜すのは 山に詳しい捜索隊に
任せた方が 確実だよ｡
しかしのぉ…｡
日が暮れてきて
影も長くなってきておるし・
暗くなる前に見つけんと｡
(２人)《影!?》
《そうか！》
《そういうことか！》
ハァ ハァ ハァ…｡
あっ 歩美ちゃん！
しっかりしろ 歩美！
歩美！起きろ 歩美！
元太君 歩美ちゃんを
もっとドアのそばに｡
外の空気を吸わせないと！
そっか しっかりしろ 歩美！
動かしますよ！
今 うめぇ空気
吸わせてやっからな｡
ほら 外の空気ですよ
歩美ちゃん｡
うめぇだろ？
なぁ 歩美！
(光彦)しっかりして下さい！
歩美ちゃん！
歩美！起きろよ 歩美！
な 何だ？今の音
ドアが開いたみたいな…｡
そんなバカな
ここには 僕たちしか｡
(ギィィ…)
ま まさか
犯人が戻ってきたんじゃ…｡
(元太･光彦)うわぁっ!?
ハァ ハァ ハァ…｡
あっ ああ…｡
いぃっ！
いやっ！
あっ あっ あぁ…｡
(元太･光彦)ああぁ～～～!!
(米住)おい 刑事さんよぉ｡・
そろそろ何があったのか
教えてくれねぇか？
事情を話して頂けないと・
これ以上 協力はできませんよ｡
この後 予定もあるしさ｡
ん～ じ 実は・
この山の中で 女性の遺体が
遺棄された事件があって・
犯人は逃亡中だったり
しちゃうんですよ｡
(３人)えぇ!?
だから 山の中を１人で
うろついてた・
あなた方に
同行してもらったわけで｡
ねぇ ねぇ！
３人とも
両手を見せてくれない？
あ？
何でだね？
だって
ずっと僕 見てたけど・
米住さんと 岩隈さんは左手｡
宇佐木さんは
右手しか使ってないじゃない｡
もしかしたら
もう片方の手に傷があって・
隠してるんじゃないかと
思ってさ｡
ったく 左手を使ってたのは
左利きだからだよ！
ホラ！右手は無傷だろ？
ぼ 僕も 左利き｡
私も右利きだから
右手を使ってただけだよ｡
もちろん 左手には
何もついてないしね｡
ふ～ん｡
でもさ 宇佐木さん｡
犯人も右利きだったんだよ｡
え？
何言っちゃってるの｡
君は犯人が埋めようとしてた
女性の遺体と・
その穴しか見てないだろ？
その遺体と
穴のそばに残っていたのさ｡
犯人が右利きである証拠がね｡
ん？証拠？
遺体の傷は斧のような物で・
右上から下に
ザックリやられてた｡
ってことは 切りつけた
犯人は右利きだろうし・
穴の周りの犯人の足跡は・
左足が前で 右足が後ろ｡
右利きが 穴を掘らないと・
そういう足跡は
つかないだろう？
ん～ フッ！
あっ!?確かに｡
えぇ!?じゃ なに…｡
この人 犯人？
えぇ？
ちょ ちょっと
勘弁して下さいよ｡
申し開きがあるなら
言ってみて下さい｡
だって 右利きなんて
大勢いるじゃないですか｡
この２人も
ホントは右利きなのに・
それを隠すために 無理に
左手を使ってるかもしれないし｡
それは ちょっと
どうなんでしょう？
それに ホラ まだ犯人は・
この山のどこかに
隠れている場合だって｡
確かに日本人のほとんどが
右利きだけど・
今日の犯行時刻に
この山の中をうろついていた・
宇佐木っていう名前の
右利きの男の人は・
おじさんだけだと思うよ？
なっ!?
またまた～
あのね コナン君｡
あの現場のどこに
そんな名前が？
被害者の女の人が
教えてくれてたじゃない｡
入れられた寝袋の中で・
指で こんな形を作ってね｡
それのどこが
宇佐木って名前になるの？
この指の形だけじゃあ
わかりづらいが・
こうやって
右手と左手を重ねて…｡
光を当てれば…｡
ああっ!?
それってもしかして…｡
(山村)ウ ウサギ！
で でもなんで影絵？
こんな形を作るなら
文字ぐらい血で書けただろうに｡
殺害された女性が
保育士さんだったからだよ｡
保育士さんなら 子供たちに
影絵を見せたりするだろうし｡
たとえ犯人に見つかっても
一見 ウサギには見えないからね｡
左右の手が離れてたのは・
運ばれてる最中に
ズレたってところかな｡
まあ
しらばっくれても無駄だよ｡
被害者の背中に
あんな傷を負わせたんなら・
大量の返り血を浴びてるはず｡
一応 着替えて
水で洗い流したようだけど・
そんなに簡単には
消せないから｡
(世良)
体に付着した返り血を割り出す
ルミノール反応はね｡
じゃあ 最初から
３人を署に連れてって・
調べればよかったのに｡
それだと時間がかかって
子供達を捜すのが遅れるだろう？
あ そうか｡
おじさんだよね？
遺体を埋めてるところを
僕の友達に見られて・
追い回してたのって｡
わ 私じゃない｡
はあ？あんた
この期に及んでまだ…｡
わ 悪いのは私じゃない
彼女だ｡
イタズラ半分で
私をあんな所に閉じ込めた・
彼女の方が悪いんだよぉ！
あ 愛してたのに…｡
結婚の約束だってしてたのに…｡
あ あんなことをするなんて…｡
え～っと
閉じ込めたっていうのは？
私は 閉所恐怖症なんです｡
３年前 事故で丸一日・
エレベーターに
閉じ込められたことがあってね｡
それ以来
閉ざされた暗い場所にいると・
パニックになってしまって｡
なのに彼女は・
そんな私を
閉じ込めようとしたんですよ！
窓すら開かない
真っ暗な山小屋にね！
じゃ じゃあ この山に行こうと
誘ったのは被害者だと!?
ええ
当然 私はパニックになり・
なんとか脱出しようと・
暗闇で振り回した山小屋の斧が
偶然 彼女の背中に…｡
そうさ… 彼女があんな
イタズラさえしなければ・
子供たちも
閉じ込めなかったのに！
と 閉じ込めたって
その山小屋に!?
ああ でも
もう手遅れだろうけど…｡
《まさか！
山小屋に閉じ込めて火を!?》
山村警部！
捜索隊から燃えてる山小屋を
発見したと 連絡が！
そ それで消火は!?
発見した時点で・
手がつけられないぐらい
燃え盛っていたようで…｡
(山村)お おい 君たち！
・～
あっ!?
そ そんな ウソだろ…｡
クソッ！
ああっ ダメダメッ近づいちゃ！
放せ!!
中に… 中に友達がいるんだ!!
ええっ!?
放せよ!!
元太！光彦！
灰原！歩美～～!!
(ざわめき)
(爆発音)
(歩美)は～～い！
コナン君 ここだよ～！
ハハハハ…！
俺たちも無事だぞ！
オ オメーら！
いったいどうやって…｡
知らない女の人が急に出てきて
助けてくれたんだよ｡
斧で扉をぶち破ってよ！
あの山小屋の屋根裏に
住んでたらしいんですけど｡
あ 哀君はどうしたんじゃ？
哀ちゃんなら
その女の人が先に助けて・
安全な所まで
逃げるように言ったって｡
さっき 灰原さんから
電話が来ましたから・
無事なのは確かです｡
《あ アイツ！
まさか解毒薬で!?》
その女の人
どっちに行った？
コナン君たちが来るまで
隠れてろって言ってあっちの方に｡
オメーらは
ここで待ってろ！
あの～ 一応 子供たちからも
事情聴取しちゃいたいんですが｡
じゃが 煙を
吸い込んでおるかもしれんし・
一応 医者に診てもらわんと｡
じゃあ その後で署の方に｡
なあ君たち その女の人って
どんな人だったか覚えてるか？
美人さんだったよ！
ちょっと灰原に似てたよな？
だから こっそり撮ったムービーを
送っちゃいました！
ムービーを送った？
ええ！後日 ちゃんと
お礼をしたかったので｡
誰だか調べてもらおうと
毛利探偵事務所に｡
もともとキャンプの写真は
送る約束でしたしね｡
ホラ これがその彼女です｡
でも 捜さなくても
来週 会えるかもしれないよ？・
だって あの女の人…｡
灰原～！どこだ～？
はいばら うわっ!?
イテッ…｡
遅い！
誰かさんが助けに来てくれると
信じて待ってたのに｡
まさか
私があの解毒薬を飲んで・
元の体に戻る羽目に
なるとはね｡
オメェ
どうしたんだ その服？
山小屋にあった 殺害された
女性の服を拝借したのよ｡
素っ裸で 子供たちの前に
出るわけにはいかないし｡
まあ 体が大きくなって・
このリングは
外せなかったけど｡
服は全取っ替えしたから
子供たちには・
私が灰原 哀だってことは
気づかれていないでしょうね｡
ほんじゃ
とりあえず薬が切れるまで・
テントの中にでも隠れてろよ｡
どうせアイツら
事情聴取されるだろうし｡
それより ちゃんとあの殺人犯
捕まえたんでしょうね？
ああ 写真家の男だったよ｡
彼女のダイイングメッセージで
わかったんだ｡
閉所恐怖症なのに・
あの山小屋に閉じ込められそうに
なったって言ってたぜ｡
なるほど
それで合点がいったわ｡
彼女の服が入っていた
リュックの中に・
閉所恐怖症の本が
入っていたからね｡
きっと その病気を
克服させるために・
あの山小屋に連れ込み・
一晩一緒に
過ごすつもりだったのね｡
だが その荒療治が仇となり・
彼にパニックを起こされ 運悪く
殺害されてしまったわけか｡
とんだ ありがた迷惑な話よね｡
そんな恐怖症 無理に
克服しなくても生活できるのに｡
彼が写真家だったからかもな｡
彼がずっとフィルム式のカメラを
使っていたのなら・
暗くて狭い暗室の中に
いられないのは・
写真家にとって
致命的だからな｡
早く元の自分を
取り戻して欲しかったんだよ｡
でも彼女 彼が犯人だって証拠を
残してたんでしょ？
恨みまくってるじゃない｡
いや… そうだとすると・
あれは
ダイイングメッセージじゃなく・
ただ単に 死ぬ時に胸に
抱いていたかっただけなのかも｡
最愛の人の形である
ウサギをな…｡
・～
(毛利小五郎)
ほぉ～ ガキ連中・
今晩は
群馬の旅館に泊まるのか｡
(毛利 蘭)
うん キャンプ場はまだ
怖いからって｡
しかし よく事件に遭う
ガキ共だぜ｡
あれ？今なんか
下で物音がしたような…｡
風だよ風！
今日は けっこう強いから｡
・～
(安室)パスワード…｡
(安室)
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]ああ～ お２人は
ﾊﾟｽﾜｰﾄﾞとかどうされてます？[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]せ 生年月日とか…[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]俺は｢小五郎さん｣で
５５６３だが…[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
(安室)[外:12A2C7156DA32FC972B5A451BB87B813]ああ いや
とても覚えきれない・
長いパスワードの場合ですけど[外:E67210B0DA0161D36B79E8C9BE6A9D0C]
(安室)５ ５ ６ ３｡
(ピッ)
《届いたのは写真じゃなく
ムービー？》
・～
ん!?
[外:59CEE64263DAD8D109E71C88A0B539EE]い～い？・
あなたたちの知り合いが
助けに来るまで・
息を殺して隠れているのよ!!
・～
《ミステリートレイン･
パスリング…》
《ベルツリー急行か》
ん？
《ハッキングされてる…》
《誰だ…》
・～
おめでとう あなたは探偵役に
選ばれました｡
《乗客全員が
探偵なんじゃねぇのかよ？》
失礼しま～す｡
(室橋)うわっ バカ！入るな!!
えっ…｡
初めましてだよな？
《こ この人…》
《まさか…》
＜Next Conan…＞
(灰原)＜Next Conan's HINT…＞