（コナン）＜阿蘇　熊本旅行に
来た俺たちは→
熊紋食品の機密データが
何者かに奪われ→
１０００万円を要求されていた事件と
かかわってしまった＞
＜犯人は機密データの入った
ＵＳＢメモリを→
くまモンのぬいぐるみの中に
隠していたが→
ひょんなことから
そのぬいぐるみは→
俺たちが　旅先で出会った
ジャスティンの手に渡る＞
＜俺たちは　ジャスティンが
残した言葉を手がかりに→
なんとか彼を
捜し出すことに成功したが→
その直後　なんとジャスティンは
俺たちの目の前で→
ぬいぐるみごと
犯人に連れ去られてしまった＞
＜俺たちの近くに
犯人のスパイがいるのか？＞
＜そして…犯人は誰なんだ！？＞
＜影の黒さと闇の濃さ
切り裂いてくのが推理の光＞
＜熊本城に謎が集結。
明かされるＵＳＢメモリ＞
＜たった１つの真実　見抜く
見た目は子供　頭脳は大人＞
＜その名は　名探偵コナン！＞
＜結局その後　犯人から
なんの要求もないまま→
俺たちは　熊本市内のホテルで
朝を迎えた…＞
（元太）なんかよ～　ヘンな旅行に
なっちまったな！グフツ…。
なっ…え？
（光彦）ちょっと　元太君！
（歩美）ごめん…。
そういう意味じゃなくてよ～歩美が悪いんじゃね～よ。
（灰原）とは言っても
気にするわよね。
ああ。
（梶山）あ　毛利さん！
ちょっと　お話が…。
（毛利小五郎）犯人から連絡が？
はい
１０００万を持って
熊本市内に来いと→
熊紋食品に
電話があったそうです。→
それで今　熊田さんたちがみえて
ここの会議室に集まっています。
わかりました。
蘭　子供たちを頼む。
（毛利　蘭）うん。
あれ？コナン君？
あたし　捜してくる。
うん　お願い。
（ジェシカ）
ええ　今　警察の人と一緒です。
私は一体　どうしたら…あっ！
はい。
サンキュー。
（井上）
子供がさらわれたなんて…。
（熊田）一体　警察は
何をやっているんだ！
（小杉）面目ありません。
それで　犯人は取り引き場所を指定してきましたか？
いや　追って連絡すると
言っていた。
どうして　我が社のデータが
盗まれただけの事件が→
誘拐事件になるんだ。
ん？おい　井上！
盗まれただけとは　なんだ！
あのデータが我が社にとって
どれだけ大事なもんか→
お前も知ってるだろう！
ですが　今となっては
子供の命が一番でしょう！？
なにいっ　貴様
ワシに意見するのか！
まあまあ　あなた方がもめて
どうするんですか。
とりあえず今は　犯人からの
次の連絡を待ちましょう。
《なんだろう　この違和感は…》
《データより子供の命の方が大事
確かに　その通りだが…》
（灰原）・工藤君・
ヒッ！！
灰原か　脅かすなよ。
ちょっと話があるんだけど…。
（女性店員）
熊本ら～めん３丁入りま～す。
（ジャスティン）なんで　僕のくまモンを
奪おうとするの？→
ねえ　なんで？
（犯人）黙って食え。
ノー！ダメ！これはジャスティンの！
う～…キャー！
マミーに何すんだ！
《マミーに　ひどいことする奴は→
この僕が
警察に突き出してやる！》
名刺？
（灰原）そう　たぶん旦那さんの。→
「高森直人」って書いてあったから。
じゃあ　ジェシカさんは
旦那さんに電話を？
けど　普通　旦那さんの番号なんて携帯に登録してあんだろ。
それは　なぜだかわからないけど
その名刺　ヒゴフーズだったの。
ヒゴフーズ？それって確か…。
だがもし
その開発データが他社に→
業界大手のヒゴフーズなんかに
渡ったら→
ウチは　もう終わりなんだ！
ジャスティンのお父さんは
ヒゴフーズの社員だった。
これは単なる偶然なのか？それとも…うん？
おいっ！（光彦・歩美・元太）ギャ！
お前ら　どこ行くんだ？（元太・光彦・歩美）シーッ！！
蘭さんの隙みて
出てきたんですから。
お前らこそ
何してんだよ　行くぞ！
だから　どこに行くんだよ？
あたしたち少年探偵団で
ジャスティン君を捜しに行くの！
（井上）・それは危険だよ・
あ…。
あちゃ～　バレちまったぜ。
その腕のケガ
キミは犯人の仲間にバッグをぶつけられて→
ケガをしたじゃないか…。
あ…。
でも　今度はケガだけじゃ
済まないかもしれないんだよ。
あれ？あの時　井上さんいたっけ？
社長　お呼びで…
（熊田）遅いぞ　井上！
（井上）すみません。でもどうしてここに警察の方が…
確か　あとから社長に呼ばれて駆けつけたんじゃなかった？
社長から聞いたんだよ。
歩美って子がケガしたって。
キミが歩美ちゃんだよね。
はい…
でも　私が悪いんです。
私が　邪魔しちゃったから…。
はぁ～。そこまで言うなら
僕も一緒に行こう。
元はといえば　機密データを
盗まれた我が社の責任だからね。
（光彦・元太）おおっ！
うわぁ！
犯人からの２度目の電話の時
背後で市電の音がしたんだ。
《でも　熊本の市電は→
２系統
計３５ヵ所の停留所がある。→
それだけの手がかりじゃ…》
あっ。
《あれは！？》
（女性店員）これなんだけど…。
間違いない。
ジャスティンのスタンプ帳だ！
きっと　居場所を知らせるために
わざと忘れていったんですね！
その子　誰かと一緒じゃなかった？
それが　サングラスとマスクの
怪し気な男の人と一緒だったよ。
あれ　お父さんかしらね？
まだ犯人と　一緒ってことか…。
それで　どっちの方へ行ったかわかりませんか？
えっと　確か…
アーケードを
お城の方に向かって歩いてったよ。
やべっ　バレたか…。
もしもし　蘭ねえちゃん？
ちょっと　コナン君
どこにいるの？みんなも一緒？
ガキたちだけで　何やってんだ！
ガキだけじゃないよ。
井上さんも一緒だし～。
なんだと？誰が一緒だろうと…。
（女子大生）今のハーフの子→
すっごくかわいかったね。
（女子大生）ホント！
いい加減にしやがってんだ！
すみませ～ん！
（女子大生）ん？
そのハーフの子って
どんな子ですか？
この子だけど…。
やっぱ　ジャスティンだ！
これ　どこで撮ったんですか？
この先の　カラオケの前辺りよ。
（光彦）そうですか…。
いないね。
もう　どっか
行っちまったんじゃねぇのか？
アハハハ！
（灰原）すみません。
私たちくらいの年の
ハーフの男の子　見なかった？
（２人）あ～　いたいた！
あっちの
コンビニのあたりにいたよ。
あたしなんか
ウインクされちゃったし～。
超ヤバい！
子供モデルかしら？
やっぱりね。
ああ。
あの子　わざとやってるんだわ。
居場所を知らせるために。
フン　やるじゃね～か。
（女子）・ね　見て見て　あの子！・
きゃっ　かわいい～！
フフフ。
・や～ん　大人っぽ～い・
あら　かわいい！
ホント！
わっ　ステキ！
何やってんだ　てめえ！
これじゃ　目立ってしょうがねぇ。
（犯人）
ここで　おとなしく遊んでろ。→
ヘンな真似すんじゃねぇぞ。
ずっと見張ってるからな。
（ジャスティン）わかったよ。
金は用意できたか。
ああ　ここにある！
（犯人）よく聞け。熊本城の
大銀杏の下に→
金の入ったバッグを置け！
警察の姿を少しでも見かけたら
子供の命は保証しねぇからな！
《あいつなら…》
あ～…離せ！何すんだ！
（ジャスティン）
《あいつなら　きっと…》
（小杉）熊本城…。
金の入ったバッグを
熊本城の大銀杏の下に置けと…。
おそらくこれが
最後のチャンスだ。
今度こそ　犯人を
必ず捕らえなければ！
ですがもし
前回の取り引き失敗の際に→
犯人が近くで見ていたとしたら→
ここにいる全員の顔が
割れているおそれがあります。
ああ…もし我々が近くで
見張っていることがわかったら→
子供の命が危ない。
私に　ひとつ！
考えがあります！→
ここは　この毛利小五郎に
お任せ下さい！
えっ。ちょ…ちょっと
大丈夫なの　お父さん！
早く　お友達　見つかるといいね。
（灰原）ありがとう。
さっきのラーメン屋の店員も
言ってたが…
やはり→
子供を誘拐した犯人は
父親なのか？
《子供を誘拐した…犯人？》
（歩美）コナンく～ん！
ジャスティン君が湧々座に
居たのを見た人がいたって！
湧々座！？
今度は　どこ行くのさ？
黙って　ついてこい！
（歩美）いたっ！
おっ。
犯人も一緒です！！
もう　逃げられね～ぞ！！
遅いって！
んっ…。
くるな！
うっ。
（犯人）
動くんじゃねぇ！
でないと…こいつの。
（犯人）くそっ　待て～っ！
ハッ　ハッ…。
パス！
（犯人）よこせっ！
（歩美）きゃっ！コ…コナン君！
このっ　ガキどもがぁ～っ！
あっ…。
灰原！
（井上）いや　僕が！
（灰原）邪魔…しないで！
ハハハ！残念だったな。
（元太・光彦）それ～っ！
くそっ！…ええっ。
ここは任せて！
江戸川君は犯人を追って！
ああ！頼んだぜ　灰原！
皆の者っ！
曲者じゃ！！かかれぇ～～っ！！
か～かっかか…俺は
この城の一口城主だからな！
俺の一声で　この通りだ！
小杉刑事が警察バッジ見せて
協力してもらったんじゃない…。
くっ…くそぉ！→
子供が　どうなっても
いいのか！
それはハッタリだ！
んっ！？
僕なら　ここにいるよ～！
あっ…。
ジャスティン！
（ジャスティン）マミー！
（ジェシカ）ああ…。
くっ…くそぅ…。
（梶山）そ…その声→
あなた　国府田君でしょ！
（犯人）うっ…よ…よせっ！
国府田…。
（国府田）くっ…。
ジャスティンの居場所が
わかったら　連絡が欲しいと→
メールがあったから
教えたのに…。
回想
その他に　北の方角で
主だった観光地といえば→
国造神社に…大観峰…。
《大観峰…
そうか！》
ジャスティンは
「大きなブタ」じゃなくて→
「大きなブッダ」って言ったんだ！
大きなブッダが
お寝んねしてる…
それって！
はっ！
大観峰から見える
阿蘇の涅槃像のことさ！
国府田君に
知らせてあげなくちゃ。
まさか　こんなことを
するためだったなんて…。
か…金が必要だったんだ！
俺　ギャンブルで大負けして…
闇金に多額の借金作っちまって→
取り立てがキツいんだよ！
刑事だからって→
容赦はしないって
ナイフで刺されて…→
今度は
命はねぇぞって　脅されて…。
暴漢に刺されたっていうのは
そういうことだったのか…。
（熊田）はぁはぁはぁ…
犯人は　どいつだ…！
あっ！貴様…確か
カドリー・ドミニオンで→
哀ちゃんっていう子が
取り引きを邪魔した時に…。
あ　いえ…
それは歩美って子です。
どっちでもいい！
あの時に逃げた男を
追っていた刑事だな！
《なるほどね…
これで　はっきりしたぜ！》
（ピッ！）
灰原　聞こえるか？
きさま　なぜ
ウチに泥棒に入った！→
機密データのことを
なぜ　知ってた！
盗んだのは　たぶん
別の人なんじゃないかな？
だって確か
熊紋食品に泥棒が入った日は→
国府田刑事は　まだ
入院してたはずでしょ？
じゃあ　新商品の機密データは？
ワシの　くまモンは
どこにいったんだ！？
それなら　僕たち
知ってるぜ！フフフッ…。
ちょっと　ついて来て！
（歩美）あった！
（元太）ホ…ホントか？歩美？
（歩美）ほら！
ちゃんとここに
ＵＳＢメモリも入ってるよ。
（灰原）間違いなさそうね。
すげ～ぞ　歩美。
やりましたね！
（井上）ありがとう！これで
我が社は助かったよ！
うん！はいっ！
ダメよ！まだ渡せないわ。
ど…どういう…。
あっ！
名探偵　毛利小五郎…。
（プシュッ！）
いざ…。
ありゃ…ん…んにゃ～
うへへ～…あっはは～…。
お父さん？
どうしました？毛利さん。
（変声機：小五郎の声）
井上さん　ひとつ
聞きたいことがあるんですが…。
なんでしょう。
（変声機：小五郎の声）
今回の事件→
発端は　あなたの
自作自演じゃないですか？
（井上）
一体　どういう意味ですか？
（変声機：小五郎の声）
熊紋食品の機密データを
盗んだ犯人は→
井上さん　あなたではないんですかと聞いているんですよ。
な…何を言い出すんです！
（変声機：小五郎の声）
コナンから聞きましたが
昨日の→
カドリー・ドミニオンでの
犯人との取り引きの時→
あなたは現場にいなかった
…にも関わらず→
歩美君が犯人からバッグを
ぶつけられたことを知っていた。
（変声機：小五郎の声）
あなたは　それを熊田社長から
聞いたといったそうですね？→
しかし　熊田社長は
勘違いをしていて→
吉田歩美と灰原哀を
間違えて覚えていたんです。
あっ！きさま…確か
カドリー・ドミニオンで→
哀ちゃんっていう子が
取り引きを邪魔した時に…
あ　いえ…
それは歩美って子です
どっちでもいい！
（変声機：小五郎の声）
だから　もし　本当に
熊田社長から聞いたのなら→
「哀ちゃんって子が
バッグをぶつけられた」と→
聞いているはずなんです。
しかし
あなたは　灰原哀ではなく→
吉田歩美に
「大丈夫だった？」と訊ねた。→
それはつまり　あの時！
（変声機：小五郎の声）
あなたも　現場にいたという事だ！！
実行犯が奪った金を
受け取るために…
しかし→
計画は失敗！
状況説明のために
至急　熊田社長に→
呼び出された　あなたは
今　慌てて駆けつけたかのように→
私たちの前に姿を現した…
違いますか！？
（熊田）
ワシは　お前に
そんな話をした覚えはないぞ！！
た…確かに　あの日
私は取り引き現場にいました。
それは認めます。
でも　それは
取り引きが気になったからだ！
（変声機：小五郎の声）
そこまで言うのなら
小杉刑事！→
あなたのタブレットには
ＵＳＢポートが　ついていますね？
あっ…。
え？…ああ　ついてますが。
（変声機：小五郎の声）
では　今ここで→
取り返したＵＳＢメモリの
確認ができますな。
（井上）あっ。いや　それは…。
（変声機：小五郎の声）
どうしました？→
それが本当に
盗まれたデータなら→
今　ここで見られるはずでは？
もし　社外秘というなら→
熊田社長だけに
見せるのでも構いません。
どうなんだ　井上！
うっ…。
（変声機：小五郎の声）
いくら自作自演とはいえ
さすがに　本物のデータを→
持ち出すわけには
いかなかった…
つまり→
初めから機密データは
盗まれてなどいなかったのです！
い…いつも横柄な態度で→
私を子分のように扱う社長に
我慢できなくて…→
それで　ちょっと困らせて
やろうと思っただけなんです。
なのに　警察まで動き出し
途中から本当の誘拐事件になって→
どんどん事件が大きくなって
言うに　言い出せなく→
なってしまったんです。
うっ…うわぁぁ～～…。
＜ジャスティンの父親は　すでに
亡くなっていたんだそうだ＞
＜ジェシカさんの電話は
父親の同僚に事件のことを→
相談して
いただけだったらしい＞
だから　携帯に
登録されてなくて　名刺を…。
ジャスティンが　事あるごとに
母親を守っていたのもわかったぜ。
きっと　父親の分まで
「自分が」って　思ってたのね…。
ああ。なんたって…→
マミーがナンバーワンだからな。
Next Conan's Hint: Receipt
kiki ippatsu deshita ne!
tsugi, watashi no ban ka mo ne...
jikai o-tanoshimi ni...
huh?