（コナン）
＜軽井沢でテニスをする予定が
雨で中止になり→
ボウリングをすることになった
俺たち…＞
（世良）それで？誰なんだよ？
僕に合わせたい人って。
（園子）ああ　それは　土砂降りの
テニスコートで→
４時間も待ってた人よ。
今　濡れた服を着替えて→
もうすぐ来ると思うから。
もったいぶらずに教えてくれよ～！
この雨の中　バイク飛ばして来たんだからさ～。
なんだ　お前…。
（京極）《截拳道…》
《かわされた！？》
おんもしれえ…
ぶちのめしてやる！
（毛利　蘭）あ　違うの！世良さん！
え？
その人よ！園子が世良さんに
会わせたかった人って！
え？
＜園子をめぐって
世良と京極さんが→
拳を交える波乱がありつつも→
知り合いになった中学教師たちと
ボウリングを楽しんでいた＞
＜しかし　車で寝ているはずの
体育教師がいなくなり→
みんなで捜すことに
なったのだが…＞
（毛利小五郎）ど　どうしました？
ト　トイレの鍵が開いていたので
開けてみたら…
な　中に…。
＜太陽ギラギラ　暑さに負けず
粋でイナセな推理ショウ！＞
＜世良がメールで怪しい行動！？
京極　真の容疑を晴らせ！＞
＜たった１つの真実　見抜く
見た目は子供　頭脳は大人＞
＜その名は　名探偵コナン！＞
（山村）
え？溺死に間違いない！？
本当に？
（刑事）
はい。
遺体の気道内に水が
溜まっていたと監察医から報告が。
しかし　スタンガンで
気絶させていたとはいえ→
あんな体格のいい男を縛りもせず
溺死させたんなら→
２～３人がかりで
殺ったんじゃね～のか？
確かに　まあ…→
空手の達人なら
１人で十分ですけどね。
何よ！まだ真さんを
疑ってるわけ？
べ　別に…。
（刑事）
あ　それと遺体の下腹部に
紐状の圧迫痕があるとの報告も…。
下腹部に？
ええ。圧迫痕は腰の方には達してなかったので→
犯人は　遺体のベルトをつかんで
運んだんじゃないかと。
なるほど…
となると
相当な腕力の持ち主ですねえ。
例えば　空手の達人のような…。
た　例えばの話ですよ。例えばの。
そういえば　殺害されたあの人→
いろいろあったとか言ってたけど何があったんだ？
（道子）ああ…。
丹波先生　私の妹と
結婚の約束をしてたんだけど→
彼の親に反対されてて。
実は彼には　親同士が決めてた
婚約者がいたらしいのよ。→
それを知って
２人ともショックで→
一時は駆け落ちしようとしてたみたいだけど…。
結局　妹だけ海に身を投げて
入水自殺を…。
ふうん…。
駆け落ちの相談とか受けてたんですか？
ええ　妹からメールがきたのよ。
「これから二人で旅立ちます」って。
私の携帯にも　そのメール来たわ。
彼女とは同級生で親友だったから。
それからよね。丹波先生がお酒を
飲むと暴れるようになったのって。
ええ。だから私たちがボウリングをしてる間に　目を覚まして→
誰かと喧嘩になって　それで…。
ねえ　先生たちって
このボウリング場　よく来るの？
ええ。亡くなった彼女が
ボウリング好きだったから。
そういえば　前に来た時も
雨だったわね。
（刑事）山村警部！
トイレの横の
ゴミ箱の中から→
濡れたタオルと
妙な空き缶を４つ発見しました。
あ　空き缶！？
ええ。
４つとも
口の部分が焦げていて。
誰かが灰皿代わりに使ったんじゃ？
ああ　いや　しかし…→
中から灯油の臭いが。
灯油！？
あ　ちょっと…コナン君！
鑑識さ～ん！
ちょっと調べてみてくれない？
その上の棚の…。
（鑑識）
ダメダメ！子供はあっちいって！
小五郎のおじさんが言ってたんだよ。
その予備のトイレットペーパーの奥に何かあるかもしれないって。
え！？
（鑑識）
ったく　しょうがねえなあ…
眠りの小五郎に頼まれたんじゃ。
ん～…あっ！天井にコゲ跡？
おい　写真だ　写真！
はい！
《やっぱりそうか…》
《これでトイレの壁の下の方が
妙に濡れていた説明がつく》
《間違いない
犯人は　あの人だ…》
《「どうやら彼も真相に
辿り着いた様だけど→
ボクの推理と同じかどうか
最近少々　自信喪失気味」と…》
（携帯のバイブ音）
《おっ　返信早っ！》
《「彼とは誰だ？」か…→
やっぱそうくるよな…》
（携帯のバイブ音）
《おっ　きたきた…え？》
《「彼なら問題はない」って…》
喧嘩だよ　喧嘩！
車の中で酔って寝てた被害者が→
目が覚めて飲み直しに入った
どっかの店で　誰かと喧嘩になり→
どっかに連れ出されて
殺害されちまったんだよ！
しかし　毛利さんたちが被害者を
捜して居酒屋を回った時は→
誰も被害者を見てないって言ってたんですよね？
ヘン！どうせ
しらばっくれてたんだろうよ！
店で客同士が
喧嘩したなんて広まると→
店の評判が落ちちまうからな。
しかし　どうして犯人はスタンガンなんて持ってたんでしょうか？
それに　どこでどうやって
溺死させたかもわかりませんし→
そもそも遺体を
被害者が寝ていた車のある→
駐車場の仮設トイレの中に
わざわざ放置した理由もさっぱり。
んなもん知るか～！
とにかく　被害者の丹波先生は→
この正木先生に　酔いが醒めるまで寝てるようにと→
駐車場の車の中に連れていかれその１時間ぐらい後→
門奈先生が様子を見に
駐車場へ行くまでの間に→
起きて車から抜け出し→
丹波先生がいなくなったのを
聞いた俺たちが→
彼を捜して居酒屋を回ってた頃
どっかの誰かともめた挙句→
溺死させられて　俺たちが再び
駐車場に戻ってくるまでに→
駐車場のトイレの中にぶち込まれた
っていうのは間違いない。
まあ　その間　ずっと同じ駐車場の
車の中で仮眠を取ってた→
この空手野郎も
怪しくないわけじゃねえが…。
犯人がスタンガンを使ったことを考えると
まあシロだ。
だから　さっさと
この辺の居酒屋を回って→
しっかり聞き込みを
しろってんだ！
（山村）あ…そうですねえ。
（刑事）山村警部！
実験の準備ができたそうです。
え？実験？
あ　はい。
毛利探偵が事件を解決するのに必要だからと言って→
それを警部が許可したと鑑識さんが…。
はあ？何を言ってくれちゃって！
んなこと言った覚え　全くねえぞ！
え～？でも…鑑識さんが言うにはその少年が…。
あ　とにかく行ってみよ！
僕　実験大好きだし…。
小学１年生のガキが
実験なんかやったことあるの？
あ　でも
博士の家でやってるかも。
まあ　とにかく行って
事情を聞いてみましょう。
そうだな。
《彼なら問題はない？
何でだ？→
何で知ってんだよ？
兄貴が　この子のことを》
おいおい　何だこりゃ？
トイレのまわりが
水びたしじゃね～か。
（鑑識）
あ　でも　毛利探偵がそうしろって
指示されたんですよね？
え？
排水溝にタオルを詰め
雨水をせき止めて溜めてくれって。
そっか　このへん地盤沈下で傾いてるって言ってたから。
さっきまで降ってた雨が溜まっちゃったのね。
しかし　これじゃあ大事な現場が台無しじゃないですか。
（鑑識）
遺体のあったトイレなら
別の場所に移動させて調査中です。
え？
これは別の仮設トイレで…→
これも　そうしてくれと毛利探偵の指示があったと聞いたんですが。
だから～　俺はそんなこと…。
（プシュッ！）
いっ！はにょ～ん…。
はにょん…。
あ～　お父さん
そこ　水が溜まってるよ。
（変声機：小五郎の声）
だから　俺のズボンが濡れようが→
そんなことは
どうでもいいって言ってんだよ。→
このトリックが証明できればな。
えっ？
（山村）ト　トリックって→
まさか…この溜めた雨水で
溺死させたとか？
でも　こんなに雨水を溜めるには
それなりに時間がかかりますし→
スタンガンで
気絶させていたとはいえ→
成人男性を手足を縛らずに
こんな所で強引に→
溺死させたとなると…
やはり犯人は→
相当な腕力の持ち主ってことに
なりますよ？
だから真さんは違うって
言ってるでしょ！
ねえ　真さん？
あっ　真さん！
あ～！逃げた！！
（変声機：小五郎の声）放っておけ！
えっ？
（変声機：小五郎の声）
トイレにでも行ったんだろ。→
それに彼は関係ない。
えっ？でも…。
（変声機：小五郎の声）
なぜなら　このトリックに腕力は必要ない。→
犯人は被害者を
トイレに閉じ込め→
被害者に手を触れることなく溺死させたんだから…。→
まるで　魔法のようにね…。
《魔法…》
（変声機：小五郎の声）
百聞は一見に如かず…
実際にやってみようか。→
トイレの中で人が
本当に溺死するかどうか…。→
もちろん山村警部！
お前が実験台だ！
ええっ！？ぼ　僕がぁ～！？
（変声機：小五郎の声）
大丈夫。携帯酸素は
用意してもらったから。
って　これって
酸素ボンベとかじゃないのぉ！？
（変声機：小五郎の声）おい　僕っ娘！
ん？
（変声機：小五郎の声）
お前はトリックを仕掛けるのを手伝え。→
お前も　このトリックわかってんだろ？
ああ…まあね。
（変声機：小五郎の声）
まずは　トイレの中に
被害者を入れ…→
トイレの裏側の通風口を
ガムテープでふさぐ。→
次に　灯油を入れた
口に布を差した缶を４つ用意し→
その布に火をつけ
そいつをトイレの棚に並べれば→
あとはドアを閉め　ドアの隙間を
ガムテープで目張りするだけ。
そ　それで　なんで溺死するわけ？
まあ　見てなって！
ん～ったく…。→
水は足首の上ぐらいまでしか
ないっていうのに→
こんなんで
人が溺れ死ぬかって～の。
にしても　さすがに暑くなって…
あっ　消えた！
な　なに！？
中で　いったい何が！？（ドアを叩く音）
では　とくとご覧あれ。
ハァ　ハァ　うぐ…。
大丈夫？
ううっ！な　なんてこと→
させてくれちゃってるんですか
毛利さん！
危うく溺れ死んじゃう
ところだったんだから　もぉ～！！
でも　なんでトイレの中にあんなに水が？
トイレの中の
内圧が下がったからさ。
ほら　理科の実験で見たことないか？
火のついたロウソクを立てた深めの皿に水を張り→
ビーカーを被せると　ロウソクの火が消え
みるみるうちに水が→
ビーカーの中に吸い上げられるってやつ。
あれと一緒だよ！→
密閉されたトイレの棚の上で
缶が燃やされて→
空気が温められ　膨張し
トイレ内の酸素濃度が減り→
火が消えたことにより
冷やされて縮み→
そのぶん　ドアの下の通風口から→
溜まった雨水を大量に
吸い込んだってわけさ！
この説明で合ってるよね？
理科の先生の…
正木すなみさん？
まず　あんたは　酔った丹波先生を車に連れてゆく途中で→
仮説トイレの中に連れ込んだ。
おそらく「車のキーを忘れたから→
トイレの中で雨宿りしてて」
とかなんとか言ってね。→
そして　連れ込んだら
すかさずスタンガンで気絶させ→
ベルトの後ろに通した紐を
便器のフタの　つなぎ目に結んで→
丹波先生が立てないようにし→
灯油を入れた４つの缶を
トイレの棚に置いて→
ドアに南京錠をかけ
「故障中」の紙を貼る。→
その後　トイレの裏の通風口を
ガムテープでふさぎ→
駐車場の排水口に
タオルを詰めて→
雨水が溜まるようにすれば
下準備はＯＫ。→
門奈先生には　彼は車の中で
寝てしまったと　うそぶいて→
雨水が溜まるのを待ち
しばらく経って→
心配性の門奈先生が丹波先生の
様子を見に行けば　計算通り。
まぁ　彼女が
そう言い出さなかったら
自分が→
彼女を誘って　様子を見に行く
つもりだったんだろうけど…。
予想通り　彼女は丹波先生が
車にいないと告げに来て→
駐車場を捜すことになった
あんたは→
雨水が十分に
溜まったことを確認し→
トイレの貼り紙をはがし
南京錠を外し→
棚に置いておいた缶に
火をつけて→
ドアをガムテープで
目張りしたんだ。→
あとは実験の通りに
トイレ内に雨水が吸い込まれ→
丹波先生が溺死する頃
自分は門奈先生と共に→
丹波先生を捜して
居酒屋を回っていたという→
アリバイを作ればゴール間近…。→
そして再び駐車場に戻り
排水口のタオルを取って→
溜まった雨水を抜き
ガムテープを全てはがして→
棚で燃えた缶をゴミ箱に捨てて
ベルトの紐を切り→
トイレ内に水が溜まったことを
隠すために
棚の新しい→
トイレットペーパーを
ホルダーに取り付けた後→
たった今　遺体を発見したかの
ように悲鳴を上げたってわけさ。
この犯行の肝は
いかに遺体発見を早めるか…→
発見が遅れて
死亡推定時刻の幅が広がれば→
アリバイが無駄になるからね。
だから犯人は　遺体の第一発見者のあんたしか考えられないんだよ。→
雨水を溜める時間を作れたのも
あんただけだしな！
まぁ今頃　鑑識が
あんたの指紋付きの→
ガムテープを
トイレのタンクから見つけてるよ。
ゴミ箱になかったってことは
トイレに流したはずだし→
素手じゃないと　ガムテープは
はがしづらいからね。
…で　合ってるよな？
眠りの小五郎さん？
（変声機：小五郎の声）あ　ああ…。
（道子）これは何かの間違いです！
だって　だってすなみが丹波先生を殺害する理由なんて何も…。
あるのよ。
えっ？
（園子・蘭・山村）えっ！？
親友を　あの男に見殺しにされた
っていう　もっともな動機がね。
し　親友って…まさか私の妹？
ええ。あの男と結婚の約束を
していた　あなたの妹よ！
えっ！でも　妹は
海岸沿いの崖から身を投げて…。
ちゃんと遺書もあったし…。
その前に彼女から
メールがきたでしょ？
「これから二人で旅立ちます」って。
えっ　ええ…。
あれは　駆け落ちの
メールなんかじゃなく→
二人で　あの世に旅立つっていう
心中のメールだったのよ！
なのに…なのに　あの男は
急に死ぬのが怖くなって→
溺れる彼女を助けもせず
その崖から立ち去った。
（道子）そ　それ　本当なの！？
（すなみ）ええ…。→
酒に酔ったあの男が
ペラペラ話してくれたわよ。
「俺は　どうしようもない
意気地なしだ」って泣きながらね。
まあ　そんな男でも
親友が死ぬほど愛していた人。→
だから　連れてってあげたのよ…
彼女の待つ水の中へね…。
ええ～！？
犯人を捜しに行ってたぁ！？
はい。
で　でも　犯人が誰か
わかってなかったでしょ？
それで　どうやって…。
いや　犯人はかなりの
つわもののようでしたので→
自分なら　見ればその殺気で
わかると思いまして…。
んで　あわよくば一戦交えたいとか思ってたんじゃね～のか。ふわぁ。
ま　まあ…それも多少は。
（園子・蘭）《戦う気だったのね…》
《ハハハハ…》
いやぁ～それにしても
さすが眠りの小五郎！
あんなに見事に
解決してくれちゃって　もぉ～。
ん？ま　まあな…。
《さすが真の俺…》
でもでも　あの実験ですけど…。
《ハハ…》
《あのヘッポコ
すっかり口調が戻ってやがる。→
でもま　いいところは全部コイツに→
持って行かれちまったんだけどな…》
あ～そういえば　お父さん！
早くズボン替えなきゃ風邪ひくよ！
あん？
だって　さっき　水たまりに
座り込んで推理してたから。えっ？
あ～っ！な　なんだ　これ！？ビショビショじゃね～か！
だってオジさん
俺のズボンが濡れようが→
どうでもいい！って
言ってたじゃない。
言ったか　俺…そんなこと。
（園子）言ってた　言ってた！
（山村）
チョーかっこよかったですよぉ。
チョーかっこよかった？
（メールの着信音）
ん？
《メール？兄貴からだ》
《な～んだ　そういうことか…》
《ん？》
《ん？追伸？》
（ピッ！）
《まあね…》
Next Conan: Kaitō Kid vs. Makoto Kyōgoku (Part I)