（キッド）
＜ポーカーフェイスを忘れるな＞
＜父の言葉を胸にして→
摩天楼かけるミラクルマジシャン
怪盗キッド参上＞
＜今日のターゲットは
「パリの太陽がいっぱい」＞
＜さあ　ショウの始まりだ！＞
≪こちらを向いて下さい
アン王女！≫
≪こちらもお願いします！≫
日本にようこそ　アン王女。
今回はサブリナ公国の名画と
宝石展のために→ 来日されたわけですが。
≪その胸のダイヤが
あの有名な→
「パリの太陽がいっぱい」
ですか？≫
（アン王女）ええ。
≪それも
展示されるのでしょうか？≫
はい
少しでも多くの日本の皆様に→
見ていただきたいと思います。
もちろん　怪盗キッドにも。
それはキッドへの挑戦と
受け止めていいのでしょうか？
（アン王女）はい。
ただし　絶対に
盗ませはしません。
今回の記念として
展示場では明日の夜→
オープニングパーティを開催します。
このパーティには
マジックを見せてくれる方なら→
プロでもアマチュアでも
ご招待します。
子供たちにも　是非
たくさん参加して頂きたいです。
パーティだと！？
聞いいとらんぞ。
そんなことをしたら
どれほど警備が大変に…。
（アン王女）あっ！ベルモンド！
誰か！私のベルモンドを！
おっ！？おぉ～よちよち
こっちへおいで。
（ドロン）ダメだぜ　ベルモンド。
なっ　なにをする貴様！
逮捕するぞ！
はぁ～ん　あなたですか？
怪盗キッドに振り回されてるドジな警部は。
なんだと　貴様は！
ヨーロッパナンバーワンの
辣腕刑事。
ドロンとは　私のこと。
《ドロン刑事　聞いたことがある》
《犯人を捕まえるためには
銃で撃つことも辞さないと》
ちょうどいい
あなたに言っておく。
パーティの警備に　あなたがた日本の警察は一切いらない。
い　いらない！？
何度も逃げられている
あなた方を信用できるとでも？
我々　サブリナ公国の警察で十分です。
怪盗キッドに告ぐ。
我が国でも　日本の
アルセーヌ・ルパンなどと噂されているが→
私の前では　ただのコソドロ。
王女の胸に輝く
あの宝石が欲しければ来たまえ。
３秒で捕まえてみせよう。
（快斗）なっにぃ～～！？
黒羽快斗！授業中
携帯は　しまいなさい！
ああ…ハハハッ。
（青子）ばっかみたい。
どうぜ可愛い王女様に
見とれてたんでしょ？
うっほ～！
ホントだ　かわいい～。
ん？青子くん　ひょっとしてやいてんのかなぁ？
ちっ　違うわよ！
お父さんが…。
え？
お父さん　元気ないんだ。
わがままな王女様に
振り回されて→
警備も外されちゃったから
キッドを捕まえようがないって。
もしホントに
あのドロンって刑事に→ 捕まえられちゃったら…。
へっ！テメェの親父みてぇなヘボ刑事じゃあ→
外されても
しょうがねぇなぁ！
なによ！人が真剣に
悩んでるのに！バ快斗！！
なんだよ　アホ子！！
言ったわねぇ～。
あの…授業中ですが…。
ケッ…青子のヤロォー
なにが「バ快斗」だ。
あっ…あれぇ？
はぁ…。
警部。
（中森）おお…快斗君。
どうしたんですか？
こんな所で。
はぁ…自分が情けないんだ。
このまま怪盗キッドが
現れるのを→
黙って
見過ごすのかと思うと。
ずっとヤツを追ってきた。
しかし　確かに　あのイヤミな
ドロン刑事の言うとおり→
ワシにはヤツを捕まえることが
できなかった。
どうしても読めんのだ。
ヤツの行動
ヤツの手口すべてが。
ああ　すまん
こんなグチ　君に言って。
ああ　いえ。
そうだ快斗君。
一つ手品を見せてくれないか。
て　手品ですか？
青子に　いつも快斗君の手品は
すごいと自慢されてな。
いいですよ。
じゃあ簡単なのを。
タネも仕掛けもありません。
よ～く見て下さい。
な　ない！？
あ～ら不思議。
うおぉ～！！
でも　不思議じゃないんですよ。
こうやって左手に
注意を引きつけて→
実は右手で
次の仕掛けをしている。
客に気づかれないように
素早く！マジシャンの基本です。
そう言えば
怪盗キッドもマジシャンでしたよね？
《そ　そうか
ヤツもマジシャンなら→
相手を別の場所に
引きつけて…》
マジックは魔法じゃない。
本当はタネも仕掛けも
あるんですよ　警部。
（中森）快斗くん！
頼む！
ワシとサブリナ公国の
パーティに行ってくれないか！？
えっ！？警部とパーティに？
手品ができる者だけが
入れるんだ。
君と一緒なら
私も中に入れる！
《警部が元気になれば
青子も元気になる…か》
《けど　どうしたら…》
頼むよ　快斗君～！！
うぃぃ～あっあっ！
長年の勘だ
ヤツは必ず　今夜　現れる！
《そりゃ　行くつもりだったけど
警部と一緒とはね…》
ってか
なんで青子まで来てんだよ。
仕方ないでしょ？
お父さんが心配だったんだもん。
それより　どう？このドレス。
演劇部の衣装でも
借りてきたのか？
なによ　もう！
しっかし　すごい行列だなぁ。
うん…。
わぁ～なんか…。
《こんな　ものものしい中で
マジックをやれってのか？》
（中森）ダメだ！こんなに人数を
増やしては！
これじゃキッドの思うつぼだ！
あっ　ちょっとお父さん！
人数が多ければ多いほど　ヤツのトリックはやりやすくなるんだ。
（ドロン）なぜ　あなたが
ここにいるのかな？
中森警部。
青子…俺　緊張して
トイレ行きたくなっちまった。
えっ！？ちょ…今？
もぉ　快斗ったら。
ドロン刑事　あんたに
アドバイスしてやろう。
今すぐ
警官を減らしなさい！
あなたが
この私にアドバイスとは。
こんな人数はいらない！
一番いらないのは　あなただ！
ちょっと　お父さんってば！
どうしたのドロン刑事
なんの騒ぎです？
いいえ　なんでもありません。
（アン王女）
まぁ　なんて可愛いお嬢さん。
おっ！王女様…。
《すてき…》
ようこそ　パーティへ。
≪怪盗キッドだ！
怪盗キッドが現れたぞ！≫
王女を避難させろ！パーティは中止だ！（警官たち）はっ！
（中森）キッドはどこだぁ～！
（ドロン）おい　待て！
そんなぁ～！！
（中森）な　なにぃ！？
ふ…服を取られました！
怪盗キッドは！？
既に会場に潜り込んだようです。
ふん　警官に変装したか。
捜せ！
（警官たち）はい！
じゃあ　ちょっと服　借りてくね。
（キッド：警官）
怪盗キッドが現れた
ただちにパーティ会場に集合。
ドロン刑事の命令です。
はっ！
《バイバーイ》
（警官）外へ出て下さい。
（警官）こちらです！
慌てずに出て下さい。
でも　快斗がまだ…。
お父さんはどこ？？わっ！？
だから言ったろう！
こんなに警官がいて
どれがキッドなのか分かるのか！？
まだいたのか！
関係のない人間は
さっさと帰ってもらおう！
ん？なんか更に増えてないか？
おい！王女はどこにいるんだ？
警備は大丈夫なのか？
大丈夫です！
《キッドは王女の宝石を
狙っているはずだ》
((そういえば　怪盗キッドもマジシャンでしたよね))
《別の場所に引きつけて
ヤツは今頃…》
うひょ～いっぱいいる～。ここだな。
（キッド：ドロン）
怪盗キッドが現れた！→
ここは私に任せて１階へ急げ！
いいか　キッドは
中森警部に変装している！
（警官たち）ハッ！
んが！？
（中森）うぉ～！？
おい誰だ！関係者以外立ち入り禁止だ！
ああ！？コイツが
キッドの変装じゃ！？
ちが～う！！
あ～
つまんない！つまんな～い！
パーティはまだ
始まったばっかりだったのに→
これじゃあ　牢屋に
閉じ込められているのと同じだわ。
ホントに来たのかしら
怪盗キッド。
ねぇ　どう思う？ベルモンド。
にゃあ。
（ドアの開く音）
あ　誰…？
な～によ！誰もいないじゃない！
あんなにいた警官たちは
どこに行っちゃったわけ！？
白か…。
えっ！？
ああっ！？ど　どなた？
ドロボウです。
も　もしかして　あなたは…！
フフッ
挑戦を受けに参りました。
まあ！
なんだ貴様ら！
一箇所に集まりやがって！
（警官）
キッドを捕まえました！！
なに！？どこだ！？
あなたはどこまで
私の邪魔をする気なんだ！
んごんご！
しかし　キッドは
中森警部に変装したと→
ドロン刑事殿が先程　上で…。
えっ！？
やられた！キッドは　上だ！！
きゃぁぁ～！よくぞ　ここまでいらっしゃいました！
えっ？
あ～良かった！日本に来て。
ホントに怪盗キッドに会えるなんて！
お噂は我がサブリナ公国にも
轟いておりますのよ～！
えっと…。
あ～どうしよう！どうしよう！
あっ　そうそう
ファンサイトもあるんですよ。
ご覧になります？
姫　あの～…。
（アン王女）
写真　一緒に撮っていいですか～？
姫　ちなみに挑戦は…。
やぁ～だ
挑戦だなんてそんなぁ！
私　ず～っと
あなたのファンだったんです！
アハハ…。
（アン王女）
どうか　ゆっくりしてらして。→
あ　チェスでもいかが？
私　チェスは得意で…。
《おいおい…》
バカモノ！
一気に乗るヤツがあるか！
姫　残念ですが
私には時間がありません。
姫が胸に
抱いておられる宝石を→
どうか　このドロボウめにお譲りください。
そう…。あの　でも…。
これはお父様からお預かりした
大切なもの。
お譲りするわけには…。
ちょっとお借りするだけです。
すぐに姫の手元へ戻します。
信じてください。
ドロボウはウソをつきません。
にゃお。
（アン王女）ベルモンド。
まあ　不思議！
ベルモンドは　私　以外
誰にもなつかないのに。
この子だけが私の友達。
どこへ行くのも一緒なんですよ。
アハハッ…そうだ　姫！
私のマジックに
参加してみませんか？
キッドのマジックに！？
ええい！もういい！
キッドは私一人で捕まえる！！
では姫　あとは手はず通りに。
ドキドキしますわ・
（アン王女）きゃぁぁ～！！
怪盗キッドよ！！
ドロン！
早く！キッドは窓から！！
逃がすか！
（来賓客）見て！怪盗キッドよ！
風船？
クソッ！
おっかねぇ～。→
早くずらかろ。
きゃぁぁ～～！！
ぬかったな　怪盗キッド。
その宝石は暗闇でも光るんだよ。
大丈夫ですよ　姫
私は不死身です。
キッド！
フンッ　大方ダイヤにでも
当たったのだろう。→
まあ　それほど私の射撃が
正確ということだ。
チィ…。
これで終わりだ　キッド。
なっ！？うっ…。
そこか！
なっ　バカな！？
ハハハハッ　どれが本物か
分かるかね？ドロンパ刑事。
ドロンだ！
チッ
くだらん仕掛けをしやがって！
小声
（アン王女）キッド！？
シーッ。
小声
（アン王女）キッド　あの光は？
ケミカルライト
曲げると光るんだ。
《クソッ
どれがヤツの光なんだ？》
《いや　待てよ
確かあのダイヤは…》
（ドロン）
フフフフ　キッド
最後にいいことを教えてやろう。→
そのダイヤはな…。
十字型に光るのだよ！！
（銃声）
バーカ。
姫　これで最後です。
しばらく
ここに隠れていてください。
もう　会えないのですね…。
はい…どうかお元気で。
では　お別れに…。
誰か！
王女！
ドロン刑事がキッドと窓から！
きゃぁぁ～！キッドが私を！
おおっ！？
アン王女！
ヤツは今　どこです！？
４階の私の部屋ですわ！
（中森）良かった。
宝石は無事のようですな。
えっ？ええ…。
では　私は別館に避難します。
ん？待った！
アン王女
猫はどうされたのですか？
あんなに猫好きな　あなたが
例え一時でも手放すとは→
変ですなぁ…。
そうだろ？
キッド王女！！
押さえろ！こいつがキッドだ！！
痛～～っ！
誰だ私の頭を踏んだのは！？
さすがは中森警部。
王女様が
猫好きとは知らなかった！
《ホントは知ってるけどね
大事な友達だって》
あなたがいると
仕事がやり辛くてしょうがない！
私の捜査からぜひ
はずれてもらいたいですな。
さらば！
（ざわめき）
くそ～っ！またしても！
取り返していたんですね！
お手柄です警部！
（警官）さすがです！
アハハハ…。
お父さ～ん！
青子！
やったわね！お父さん！
（快斗）
お～い
青子ぉ　どこだ～？
快斗！こっちこっち！
《青子　元気になったか
ま　作戦成功ってことで》
《くそぉ～》
ねぇ　見て見てここ。
中森警部
「長年のカンですよ」だって。
お父さん　カッコつけちゃって。
うるせぇ！
ホントはこの俺がなぁ！
俺が…。
俺が何よ？
俺が　黒羽快斗だ！アーハハハハッ！
ばっかみたい。
（アン王女）キッド…。
素敵なマジックをありがとう。
NEXT EPISODE
Next Kid's Magic: Chocolate