（キッド）
「ポーカーフェイスを忘れるな」→
父の言葉を胸にして
摩天楼を
駆けるミラクルマジシャン→
怪盗キッド参上！→
今日のターゲットは天使の王冠。→
さあ　ショウの始まりだ！
（快斗）＜オッス！俺　黒羽快斗。→
自分で言うのもなんだけど→
かなりイケてる
マジシャンなんだぜ！＞
＜コイツは　幼なじみの中森青子＞
＜高２にもなって
ガキくせぇったら…＞
＜青子の親父は
警視庁の鬼警部で→
最近　世間を騒がせている
怪盗キッドとかいう→
手品使いの泥棒を捕まえるのに
躍起になっているらしい＞
（青子）
フンッ　いくら快斗でも
怪盗キッドには勝てないわよ！
＜冗談じゃねぇ！
俺のかなわない手品師は→
黒羽盗一　俺の親父だけだ＞
＜壁の向こうは
隠し部屋になっていた＞
＜そして　そこにはなぜか→
怪盗キッドの
衣装があったんだ！＞
＜キッドは８年前に
突然　姿を消していたが→
最近になって復活した＞
＜世界的マジシャンだった
俺の親父が→
マジックショーの最中に事故死
しちまったのも同じ８年前＞
＜親父が残したであろう
謎の真相を知りたくて→
俺はキッドの
犯行予告現場へ向かった＞
＜そこで出会ったキッドの正体は
かつて親父の付き人だった→
ジイちゃんこと
寺井黄之助だった＞
＜ジイちゃんの話で
俺の親父　黒羽盗一が→
８年前までの怪盗キッドであり
事故死と見せかけて→
何者かに殺されたのだと知った＞
＜親父を殺した奴らを
つきとめるため→
俺　黒羽快斗は
２代目　怪盗キッドになる！＞
（寺井）か　勘弁してください…
快斗坊ちゃま。→
わ　私も詳しいことは　盗一様から
聞かされてはおらんのです。
だから
知ってる限りの事でいいから→
話せって言ってんだろ
爺ちゃん！
なんで親父は
黒羽盗一は→
怪盗キッドになって
宝石を盗み始めたのか？
そして　なぜ死んだのか…。
そ　それは…。
《もしかして　母さんに
口止めされてるのか？》
（千影）
あなたも多分　これから色々と
忙しくなりそうだから…。
ＯＫ！言いたくなきゃ言うな。
母さんと爺ちゃんが
何を隠してるか知らねぇが→
俺がキッドになって大暴れして
そいつを暴いてやる！
イッツ　ショータイム！
ゲット～！
（寺井）ご心配なく　奥様。→
不肖　寺井黄之助　不惜身命→
快斗坊ちゃまのサポートを
させて頂く覚悟でおりますれば…。
（中森）待て～！キッド！
今夜こそ逮捕だ～！！
（警官たち）ゴホッ　ゴホッ！
（警官）消えた！？
慌てるな！いつもの手だ。
（警官）上か！
（警官たち）ゴホッ　ゴホッ！
かかったな　キッド！
フフフフ…。
フフッ…なっ　何！？
ハハハハハ！見たか　中森銀三
究極のキッド捕獲作戦を！
どこが　究極だっての！
なんだと！？
しまった！？
クソォ！バカにしおって！
しかし　あの顔は確かに…。
うん　間違いない！
なにぃ～！？
な　なによぉ！
もう一回言わせる気！？
あ　いや…。
わっ　私とデートして！
なんだ　新手のギャグかハハハハ…。
ビックリさせんなっての。
するの！？しないの！？
ケッ！
誰がてめぇみてぇなちんちくりんとよ！
う…そんなこと
そんなこと分かってるわよ…。
でも…
お願い。
い　いいよ。
うわぁ　ホント！？
じゃあ　今度の日曜日。
トロピカルランドで
約束よ！
ま　待てよ！
《日曜は
予告の日じゃねぇか》
（恵子）
へぇ～　青子って
快斗君のこと好きだったんだ？
だ　誰が　あんな奴…。
だって　さっきデートって。
あれは　お父さんが…。
《そうよ
お父さんが悪いのよ》
（中森）青子…→
怪盗キッドは快斗君だ！！
アハハ！
なに寝言言ってんのよ　お父さん。
いや　間違いない。
ワシは顔を見た。
ええ？
それに　快斗君も
マジックをやるじゃないか。
ますます怪しい。
お父さん…。
キッドは日曜日を予告した。
ま　その時になれば
分かることだがな。
うるさ～～い！！
快斗が
怪盗キッドなわけないでしょ！
快斗は日曜日　青子と
デートの約束してるんだから！！
《快斗はそんなこと…
そんなことしないよね？》
また快斗君でしょ！
更衣室　覗いたの！
（女子たち）も～！
こ～んな　ちっちゃい鍵
つけとくからだ！
あ　怪しい…。
遅いなぁ　快斗。
《…ったく
なに考えてんだ　アイツ》
《まさか　俺の予告した日を知ってるんじゃ…》
《ひょっとして
警部が俺の正体を！？》
《まさかな…》
よぉ！
待たせたな。
《快斗…》
信じてたよ　来てくれるって。
約束したじゃねぇかよ
バーカ…。
行こ！
えっ　お　おい！
アハハハッ　見て見て
あの象　すっご～い！ねぇ？
ロボットだよ。
そっか…。
ここ　入ろう！
えっ…。
（男子）絵が伸びてる！？
部屋が
下がってるだけじゃねぇか。
そっか…。
（着ぐるみの声）
ようこそ　トロピカルランドへ～！
わぁ！カワイイ！
うわぁ～汗くせぇ～。
くせぇくせぇ。
快斗…。
か　快斗ぉ　ちょっと…。
ちょっと　待ちなさいよ！！
どうして　そんな
意地悪するのよ！
こっち向いてよ　快斗！
よし！
それでこそ青子だ。
その方が自然だ。
えっ…。
いてっ！
なによ！ただ単に
意地悪してただけじゃない！
コノォ！
べ～っだ！
止まれ～アホ子！
誰がアホ子よ　バカイト～！
てめぇ～俺の目の前で
魚　食うことないだろ～！！
だって　好きなんだもん。
このっ！
やったわね～
お返し　このっ！
アハハハ！
アハハハ　見てこれ
ハハハハ…。
《そろそろだな　予告時間…》
早く見たいね～。
《映画か…抜け出すには
ちょうどいいな》
《上映時間は４０分
それまでに帰ってこなければ》
ああ…
俺　３Ｄって苦手なんだ。
外で待ってるよ。
ああ　待って。
へぇ？
な…何　これ？
ゴメン　もう少しだけ。
もう少しだけ…じっとしてて。
《青子…》
さぁ　見よ見よ！
《俺の正体を…知ってる！？》
《やっぱり　あの時
警部に顔を見られたんだ》
ドキドキするね～。
（館内アナウンス）
ただ今から　仮面ヤイバー
３Ｄを上映しますよ～。
（寺井）急いで！坊ちゃま！
おぉ！
映画が終わるまでに
事を済ませて→
青子の横に…
イーッタタタ…。
もっと　まともな運転
できねぇのかよ　爺ちゃん。
まともな運転などしていたら
間に合いませぬ！
そりゃそうだけどさぁ…うわぁ！！
（中森）予告まであと５分だ！
気を引き締めて行け！
（警官たち）はっ！
（仮面ヤイバー）仮面ヤイバー３Ｄ！
あと１分です。
おい　警部どこ行ったか
知らないか？
さ　さぁ…。
《急げ　映画が終わるまで
あと１８分だ》
ゲッ…警部！
かかったな　キッド！
くっ…。
（怪人）
かかったな　仮面ヤイバー。
今こそ
貴様の正体を暴いてやる！
な　なにぃ！？
私の正体は　お前だ！
お前は　私のクローンなのだ！
ゲゲッ…。
（キッド：中森の声）
ハッハハハッ！
私は変装の名人。
誰にでも
なりすますことができる。
真実は　いつも１つ！
（警官たち）おお～！
バカモーン！！
拍手すなぁ～！！
あ…青子。
（キッド：青子の声）
そう　中森警部！
あなたの身近な人間は→
すべて知り尽くしているのだよ。
じゃあ　この前の快斗君も
貴様が！？
正解。
く…くっそ～っ！
じゃあね　お父さん・
こ…このォ～っ！！
く…くそ～
ひるむな！！
追え～っ！！
キ…キッドぉぉ～。
くっそぉ～だいぶ時間を
ロスしちまった…あっ！
映画が終わるまで　あと５分。
それまでに戻らなきゃ
青子にっ…。
俺の正体がバレる！
急げ！爺ちゃん！
お任せを！
あぁ…。
あれ？
そ　そんな！？
メンテは万全のはずが。
あんなメチャクチャな
運転するからだろ！
そうだ！
ハンググライダーは！？
あれは　まだ修理が。
坊ちゃまがメチャクチャな
使い方をされるから。
わ　悪かったな。
あと４分…
くそぉ～！行くっきゃねぇ～！！
ぼ　坊ちゃま～！
走れぇ～！！
（観客たち）走れ　走れ～！
あ　あと１分…。
《こっから３Ｄシアターまで
２キロある…万事休すか！？》
グハハハハ！
万事休すだな　仮面ヤイバー！
ダメだ…はぁはぁ…
間に合わない。
こ　これは！？
うっしゃぁ！
まだまだ勝負は…。
これからだ！
私の本当の力を見せてやる！
そこだ！行っけ～！
あと３０秒！
間に合うか！？
えっ！？ちょ　ちょ　ちょっと…。
くぅ～！！あと２０秒！
行っけ～！！
やれ～　やっちまえ～！！
な～んてな　行くぜ！
ヤーバーキック！！
（館内アナウンス）
みんな物は投げちゃダメだぞ。
わぁ～面白かったね～快斗！
ああ～最高だったぜ！
《っていうか
さすがに疲れたぜ》
あ　お父さん！？
えっ！？
[TV]見えてるか！？怪盗キッド！
この次は
必ず貴様を逮捕してやる！
《なんだ　テレビか…》
よかった～
快斗はやっぱり快斗ね。
え？
ちょっと待ってて。
《やっぱり青子は
俺の疑いを晴らすために》
《ケッ　余計なことしやがって》
はい！
ん？
快斗の好きなアイスクリーム。
チェッ！
らしくないことすんなよな。
らしくなくても
青子は青子よ。
まったく冷たいんだから。
アイスクリームみたい。
でも…。
アイスクリームは…。
甘いんだぜ。
快斗…。
ふぅ…なんとか
ハッピーエンジングということで。