（梓）
ああ　いらっしゃいませ　毛利さん。
（毛利小五郎）シーッ。
はい　いつものですね？
《俺は毛利小五郎…探偵だ》
《人の知られたくない粗を探し
報告する　嫌な稼業》
《当然　恨みを買いやすく
付け狙われることも　ままある》
《そういったバカな連中を
うまくあしらってかわすのも→
仕事のうちだが…》
《どうも逃げる方は
性に合わない》
（梓）お待たせしました。
ごゆっくりどうぞ。
ああ　梓くん。
すまないが→
ひとつ頼まれてくれないか。
はい？
《そう　実は現在　俺は
厄介な奴らに追われている》
（コナン）
＜隠した手相は導火線。
推理に火がつけ感情線＞
＜新年早々
小五郎　逃げまくり！＞
＜探偵団の
素顔のお正月もどうぞ！＞
＜たった１つの真実　見抜く
見た目は子供　頭脳は大人＞
＜その名は　名探偵コナン！＞
じゃあ　よろしく頼む。
（梓）は～い。
《その厄介な奴らとは…》
（ドアベル）
（梓）・いらっしゃいませ・
《クソッ…き　来やがった》
《焦るな…
落ち着け！
ウェイトレスの梓ちゃんには→
俺がここに来ていることを
伏せるように言ってある》
《大丈夫　ここにいる限り
奴らは俺に触れることすら…》
（梓）・ああ　毛利さんなら
今　トイレに…・
エッ！？
あっ　ヤバ
これ　言っちゃいけないんだった。
《冗談じゃねえ！》
《ここまで来て
捕まってたまるかよ！》
《今日さえ乗り切れば→
後はどうにでも
ごまかせるっていうのに！》
《とにかく　自分の身を
隠せる場所を探すんだ》
《奴らが追って来られねえ
場所なら　なおいい》
《そんな場所は…
あそこっきゃね～な》
（ゲートが開く音）
（実況）各馬　一斉に
スタートしました。→
大外から動いていく！
《フン…木の葉を隠すなら森の中
人を隠すなら人混みの中だ》
《いかな奴らでも
ここまでは追って→
来られねぇだろ…
さすが　俺！》
（呼出し音）
（アナウンス）米花町からお越しの→
毛利小五郎様
５番ゲートまでおこしください。
エッ！？
（アナウンス）米花町からお越しの
毛利小五郎様…。
《奴らだ！奴らがここまで…》
《だが　問題はない。→
あんな呼び出し　無視してりゃ見つかるわけがねぇんだ》
《なんたってここは
５万人がひしめき合ってる→
競馬場なんだからな》
（足音）
おい。
あんた…。
あんた　毛利小五郎だよな？
名探偵の。
ハッ！　ハ　ハイ！？
だったら　早く行ってやりなよ
５番ゲートに呼ばれてるぜ。
えっ　え～っと…。
あれ？眠りの
小五郎じゃねぇか？
エッ！マジ！？
あっ　本物だ！
・何　何？・
・凶悪犯が
ここに逃げ込んだとか・
写メ撮っちゃお～。
・俺も俺も～・
《い　いかん　目立ちすぎた》
《クソッ！なんてこった！
予想以上に奴らの足が早い》
《こうなりゃ　誰かに　かくまって
もらって　夜を明かすしか…》
《ん？夜を明かす？》
《フッ　その手があったか！》
（友人）えっ？麻雀！？
こんな真昼間から麻雀かよ。
ああ
大学の頃は
陽の高いうちから→
よく　お前ん家でやってただろ？
ったく…
まあ
今日あたりまでなら
まだ家で→
暇ぶっこいてる奴はいると思うが
徹マンはなしだぜ。→
明日　仕事なんだからな。
大丈夫　大丈夫！０時をまわれば
こっちのもんだから。
（友人）あ？こっちのもん？
あ　いや
今日の勝負は
俺がもらったってことだよ。
まあ　お前が来るなら
ちょうどよかったよ。
ちょうどよかった？
（友人）ああ　さっき
電話があったんだ。→
お前を探してるって連中から。
なにぃ～！！
今日　お前と会う約束は
してねえって言ったんだが→
もし来ることになったら
連絡くれって。
会うだけで用事が済むからってよ。
な　なしだ　なし！
麻雀は　なし！
俺からの電話も
なかったことにしてくれ！
《クソッ！なんて奴らだ》
《こりゃ　俺の
知り合いほとんどに→
手が回ってると見て
まず間違いない！》
《どうする？
考えろ！考えろ！》
《奴らの知らない
俺だけの隠れ家を…》
クソッ！タバコが切れやがった！
そうか！
《フフフ～　見つけたぞ！
俺だけの隠れ家を！》
《やはり　ここはいい。→
最近　見つけた　俺の
とっておきの　まさに　隠れ家》
《パリスタイルの店内が
俺の目を楽しませ→
古ぼけたレコードが奏でる
ミュージックの調べが→
俺の心を和ませる》
ごゆっくりどうぞ。
《ウフ！まあ　ここの
フレンチカジュアルな料理に→
舌鼓を打ちつつ
奴らをやり過ごす方法を→
のんびりと考えるとするか》
（英理）そうねぇ
確かに
いい店だとは思うわよ。→
あの人の行きつけの店にしてはね。
（毛利　蘭）でしょ？
《え　英理？蘭？》
（英理）でも　よく教えて
くれたわね　あの人。
コナン君よ。
ん？
このお店のマッチが
お父さんの机の中に→
いっぱい入ってるのを
見つけちゃったらしくてさ。
へぇ～。
《クソッ　あの眼鏡のボウズよけいなことを…》
あれ？お母さんの後ろの人
お父さんに似てない？
え？
バカね　今日は
１日中仕事だから→
帰りは夜中になるって
言ってたんでしょ？
だったら
こんな所でのん気に→
カフェしてるわけ
ないんじゃなくて？
だよね。
《なんなんだ！？なんなんだよ！
この　ツキのなさは！》
《神でも仏でも　なんでもいい！
俺を苦境から救ってくれ～！！》
《ああ～っ！パパパパパァ～！》
《女神様ぁ～はっは～！》
《さすがヨーコちゃんの
主演映画！》
《えれぇ人気だなぁ～！》
《よし！この大人数で
しかも上映中は暗闇だ！→
休憩時間はトイレに隠れていて→
最終回まで映画館に
こもってりゃ　めでたく０時に…》
ご覧ください　この長蛇の列！→
さすがに話題作の初日だけあって
大変な人気ぶりです。
え？テレビ！？
ではさっそく　並んでいる人たちにインタビューしてみましょう。
こんにちは～　日売テレビです！
《おいおい
そんなことされたら…→
全国ネットに放送されて…》
おおっと！
ヨーコちゃんのファンで有名な→
毛利探偵を発見しました！
あ　いやいや…。
《俺の居場所が　奴らに
バレちまうじゃね～か！》
《奴らにバレたが最後
映画館の中を隅から隅まで→
探すのは必至！
たとえ
トイレの中に隠れていようが→
容赦はねぇ！
かと言って
観たくもねぇ別の映画に→
金払って入るわけにもいかんし》
《思い出せ
思い出せ！
思い出せ～！！》
《どこかに絶対あるはずだ！》
《邪魔も入らず
奴らが来られねぇ死角が！》
《思い出せ～！！》
《レストラン　コロンボ！》
《パチンコ店　ハマー！》
《居酒屋　耕助！》
《あ～　くそっ！》
《どこもかしこも
奴らが先回りしてそうだ！》
《ポアロは
真っ先に行っちまったし！》
《ん？ポアロ？》
《待てよ？
そういえば奴らは→
俺がそこから逃げ出したことを
知ってるよな？》
《俺が奴らなら→
もう　そこに戻ってくる
可能性はないと踏んで…→
《俺は　毛利小五郎　探偵だ》
（梓）あ　毛利さん！
《今日は　わけあって
追われる身だったが→
それも　もう終わり》
《こうして　安息の地を
見つけたんだからな》
心配してたんですよ？
急にいなくなっちゃうから。
ああ…悪い悪い。
トイレの中で→
のっぴきならねぇ依頼の電話が入っちまってな。
そうだったんですか。
でも…戻ってきてくれて
よかったね！
えっ？よかったねって…。
いっ！？
（一同）おかえり～！
お…お前らなんで？
だって　小五郎のおじさんって
言えば→
競馬か麻雀か
沖野ヨーコさんでしょ？
（光彦）それでまず　おじさんの
競馬友達に電話したんです。
おじさんの携帯の電源が入っていなくて→
連絡が取れないから
呼び出してくれって。
（元太）次に電話したのは
おっさんの麻雀仲間だぜ。
会いてぇから来たら
電話してくれって言ってよぉ。
（歩美）
あ　そうそう！
蘭お姉さんが→
英理おばさんとお食事するって言ってたから→
コナン君が教えてたよ！
おじさんのお気に入りのお店。
（灰原）まあ　沖野ヨーコの映画は
避けると踏んでたわ。
ワイドショーで生中継するって
朝のテレビで言ってたから。
んで　結局ここに戻ってくると
思って待ってたわけ。
もちろん他の場所も
手は打ってあったしね。
あ…そう…。
（光彦）というわけで…。
はい　お年玉！
去年の暮れに約束したよね？
正月に会ったら
お年玉くれるってよ。
関東だと７日までが松の内でお正月ですから！
あ…で　でも
お年玉袋とか持ってねぇし。
あ　ありますよ！
えっ？
安かったんで　まとめて買ったら
余っちゃって…。
あ　そう…。
ほらよ！
無駄使いするんじゃねぇぞ！
（光彦・歩美・元太）ありがとう！
ん？お前らはいいのかよ？
私はパス。
僕も遠慮しとくよ。
《もっともらえるトコ
知ってるからな》
博士　明けましておめでとう。
（阿笠）おお　おめでとう！
ちょうどいいところに来た。→
今　お取り寄せの雑煮セット
開けたところで…。
ハーカーセッ。ん？
明けましておめでとう。
ああ　おめでとう。
では　ここで
正月にかけてクイズを。
阿笠博士！
明けましておめでとうございます。
正月とかけまして…。
明けましておめでとう。
初春や～！
おめでとう　博士。
わかった　わかった。
お年玉じゃろ？→
ちゃんと用意してあるぞ。→
ホレ　無駄使いするんじゃないぞ。
サンキュー。
悪ぃな　毎年。
ん？何も入ってねぇぜ？
よく見ろ　底の方を。
底の方って？
ああ？
ご…５００円玉かよ！
（阿笠）そうじゃ！
大事に使うんじゃぞ！
いや　こ　高校２年に
５００円玉って…。
（阿笠）何を言うか！→
君はまだ　小学１年生じゃろ！
江戸川コナン君！
って　おい！
（灰原）小１には妥当な額ね。
お前　そりゃねぇだろ？
（灰原）あたしはこんだけ。
うえ～っ！
（灰原）なんてね。
はいっ！
わ　わ　わ　わ　わっ！
それっと！
あれ？
またまた歩美ちゃんの勝ちです！
うわ～い！
何だか　懐かしい風景だなぁ。
確かに。
イマドキあまりやらないものね
こういう遊び。
だからいいんじゃないでしょうか。
冬休みの思い出とかに
なったりして。
「一石二鳥」ってやつだな。
さあ　他にもありますからどんどんやりましょう！
うん！
おう！
まず　元太君には　これです！
うわあ…こ　こえ～！
そして　歩美ちゃんは　これ！
わあ…わあっ！
そして　僕は　これです。
いきますよ！とうっ！
あっ　あれ？
わわわっ　ど　どこ行くの！
あれ？キャアッ！
もう…。
ハハハ！
さあ！
正月仮面のお題を続けましょう！
おいおい　オメーらさっきからすっげぇ頑張ってっけど→
正月仮面が　誰かわかってんのか？
さあ　誰でしょう？
わかんな～い！
だよな！
まあ　もしかしたら
またプレゼント→
つまり　お年玉がもらえるかもってことじゃないの？
ハハハ…
そんなこったろうと思った。
ってか　謎の正月仮面って古すぎねぇか？センス。
それに　「さすれば」って→
正体分かりすぎ。
同感。
あららっ！
あれ？
あっ　ああっ！あっ。
何か　上手くできねぇなぁ。
あっ。
コマか。
（歩美）わあ～！すご～い！
蘭ねえちゃん　すっげぇ！
ほら　それ貸せ。
ああ…はい。
おお～っ！
ガキの頃→
俺のコマに勝てる奴は
居なかったからな。
じゃあよ　竹馬のコツも
教えてくれよ。
いっ！？そ　それは…→
じ　自分で考えろ…。
ええ？そんなに高くねぇぞ。
じゃかあしい！
そうそう
まずは２個から始めて→
慣れたら３個にしてみようか。うん！
すっげぇ！
他にも教えて下さい！
カーッカッカッカ！
ほらよ！
これが正月の遊び道具だ。
（光彦・歩美・元太）わ～い！
やった　いっちば～ん！
でも　何か足りない気がしない？
ああ　俺もそう思ってんだけど…。
うへぇ～！正月サイコー！
もう　お父さんったら
こんなところで飲んじゃって！
おい蘭！
んなことどうでもいいから→
つまみ持って来い　つまみ！
酢だことか。
あっ！凧揚げっ！
何か　誘導されてる？
あからさまにな。
何　何？
何だ？何のメールだ？
もしかして　また？
ああ。
正月仮面からの
凧揚げ大会のお誘いだ。
本当だ。
結局　凧揚げ大会に
出たかったんですねぇ。
なら　そう言やいいのによ。
バレバレね。
ハハハ…。
（２人）新年あけまして
おめでとうございます。
昨年は　みなさまのおかげで→
青山剛昌先生の
連載２０周年を迎え
年末には→
スペシャルコラボアニメも
放送することができました。
この１月で　テレビも
放送開始２０年目に入りました。
ん？
あれ？
次　何言うんだっけ？
え～っと　確か…→
ああ　お父さんが…あれ？
さっきまで居たのに
どこ行っちゃったんだろ？
え～っと　「さがさないで下さい」？
ったく　お父さんたら…。
おじさんの挨拶って　何だっけ？ん～。
ほくほく。
灰原　いつのまに…。
ってか　誰にもらったんだ？
内緒。
ってか　なんでその格好？
（灰原）おとなの事情。
放送を見ればわかるわ。ほら挨拶。
とまあ　いろいろと
ドタバタしていますが→
今年も一年　『名探偵　コナン』を。
（一同）よろしくお願いいたします。