EL DETECTIU CONAN
("Mune ga doki doki")
Hyaku nen buri no seikimatsu
nake to iwarete boku ha waratta.
Hisakata buri no seikimatsu
hiroi sekai he tobidashite yuku.
Kodomo no koro ni wakari kaketea koto ga,
ottona ni natte wakaranai mama.
Eraku mo nai shi rippa de mo nai
wakatteru no ha mune no doki doki
kotae de mo nai hontou de mo nai
shinjiteru no ha mune no doki doki
mune no doko doki tane!
Inspector Megure, tingui delicadesa i no retingui més els convidats.
Inspector, ja n'estem ben tips, d'aquesta investigació absurda.
Comprenc la seva impaciència, però no es posi nerviós, sisplau.
La víctima, el senyor Yamazaki, era un dels seus convidats, oi?
Insinua que el criminal és aquí?
Sí.
De moment, sabem que l'habitació era tancada per dins.
El criminal ha entrat i ha sortit per la finestra del tercer pis.
Com que a sota la finestra no hi ha petjades, ha sigut algú de la casa.
Quina ximpleria!
Hi ha 10 metres entre les finestres! No es poden saltar!
Però es pot anar pel voladís de la teulada,
i llavors, només hi ha dos metres fins al balcó de l'habitació.
Quina imaginació que té!
I per on ha sortit l'assassí?
És impossible saltar dos metres des del balcó fins a un voladís.
Crec que l'assassí, quan ha sortit de l'habitació del costat,
s'ha emportat una corda, l'ha lligat al balcó
i l'ha fet servir per fugir.
I com ha deslligat la corda del balcó?
És molt senzill, inspector Megure:
ha lligat un pal al cap de la corda i l'ha passat per la barana.
Es deixa anar quan la corda no està tibada.
Al balcó hi ha les marques.
Per què devia tancar la porta amb clau, el senyor Yamazaki?
Potser l'assassí li va suggerir que tanqués la porta,
tenint en compte que era un home important.
No vull sentir més bestieses! Vull saber qui és l'assassí!
Només hi ha una persona que coneix bé la distribució d'aquesta casa,
i que es pot moure sense aixecar sospites.
Aquesta persona és...
Sí? Digues!
És vostè, senyor! Vostè mateix!
Qui-quina ximpleria. Si no puc ni caminar!
La veritat s'imposa sempre, senyor.
Se-senyor, les cames!
Maleït sia!
Ja fa 3 mesos que aquest home pot caminar.
Oi que sí, inspector Megure?Rendeixi's, el metge ens ho ha dit.
I tenim testimonis que afirmen que s'havien discutit per diners.
No es mogui d'aquí!
Oh!, vaja, Shinishi, m'has tornat a donar un cop de mà!
Moltíssimes gràcies, noi!
No es mereixen.
Ja ho sap, senyor inspector, sempre em poden demanar ajuda.
El detectiu més famós d'aquest segle
(explosió)
Què ha passat?!
Que podria fer menys soroll, professor?
Et volia despertar,
i he pensat que potser això seria millor que un despertador.
Sempre quedo parat quan veig aquesta quantitat de llibres!
El teu pare deu ser un escriptor famós perquè llegia tant.
Au, no es mogui, sisplau.Perdona, noi.
Si es belluga, no el puc curar.
Promete'm que no ho explicaràs i que serà el nostre secret.
Això és un coet individual.
Quan el perfeccioni solucionarà tots els embussos
i em faré milionari!
Aaaaah!
Quina creu!
Aaaaaah! Té! Té! Té! Un nano emprenyador!
Però, pare, calma't una mica.
És un marrec cregut!
Però soluciona crims i perdo clients!
En Shinishi és molt intel·ligent.
Però resulta que a mi em perjudica.
Jo me'n vaig.
Vés on vulguis!
(TV) "El famós detectiu Shinishi Kudo, el Sherlock Holmes d'avui,
és un heroi, segons el Departament de policia."
-És tan guapo, en Shinishi Kudo!-Sí! Li escriuré una carta d'amor!
Eh?
Sembles un ximple, amb aquesta rialla.
Per què t'enfades amb mi, Ran?
Per què hauria d'estar enfadada?
Perquè fas la feina tan ben feta que el pare haurà de tancar?
Però no és culpa meva, això. Si no fa la feina bé...
Ja t'he dit que no estic enfadada.
Ostres, es nota que fa karate aquesta noia.
Si no haguessis deixat el futbol, ara series un heroi nacional.
Només jugava a futbol per reforçar els músculs per poder ser detectiu.
En Sherlock Holmes feia esgrima.
Però és un personatge de ficció.
Però és un detectiu que coneix tothom.
Era el millor, Ran.
Mantenia la calma en totes les situacions.
"Era intel·ligentíssim i molt culte."
"Tenia perspicàcia i una capacitat de raonament insuperables."
"També era un gran violinista."
"El Sherlock Holmes que va crear Conan Doyle era..."
el millor detectiu del món.
Si tant t'impressiona això, per què no ets escriptor?
No vull escriure les aventures d'un detectiu, vull ser detectiu.
Vull ser el Sherlock Holmes de l'era moderna.
L'emoció de perseguir un criminal! La satisfacció de la captura!
Quan has tastat aquesta feina, no la pots deixar.
Mira, cartes d'admiradores! Els encanten els detectius!
Està molt bé tenir admiradores. Però val més tenir nòvia, no trobes?
Eeeh? Una nòvia, diu?
Shinishi, per què em mires d'aquesta manera?
Eeeh? Com et mirava? Me n'he d'anar a classe.
Ei, espera't!
Ja te'n recordes, oi?, d'allò de demà?
De demà?
Em vas prometre que em portaries al parc d'atraccions
si guanyava el torneig de karate!
Quina barra!
Ah, ara ja me'n recordo.
Ha sigut molt divertit!
-Jo he tingut un atac de cor.-Anem-nos-en.
Tan gros que ets i resulta que ets un gallina.
Anem a les muntanyes russes del terror.
No, només ens queden diners per tornar a casa.
No pateixis, home, ja ho solucionaré jo.
Mira, no hi ha gaire cua a les muntanyes russes.
-Vinga.-Va, de pressa.
Aquells nanos volen pujar de franc. Aquest jovent d'avui dia...
El més curiós d'en Sherlock Holmes és que, quan va conèixer en Watson,
en donar-li la mà, va descobrir que havia sigut metge militar.
Així.
Ooooh!
Ostres, tu fas gimnàstica, oi?
-Com ho saps?-És un amic teu, Itomi?
Les durícies de la mà.
Una noia en té si fa exercici a les paral·leles sovint.
Però jugant a tennis també en surten.
Sí. Però és que el vent li ha aixecat les faldilles,
i li he vist uns morats a les cuixes,
que surten quan fas exercicis a les paral·leles.
Doncs ets un mentider, Shinishi.
Li deixaràs anar la mà?
Eh? Oh! Perdó!
Ei, no et vulguis lligar la meva amiga!
Ostres, voleu que us canviem el lloc a la vagoneta?
-I ara, no pateixis.-Ells dos estan més bé solets.
(pensa) "Ran, sempre t'he estimat.Shinishi, jo també."
Shinishi, que la cua es belluga.
Què farem, ara?
Només cal que ens posem a la cua.
-I on és la cua?-Ara l'estem buscant.
A més, en Sherlock Holmes...
Aparti's, nosaltres érem primers.
En Conan Doyle volia presentar en Sherlock Holmes com el millor...
Vols callar?! N'estic tipa, d'en Sherlock Holmes!
Quina obsessió amb els detectius.
No saps la il·lusió que em feia venir aquí amb tu.
No veus com em sento?
Ran... Ostres, no.
És que jo... jo...
Ah, burro, per què et poses nerviós? Només era una broma!
No ets gaire bon detectiu, si t'ho has empassat tot.
Això sí:
em feia molta il·lusió això d'avui.
(crits)
Aigua?(crits)
Què-què era això? Fotem el camp d'aquí, ràpid!
Què és això?
Sembla un cotxe de la policia.Què hi feu, aquí?
Escolta, hem pagat entrada.
Ei, no ets aquell detectiu jove tan famós?
Shinishi Kudo, per servir-la.
-Oh, un accident?-Que horrorós.
-Què dius, ara!-Portava una soga al cap.
-Per què l'han assassinat?-És terrible!
No en vull saber res! Me'n vull anar, entesos?
L'assassí és una de les 7 persones que anaven a la vagoneta.
Tu també hi eres!
N'estàs ben segur, Shinishi?
Ha dit Shinishi?
-Ooooooh!-Oooooh!
-El famós detectiu!-És guapíssim!
-Sí, és molt guapo!-No l'havia vist mai!
És en Shinishi Kuda.
La Ran i tu no sou sospitosos. O sigui que només en queden 5.
Els amics de la víctima a davant, A i B.
Al tercer departament hi ha la víctima,
i C, la seva amiga.
I, darrere seu, els homes vestits de negre, D i E.
Però tothom tenia les barres de seguretat abaixades.
L'única que el pot haver mort és ella, perquè seia al seu costat.
Enllesteixin, no podem perdre temps jugant a detectius, nosaltres.
(pensa) "Quins ulls tan freds. I quina mirada!
"Sembla que hagi assassinat algú alguna vegada.
Qui és?"
Té un ganivet tacat de sang!
No sé com hi ha anat a parar!
Aiko, em pensava que éreu feliços, però, per què ho has fet? Per què?
Sóc innocent!
L'assassina és ella. Els altres ja ens en podem anar.
Entesos, la detindrem per interrogar-la.
Inspector, esperi's.
No és ella, l'assassina.
No ho és? Doncs qui és?
Ja ho diuen: la veritat s'imposa sempre.
L'assassina és...
ets tu!
Quina bestiesa. El ganivet era a la bossa de la Iko!
Amb aquell ganivet és impossible tallar el cap d'un home.
Li has ficat el ganivet a la bossa just abans de pujar a l'atracció.
Però ella estava asseguda al primer cotxe.
No ho pot haver fet.
Es pot fer aprofitant la força de les muntanyes russes.
Oooooooh!
Fixin-s'hi: jo seré l'assassí i l'inspector serà la víctima.
Abans de baixar la barra em poso això a l'esquena.
Abaixo la barra...
i, com que queda espai, surto fàcilment.
Després...
Després trec l'àncora i la corda que duia amagats.
Poso la cama a la barra, m'inclino així
i passo la baga pel coll de la víctima.
El túnel és ben fosc.
Per acabar, enganxo l'àncora al rail.
La velocitat i la força del tren s'encarreguen del final tràgic.
Si ets gimnasta, aguantes l'equilibri per poder fer-ho.
Estàs boig! No en tens proves!
Digue'm on tens el collaret.
El collaret de perles que tenies abans de pujar.
És aquest, oi que sí?
Ah, i una altra cosa: les teves llàgrimes.
Ja sabies que moriria, per això has plorat abans de fer-ho.
Tens marques segues de llàgrimes als costats dels ulls.
Si no puges a les muntanyes russes,
no van pas cap al costat, les llàgrimes.
Ell s'ho ha buscat! Em va deixar!
Itomi, no sabia que sorties amb ell.
Sí! Molt abans de conèixe-us a tu i a la Iko!
Per això l'he assassinat aquí, on vam quedar la primera vegada,
amb el collaret que em va regalar.
Jo també volia morir...
Oh, Déu meu!
Vinga, para de plorar, dona.
Com pots estar tan tranquil?
Ah, t'acostumes a veure cossos desmembrats.
Ets de gel!
No, però val més oblidar-ho. Passa cada dos per tres.
No puc! És impossible!
(pensa) "És un dels homes de les muntanyes russes."
Perdona, Ran, vés tirant, tu.
Espera't!
Ja ens veurem després.
(pensa) "No te'n vagis.
"No sé per què,
però llavors vaig tenir un mal pressentiment.
Em va fer l'efecte que era l'última vegada que el veia."
Ei, perdoni que l'hagi fet esperar.
Fa dues hores que l'espero. Vinc sol, com l'hi vaig prometre.
Ja ho sé, l'he estat vigilant des de les muntanyes russes.
Ràpid, ràpid, doni-me'l.
No corri tant. Primer, els diners.
Veu? Són tots aquí.
Hi deu haver un milió!
D'acord, molt bé.
Doni'm el rodet!
El rodet del carregament secret d'armes de la seva empresa?
Segur que és l'únic rodet?
Esclar que sí.
"Qui deuen ser aquests paios?"
No ens entretinguem més.
T'has deixat seguir per aquest noi!
No és detectiu? Vols que me'l carregui?
Guarda't això, la policia ronda per aquí.
Farem servir el verí que ha descobert el nostre grup.
No es detecta a l'autòpsia.
No l'han provat mai en cap ésser humà.
A reveure, detectiu.
(pensa) "El cos!
"Em cremo!
"Els ossos!
"Sembla que se'm fonguin!
No me'n sortiré!"
("Step by step")
Samekaketa koucha nomi-nagara yubi ni karamu ito wo asobase.
Bosa nova no rizumu de keikai ni arukou
Pazuru no piisu wa te no naka sa.
Sou sa... Aaaaah... Aaaaah!
Senshuu mo ore wa chigau fuku de chicau basho ni ita sa
Step by step Aseru koto nante nai no sa
Case by case Warawaretatte kamawani
Kasoekirenu hibi no mukou ni aistu ga matte iru kara
I gotta go my own way.
-Hi ha algú, aquí!-Esclar que sí!
"O sigui que sóc mort.
-Mira, encara és viu!-Que algú avisi una ambulància!
"Sóc viu?
"El verí no fa efecte ens els humans.
Tranquil. Estigues tranquil.
Vine. Et pots aixecar, criatura?
Criatura?"
Se m'ha encongit el cos!
Però com! Com!?
Em dic Shin... Vull dir...Què?
Ah...
Conan! Em dic Conan Edogawa!
Conan, on vas?
Ran!
El pròxim capítol:
"el famós detectiu que es va encongir"