"Em dic Shinishi Kudo."
"Encara vaig a l'institut, però he resolt molts crims."
"L'assassinat a les muntanyes russes es va solucionar fàcilment,
però em van donar un verí desconegut i ara tinc un problema molt greu."
"Ran, què em passarà?"
("Mune ga doki doki")
Hyaku nen buri no seikimatsu
nake to iwarete boku ha waratta.
Hisakata buri no seikimatsu
hiroi sekai he tobidashite yuhu.
Kodomo no koro ni wakari kaketea koto ga,
ottona ni natte wakaranai mama.
Eraku mo nai shi rippa de mo nai
wakatteru no ha mune no doki doki...
EL DETECTIU CONAN
El famós detectiu que es va encongir
Et trobes bé, criatura?
(pensa) "Criatura?"
"Però què s'empatolla? Ja vaig a l'institut!"
Com t'has donat aquest cop al cap?
'Un cop?'
'Esclar! Me l'ha donat l'home vestit de negre!'
'Què ha passat?'
Hem trobat un nen. Està ferit. És petitet.
'Qui és petitet?'
'Què diuen, aquests?'
No me'n fio.
Té una ferida al cap, potser ha tingut un accident. Eh?
On és el nen? I si ha tingut un accident? Busca'l!
Sí, sí!
Ja sóc aquí!
Ah, ets tu, Ran!
Pare, què és tot aquest desordre?! És normal que perdis clients!
Precisament per això et va deixar la mare!
Jo escullo els meus clients.
Per cert, on és et teu amic amb ínfules de detectiu?
Anàvem junts fins que hem sortit del parc d'atraccions,
però tornant...
Em sap greu. Vés tirant, ja vindré!
Què li deu haver passat?
(pensa) "Sembla impossible que estigui tan cansat
havent corregut tan poc."
M'he encongit!
Però, com?
Podria ser que aquell home...
Farem servir el verí que ha descobert l'organització.
Podria ser que fos el verí que m'han donat.
(telèfon)
(contestador) "Hola, sóc en Shinishi. Ara no hi sóc.
Deixeu el vostre nom i el telèfon..."
No hi és. Que estrany.
Se'n deu haver anat a sopar amb el seu famós pare escriptor.
Els seus pares se'n van anar als Estats Units!
Ara viu sol!Què dius, ara?
Estic segura... que li ha passat alguna cosa.
Me'n vaig a casa seva!
Que no hem de sopar?
'Ostres, no puc ni entrar a casa meva.'
Aaaaai!
Professor Adasa!
Qui ets tu?
Sóc jo, en Shinishi.
Ah, ets un parent d'en Shinishi! Mira, viu aquí al costat.
Jo sóc en Shinishi! L'hi demostraré ara mateix!
Vostè és el professor Adasa. Té 52 anys.
Els seus invents són un fracàs.
Té un piga al cul amb un pèl.
Només ho sabia en Shinishi, això!
Aquell poca-solta ha explicat el meu secret.
Sóc jo, en Shinishi!
M'han donat una poció estranya que m'ha encongit!
Una poció que fa encongir?Sí.
Aiiiiiiiiiiiii!
Si aquest beuratge existeix, ensenya-me'l.
Ets un nen molt sospitós, avisaré la policia.
Venia corrent des del restaurant Columbo, oi?
Com ho saps?
Per la roba, professor.
Té la part del davant molla i la del darrere no.
Això demostra que ha corregut cap a casa sota la pluja.
I té els pantalons enfangats.
Només hi ha fang a les obres de davant del Columbo.
I té "salsa especial" del Columbo a la barba.
Com ho saps?
(dues veus) Ah, ah, ah... Elemental, estimat Adasa.
Shi... Shinishi!
Ja ho entenc!
El verí no estava perfeccionat i té un efecte secundari insòlit,
encongeix el qui se'l pren.
Exacte.
M'hauré de posar la roba de quan era petit.
Sisplau, professor, vostè és un geni, oi?
Prepari'm poció per tornar a ser normal.
Abans hauré de saber què t'han donat.
He de trobar el seu amagatall i agafar verí, oi?
Home, això aniria bé.
Si aquells homes saben que encara ets viu,
et perseguiran fins a la mort.
Això serà el nostre secret. No ho expliquis a ningú.
Ni tan sols a la Ran.
Shinishi!És la Ran!
Ai, senyor! Amaga't!
No ets a casa. Oh!
Professor Adasa!
No hi és, en Shinishi?
'Les ulleres del pare!'
'Ja tinc una disfressa. Ui!, que graduades!'
Eeeh?Hi ha algú, aquí?
Au, no siguis tímid. Vinga, presentem-nos!
Oh!
I ara, quin nen!
És preciós!
'Quins pits!'
Qui és, aquest nen?Doncs mira, un parent llunyà.
Com et dius?
Em dic Shin... Vull dir que...
Què?
Bé, em dic...
Conan! Em dic Conan Edogawa!
Conan? Quin nom tan estrany!
És que el meu pare era un fan d'en Conan Doyle.
Em recordes una mica a en...
Sembla una imposició, però es pot quedar uns dies amb tu?
Està de broma?
Els seus pares van tenir un accident i són a l'hospital.
I no es pot quedar aquí a...
D'acord, però ho hauré de preguntar al meu pare.
Esclar, l'hi preguntaràs, oi? Estàs content, Conan?
Però, escolti, i si descobreixen qui sóc?
Per ser el mateix d'abans, hauràs de trobar aquells homes.
El pare de la Ran és detectiu privat.
Potser en sabrà alguna cosa!Exacte.
Escolta, Conan.
Ah, sí...
'M'he d'acostumar a aquest nom.'
Que tens nòvia?Què?
Una noia que t'agradi, potser de l'escola.
Ah... Esclar que no.
Doncs jo sí, estic boja per un noi.
Vaja... No deu ser el que has vingut a buscar, en Shinishi?
Exacte.
De petit, ja era un descarat, segur i apassionat pels misteris.
Però sempre em feia costat i m'ajudava.
És valent i molt guapo.
M'agrada molt!
Escolta, no li diguis res de res, eh?
Tranquil·la.
Jo visc aquí, Conan.
És com si hagués guanyat un germanet, et puc parlar de tot.
Ran...
Et presentaré el meu pare.
Segueix-me.
Ah, escolta, Ran...
La veritat és que...
Mmm?
La veritat és...
Per fi! Per fi! Aaaaaaaaaaaaaaah!
Un home vestit de negre ha segrestat la filla d'un home molt ric!
Un home vestit de negre?
Taxi!
Conan, on vas?
Em crida el deure.
Necessiten els favors del famós Kogoro Mouri!
Què hi feu, aquí?!
Ell ha pujat primer!
Vaig amb cotxe!
Qui carai és?!Un parent del professor Adasa.
Em fareu nosa. Baixeu!
És impossible, ja som a l'autopista!
Han segrestat la meva filla, la Masako Tani.
Només té 10 anys.
El meu majordom ha presenciat els fets.
(pensa) "Poca-soltes, no la veig. Quants inconvenients, ser petit!"
Descrigui el segrest, senyor Azao.
-Però qui és, aquest nen?-Tranquil, és un conegut.
Ran, cuida-te'n tu, d'aquest!
I ara, expliqui'm com ha anat.
La senyoreta Masako acabava d'arribar d'escola
i estava jugant al jardí.
"De sobte, un home vestit de negre, ha entrat i m'ha dit:
'Digues al senyor Tami que si vol recuperar-la
ha de tancar l'empresa durant un mes.
Si ho expliques a la policia, la nena morirà.'"
Per aquest pi, ha saltat al carrer amb la nena.
Descrigui'ns el segrestador.
Em sap greu, tinc la vista malament.
Quina llàstima.
Aaaaaaaaaaaaah!
Conan, no t'has de ficar en la feina del pare.
Algú més ha sentit la veu del segrestador
o una cosa estranya?
No, tot estava tranquil
fins que el senyor Azao ha cridat que havien segrestat la nena.
Només l'ha vist el senyor Azao, al segrestador.
L'autor és algú que treballa per una empresa rival de la seva.
Maleït sia! A més, volen que pagui un rescat!
-Un rescat?-M'acaben de trucar.
Volen 3 milions en bitllets fets servir.
-Hi ha hagut algun error.(Tani) -Azao, no t'hi fiquis!
(discuteixen)
(pensa) "Hi ha alguna cosa que no lliga.
"Per què ha entrat al jardí?
"Hauria sigut més fàcil agafar-la anant a escola o tornant.
"I és imprudent deixar-se veure.
Però si ha demanat bitllets usats, podria ser un professional."
En deus saber molt, de jugar a futbol!
Una mica.
En Shinishi ho feia molt, això, mentre pensava.
L'ajudava a pensar amb claredat.
'Esclar, és que sóc en Shinishi.'
Ai!
Aaaaaaaah!
Conan! Oooh!
És estrany que en Jumpo accepti els desconeguts!
'El segrestador ha d'haver passat per aquest pi.'
'Aquest llamp de gos ha d'haver bordat, segur.'
'Ja ho tinc!'
'He solucionat el cas!'
Aquest gos borda a qualsevol foraster, oi?
Sí, i tant. En Jumbo és un guardià fantàstic.
(pensa) "Els criats han dit que tot estava tranquil
fins que el senyor Azao ha cridat."
Senyor Azao, on va?!
'Ara ho ha entès.'
Hi ha alguna cosa que no lliga.
Ha dit que el segrestador havia entrat i se l'havia emportada.
S'ha enfilat a l'arbre, però el gos no ha bordat!
Ah... és...
Hi ha moltes incongruències, en la seva declaració.
No hi havia cap senyor vestit de negre, oi que no?
Confessi!
Senyor segrestador.
Azao, ets tuuuu!
Oh, perdoni'm, senyor! Perdoni'm!
Per què ho has fet? Estaves conxorxat amb algú?
No! Tot se m'ha acudit a mi sol!
-I... on és, ara, la nena?-En un hotel que hi ha a prop.
Senyors, cas tancaaaat!
El gran detectiu Kogoro Mouri soluciona sempre qualsevol cas!
'Això no.'
'No.'
'Aquest cas no s'acaba aquí.'
El telèfon, senyor, el telèfon!
Ara no. Digui-li que ja li trucaré després.
Però és...
Sí, digui?
(home) Té els diners, senyor Tani?
Aaaaaaah! Qui és vostè?!
Això, ja l'hi he dit abans. Sóc qui ha segrestat la seva filla.
Impossible! El segrestador és el...
Tenia un còmplice!
No, ho he fet tot sol! Cregui'm, sisplau!
'Diu la veritat.'
'El que deu haver passat és que després del primer segrest,'
'algú altre deu haver tornat a segrestar la noia.'
'I podria ser algú perillós.'
(nena) Pare, ajuda'm!
Masakoooo!
Tinc molt mal geni.
Si els 3 milions no m'arriben aviat, no responc de la seva seguretat.
Sisplau, li prepararé els diners. No li faci mal a la meva filla.
Faci'l parlar, a veure si ens dóna pistes de l'amagatall.
L'amagatall?
(home) Amb qui parla? No deu ser la policia.
No.
Sóc en un magatzem d'una escola! Veig una xemeneia gran!
Masako!
Li trucaré d'aquí a una hora. Porti els diners.
Cony de mossa! Xerres massa!
Sabem que és en un magatzem d'una escola amb una xemeneia.
No ens dóna gaires pistes.
Necessitarem més temps.
Vostè vagi preparant els diners.
Ai, senyor, sí.
'El segrestador deu estar nerviós, ara que sabem més.'
'Si no la trobem aviat...'
Què fas amb això, Conan?
Ran, no fa gaire del segrest.
On podria ser el magatzem, si no són lluny?
Esclar, aquest home no ha pogut anar gaire lluny.
Així, el nombre d'escoles es redueix.
Conan, on vas?
Ran, segueix el gos!
'Pot ser la xemeneia d'una fàbrica o d'uns banys públics.'
'Hi ha 5 escoles, en aquesta zona.'
No.
Aquí no.
Aquí tampoc.
'No l'he encertada.'
'No hi ha cap més escola des d'on es vegi una xemeneia.'
'Potser no és en aquesta zona.'
Un moment. Potser és això.
És aquí!
Ha vist l'edifici i s'ha pensat que era una xemeneia.
'L'escola des d'on es veu això és...'
L'institut Futatsubashi!
Deixi els diners al banc del parc Yacushi.
Quan els tingui, la deixaré anar.
(pare) -Deixi'm sentir la seva veu!-Més tard.
Ja hem tancat el tracte. Això vol dir que ja no et necessito.
Quiet!
Qui hi ha?! On ets?!
Sóc aquí!
Ah! Aaaaaaaaah! Auxiliiiii!
Ja està solucionat.
Però, qui ets tu?
En Shinishi Kudo. Vull dir...
En Conan Edogawa. Sóc detectiu.
Detectiu?
No em guanyaràs tan fàcilment!
'Sóc tan petit que no tinc prou força.'
'No puc ni xutar la pilota!'
Ah! Ah! Aaaaaaaah!
'Ara que sóc tan petit,'
'encara que trobi el criminal, no el puc detenir ni barallar-m'hi.'
S'han acabat els jocs.
Ara morireu!
No, Conan!
Em moriré!
Què passa?
'La Ran!'
'Ostres, quina força!'
Ja estàs salvada.
Com ens has trobat, Ran?
T'he seguit i he vist en Jumbo.
Oooh, Jumbo!
Tu ets el segrestador, eh? Té! Té! I té!
El famós detectiu Kogoro Mouri ha capturat el segrestador!
'Que n'és, de ximple!'
Pare, l'he planejat jo, el segrest.
Tu?
Sempre estàs massa enfeinat amb els negocis per jugar amb mi.
Vaig demanar a l'Azao que m'ajudés a fingir-ho.
Creia que si l'empresa tancava una temporada, estaries amb mi!
O sigui que el primer segrest era una comèdia.
Tant me fa que ella ho planegés, el que has fet és imperdonable.
-Te n'adones, Azao?-Sí, senyor.
Organitzaràs una setmana de vacances a Austràlia!
A la Masako, l'hi fa molta il·lusió!
Però... però senyor!
Seran per dos, la Masako i jo.
Oh, pare!
Ha sigut una idea genial deixar anar el gos perquè la localitzés.
Aaaaah! Això són els anys d'experiència, senyor!
'Fanfarró! Jo he descobert on era!'
El passaré a veure per passar comptes.
L'estaré esperant, senyor!
Gràcies, senyor detectiu.
Senyor detectiu?
No, no m'ho deia a mi!
Ho deia al teu pare.
Pare, escolta una cosa.
El professor Adasa m'ha demanat que es quedi uns dies amb nosaltres.
Pare, et sembla bé?
I tant!
Des que ha arribat ell, m'ha sortit feina i he solucionat el cas!
Ho he decidit: seràs el meu fill.
("Step by step")
Samekaketa koucha nomi-nagara yubi ni karamu ito wo asobase.
Bosa nova no rizumu de keikai ni arukou
Pazuru no piisu wa te no naka sa.
Sou sa... Aaaaah... Aaaaah!
Senshuu mo ore wa chigau fuku de chicau basho ni ita sa
Step by step Aseru koto nante nai no sa
Case by case Warawaretatte kamawani
Kasoekirenu hibi no mukou ni aistu ga matte iru kara
I gotta go my own way.
(tots) Mmmmmmmmm?
Sóc un alumne nou. Em dic Conan Edogawa. Hola a tots!
(pensa) "Ostres, hauré de repetir tota la primària."
Ja ho sé.
L'assassí ets tu!
Si el meu estimat Shinishi fos aquí, solucionaria el cas en un moment.
Qui sap on se'n devia anar...
...detectiu obsessionat.
Aaaaaaaah!
Mouri, tenies raó, t'havia infravalorat.
Ets un gran detectiu.
Sóc un desastre, no tinc pas la força de la Yoko.
Us convidem a veure el següent episodi:
"Compte amb els ídols"
Us esperem!