"Em dic Shinishi Kudo."
"Vaig a l'institut, i sóc un detectiu famós."
"Però uns delinqüents em van donar un verí..."
"(veu de nen) ...i vaig passar a ser en Conan Edogawa."
"Sóc petit, però soluciono tots els casos."
("Mune ga doki doki")
Hyaku nen buri no seikimatsu
nake to iwarete boku ha waratta.
Hisakata buri no seikimatsu
hiroi sekai he tobidashite yuhu.
Kodomo no koro ni wakari kaketea koto ga,
ottona ni natte wakaranai mama.
Eraku mo nai shi rippa de mo nai
wakatteru no ha mune no doki doki...
EL DETECTIU CONAN
Compte amb els ídols
(despertador)
(pensa) "Ja fa 3 dies que m'he encongit."
"Encara no sé res dels homes de negre que em van enverinar."
(rialles)
"Però amb un detectiu com el d'aquesta empresa..."
"Si ni tan sols ens encarreguen res."
Visca! La Yoko és guapíssima! Uiiii!
"Ai... tan gran i tan ximple."
"Aquest també..."
(alumnes) Dos per un, dos. Dos per dos, 4. Dos per 3, 6.
Ja no puc més.
Anem a passejar junts, d'acord?
Els alumnes nous es troben sols. Serem els teus amics.
No, jo no sóc... Vull dir que...
(nen) Eh, tu!
No estàs d'acord amb la Yumi?!
Va, Genta, però no li peguis, home.
Calla, Mitsuhiko. Et vols barallar amb mi?!
Pareu, pesats!Tinc feina. Adéu!
Conan, espera!
Ostres!
Si això no canvia, no trobarem els homes vestits de negre.
Tingues paciència, Shinishi.
Si descobrissin qui ets, ja saps què significaria, això.
Sí, em poso en perill jo i els que m'envolten.
Exacte.
Escolta, ahir va venir la Ran.
En Shinishi no ha vingut a l'escola, ni era a casa seva.
Vaig a la policia!Espera't.
Deu haver ficat el nas en un altre cas.
No pateixis, ja apareixerà tard o d'hora.
Aquesta vegada l'he convençuda... però no sé fins quan podré fer-ho.
Ran...
Ja ho sé...
Tinc una cosa que potser t'anirà bé per investigar.
Un llacet que transforma la veu.
La transforma?
Gires el botó de darrere i tens tota una selecció de veus.
Pots ser un nen, un home, una dona...
Enganyaria qualsevol. T'anirà molt bé.
Aaaaa... aaaaaa... aaaaa...
Dubto que li faci servei, a aquella agència de detectius.
O sigui que en Conan viu aquí.
L'haurem d'obligar a ser amic nostre.
-Oooooh! És ella!-Ooooh! Mireu!
(timbre)
Avui és tancada, l'agència. Torni demà.
No m'ho crec! No pot ser!
És vostè! És vostè!
És la Yoko Okino!
Sí.
Per què ve aquí, una ídol com ella?El vull contractar.
Em sembla que té un problema, reina meva...
Sí...
Caram, qui és aquest?
(Kogoro) Què ha dit?!
Que la molesta algú?!
Quan torno a casa, trobo tots els mobles moguts.
M'envien fotografies que m'han fet en secret
i rebo trucades anònimes.
Com pot ser que algú gosi fer-li això?
M'agradaria que fos un assumpte confidencial.
Qui és vostè?
Sóc en Yamagishi, el seu mànager.
El seu mànager.
Ja ho entenc. Seré molt discret.
Escrigui'm la seva adreça i el seu número de telèfon.
I em farà un autògraf, de passada?
I tant.
Ah, escrigui-hi "Per en Kogoro".
Ara que en Kogoro s'encarrega d'aquest cas, no pateixi per res!
Puc venir amb tu?
Tinc ganes de veure la casa d'una estrella. I tu, Conan?
Sí, jo també.
No us figueu pel mig, entesos?Sí.
(Kogoro) Uaaaaaaaah! Quin edifici!
És el lloc ideal per la Yoko Okino!
Xxxt. No volem que se sàpiga que viu aquí.
Ah! Xxxxxt!
Vaja, vaja, al pis 25? Caram!
És l'autèntica Yoko Okino. Que fort!
-Ens hem de fer amics d'en Conan.-Tens raó.
És preciós!
Oooooooooh!Oooooooh!
Passeu, sisplau.
Aaaaaaaaaaaaah!
Què et passa?
(crits)
Que fort!Què passa?
Aaaaaaaaaaaaah!
-Aaaaaaaaaaaah!-Aaaaaaaaaaaah!
Us trobeu bé?
Burros.
O sigui que aquest individu ja era mort quan han arribat aquí.
Sí.
I la gent que va amb vostè...
Hola, inspector Megure! Sóc jo, en Kogoro Mouri!
(pensa) "Quina mala sort. Per què havia de ser aquest?"
Com en els vells temps.
Pensi en els casos en què vam treballar plegats.
Sí, gràcies a tu la majoria no es van solucionar mai.
Quina calor que hi fa, aquí! Sempre té la calefacció forta?
No.
Tan forta no. Normalment, la paro, quan surto.
Que estrany que és, això.
No és l'única cosa estranya.
Quasi no es veu, però hi ha rastres d'humitat al voltant del cos.
I això és l'única cosa que no és per terra.
I la calor d'aquesta habitació?
Podria ser per impedir que se sabés l'hora de la mort?
No han d'estar al mig, els nens.
Això va per tu!
Sap la causa de la mort?Una punyalada, segurament.
És seu, aquest ganivet?
Sí...
Per què sospita d'ella?
Coneixen la víctima?
Ens ho hauríem de mirar de prop...
Ah! Ah!
El coneixen?
Em sap greu, inspector, no l'hem vist mai, oi, Yoko?
No.
(pensa) "Estic segur que... Però què fa? Ha agafat alguna cosa!"
Ah... no és res.
"A veure..."
"Què deu ser això?"
"Sembla un cabell!"
El cadàver era en aquesta habitació tancada.
Per tant, l'assassí és la persona de la casa.
Jo no sóc una assassina!
Esclar que no! Només perquè tingui la clau...
No té clau de recanvi, la gent?Sí.
Sí, esclar, esclar.Calleu!
És veritat, el senyor Yamagishi en té una.
Ja ho tinc! Senyor Yamagishi, l'assassí és vostè!
La Yoko volia trencar la relació i vostè volia perjudicar-la!
Pots demostrar que no ha sigut ella?
Com vol que una persona tan maca i dolça sigui l'assassina?
Ah, esclar.
"Burros."
És... és veritat, en tinc una de recanvi.
-Però la vaig perdre fa dos dies.-Mentida.
La vaig perdre als vestuaris d'uns estudis de televisió.
És veritat, m'ho va dir.
Si ho diu la Yoko...
"Pressento que falta un detall que és el que ho explicarà tot."
"Mm? Ah..."
"Una arracada?"
Inspector! Miri a sota d'aquell sofà.
Aquí, les criatures no hi han de fer res!
"Punyeta! No em fan gens de cas!"
"Ja ho tinc! Provaré això!"
"Canviaré la veu."
(veu d'home) Inspector, hi ha una cosa a sota el sofà.
Què és això?
Una arracada?
És de la Yuko Kesawa!
De la Yuko?
Sí, segur. L'hi he vist portar sovint.
Sí, estava enfadada.
perquè a la Yoko li van donar el paper protagonista.
Ara n'estic totalment segur. L'assassina és la Yuko!
Vagin a detenir-la!
Oi que sí, inspector?
Bé, anirem a comissaria. No, la interrogarem aquí mateix.
Ja l'han sentit.
Ràpid!
(pensa) "L'assassina és la Yuko Ikesawa. Sens dubte!"
"Tal com ha quedat l'escena del crim, la Yoko sembla culpable."
"Les accions del mànager han sigut sospitoses."
"I què eren les taques de terra?"
"Totes les peces són aquí."
"Ara les hem d'ajuntar."
Quina barra que tenen!
Haurien de sospitar de la Yoko, si el crim ha passat al seu pis.
Però Yuko...
És la primera vegada que vinc aquí.
Doncs per què hem trobat això?
Vaja, per fi han trobat l'arracada! No sabia on l'havia perduda.
I no s'acaba aquí.
El porter ha vist algú que s'assemblava a vostè.
Que s'assembla a mi? Quina ximpleria.
Vaig al lavabo.
Quieta! No hem acabat!
Creu que sóc una assassina per una arracada?
No m'atabali, que tinc feina!
Però potser no en tinc tanta com la que té la número u.
Si la premsa s'assabenta d'això,
la teva popularitat caurà en picat.
Tindràs tan poca feina com jo.
És-és-és... És una poca-solta!
(pensa) "Són exactament iguals per darrere."
"I com podia saber..."
Ah... dispensin, senyors...
Vols callar, marrec?!
-Dolent!-Aaaaaaaaaaaaaah!
Què t'has cregut?!
Conan, no t'has de ficar en la investigació.
Si en Shinishi fos aquí, solucionaria el cas en un moment.
On es deu haver ficat aquell...
...coi de detectiu?
Segur que tornarà aviat, no pateixis.
Eh?
Potser... podria ser...
Quants cops els ho hauré de dir? No hi havia estat mai, aquí.
Mmm! Quin encenedor tan estrany!
Ha dit que no havia estat aquí,
però sabia que això era un encenedor.
Té raó, el nen. Com ho ha sabut?
Un amic meu en té un d'igual.
Com es diu aquest amic?És...
El lavabo? Com que no he estat mai aquí, no sé on és.
És al fons.
A més, vostè sabia on era el lavabo!
Yuko Kesawa, és vostè, l'assassina!
Volia que la Yoko estigués involucrada en un escàndol
i ha assassinat aquell home aquí.
S'equivoca. Jo no l'he mort!
Ha sigut ell.
M'ha atacat per sorpresa, jo només em defensava.
És veritat, he estat aquí unes quantes vegades.
Feia servir la clau que vaig robar dels vestuaris.
Només volia provocar un escàndol.
"Però avui..."
"De cop i volta ha entrat un home."
"Me l'he tret de sobre i he fugit corrent."
Però amb l'esverament l'ha mort, oi que sí?
No l'he mort jo!
(home) Inspector...
Senyor, hem identificat la víctima.
Akiyoshi Fuji. 22 anys.
Va estudiar a l'institut Conan i treballava a l'empresa Kakubeni.
L'institut Conan?
La senyoreta Okino també hi anava.
És una coincidència, oi que sí?
No... Té raó.
Sí que el coneixia!
De fet, el coneixia bé, perquè... era el meu nòvio de l'institut.
Nòvio?Nòvio?
Yoko!
Em sap greu, Yamagishi, no puc continuar mentint.
I ho ha fet per posar fi a la relació.
Esclar que no!
Em va deixar quan encara anàvem a l'institut.
(pensa) "Qui és l'assassí?"
"La Yoko Okino?"
"La Yuko Kesawa?"
"En Yamagishi, el mànager?"
"Ostres... Falta alguna cosa, aquí."
"Què és? Què falta?"
Oh!
"El forat de terra!"
"L'habitació estava feta un desastre."
"L'única cosa que no havia caigut era aquesta cadira
i fa una calor exagerada."
"Taques d'aigua al voltant del cos..."
"Cabells als dits..."
"Ja està! Ja ho tinc!"
"He solucionat l'enigma!"
L'assassí...
...és ell! El mànager!
Què?
Temia que aquest home provoqués un escàndol que afectés la Yoko.
Quan ha arribat aquí, l'ha trobat i l'ha mort.
"No. No és ell, l'assassí."
Quina becaina!
Genta, per fi et despertes!
-On és el lavabo?-Cap allà.
Vostè és l'únic que ho pot haver fet.
Això ho he d'arreglar, vinga!
Perdoni!
Vinga... Ah!
"L'ajustaré a la veu del senyor Mouri."
(veu) "Sembla el més evident, però no és la veritat."
"Si l'hagués mort vostè, i m'hagués contractat a mi
hauria deixat algun indici que demostrés la seva innocència."
"Això també va per la Yoko, perquè ella seria la més sospitosa."
Llavors, l'assassina és...
...la Yuko Kesawa!
No és veritat!
"No. Encara que l'hagués mort sense voler,
no hauria admès que se l'havia trobat."
Però això és molt confús.
"Sí, tot són pures suposicions."
"No demostraran la innocència de ningú,
però confirmaran la meva teoria."
"El senyor Yamagishi ha fet veure que queia
i ha arrencat uns cabells a la víctima."
Així, l'assassí és vostè!
"No, no és ell."
"A la víctima, l'han apunyalat per l'esquena."
"Per l'esquena!"
"No és estrany que agafés l'atacant pels cabells?"
Ara que ho dius...
"L'atacant volia que semblés un assassinat,
un assassinat comès per la senyoreta Okino."
Perquè semblés un assassinat? Vo-vols dir...?
(veu) "Això mateix. L'assassí és..."
"...la mateixa víctima, el senyor Fuji."
Suïcidi?!
És impossible que es pogués apunyalar per l'esquena!
"Al contrari, és senzill si fas servir gel."
"Ha posat la calefacció alta,
ha agafat cabells del raspall de la Yoko,
s'ha enfilat a la cadira
i s'ha deixat caure d'esquena sobre el ganivet incrustat al gel."
"El mànec del ganivet ha deixat una marca a terra."
"El gel s'ha desfet a causa de la calor,
però el senyor Fuji no ha previst una cosa."
El cabell, oi?
"Quan el senyor Yamagishi l'ha vist, s'ha pensat que havia estat la Yoko
i l'ha volgut amagar."
Per què ho ha fet, això, en Fuji?
"Em sembla que ho ha fet perquè encara estava enamorat de vostè."
"No se n'ha adonat?"
"Vostè i la Yuko són iguals per darrere."
"Ha agafat la Yuko pensant-se que era vostè."
"No, crec que volia parlar amb vostè."
"Pensant-se que vostè se'l volia treure de sobre,
ha quedat molt parat,
i aquest amor no correspost s'ha convertit en odi."
Si va ser ell el que em va deixar! Per què?
Yoko, t'equivoques.
Et va deixar perquè jo l'hi vaig demanar.
Però... Però per què, Yamagishi?
Inspector...
Què passa?
Tenim un diari personal de la víctima.
Un diari?
"Reflectia el dolor que sentia."
"Va escriure que la vindria a veure
perquè no se la podia treure del cap."
"Volia que es reconciliessin,
encara que això signifiqués el final de la seva carrera."
"Li volia explicar per què l'havia deixat:
perquè no podia continuar vivint amb aquella mentida."
O sigui que aquesta tragèdia ha sigut resultat d'una mentida,
un malentès i una mala passada del destí.
Aaaaaaaaaah! Aaaaaaaah!
Quin poder de deducció que tens! M'equivocava, ets un gran detectiu!
Ah! Estic baldat!
He passat una mica de por, però ha sigut emocionant.
Si ens fem amics d'en Conan, segur que ens esperen emocions.
Entesos! L'hem d'obligar a ser amic nostre!
-Síííí!-Síííí!
És molt valenta!
Després del que ha passat, s'ha refet.
Jo no ho sóc pas.
Jo no puc ser tan forta com ella.
Ni tan sols puc dormir des que va desaparèixer en Shinishi.
Sóc una bleda...
("Step by step")
Samekaketa koucha nomi-nagara yubi ni karamu ito wo asobase.
Bosa nova no rizumu de keikai ni arukou
Pazuru no piisu wa te no naka sa.
Sou sa... Aaaaah... Aaaaah!
Senshuu mo ore wa chigau fuku de chicau basho ni ita sa
Step by step Aseru koto nante nai no sa
Case by case Warawaretatte kamawani
Kasoekirenu hibi no mukou ni aistu ga matte iru kara
I gotta go my own way.
"És molt estrany."
"Fa una setmana que ha desaparegut en Shinishi."
"Li ha d'haver passat alguna cosa..."
"No pot ser. En Shinishi és molt espavilat."
"Shinishi, torna aviat."
"Shinishi!"
(telèfon)
Detectiu Mouri. Digui.
Ran, saps qui sóc? Sóc jo.
Shinishi!
Coneixent-te, he pensat que estaries preocupada i plorant.
Burro! Per què hauria de plorar?
Shinishi, on ets ara? On ets?
Estic treballant en un cas molt difícil.
Tornaré quan l'hagi solucionat.
Tranquil·la, no pateixis.
(pensa) "Perdona'm, Ran."
"No sé com ho faré, però tornaré a ser normal."
"I et confessaré, de viva veu..."
"...el que sento per tu."
(Mitsuhiko) -I aquests dibuixos?(Ayumi) -El mapa d'un tresor!
Vinga, nois, anem a buscar un tresor!
Serem la lliga de detectius júnior!
Amb els diners del tresor, aniré als millors restaurants!
I tu què, Conan?
Em sembla que els estalviaré.
Ei, ja ho tenim!
Al pròxim capítol del detectiu Conan...
El peix brillant