"Em dic Shinishi Kudo."
"Vaig a l'institut, i sóc un detectiu famós."
"Però uns delinqüents em van donar un verí..."
"(veu de nen)...i vaig passar a ser en Conan Edogawa."
"Sóc petit, però soluciono tots els casos."
("Mune ga doki doki")
Hyaku nen buri no seikimatsu
nake to iwarete boku ha waratta.
Hisakata buri no seikimatsu
hiroi sekai he tobidashite yuhu.
Kodomo no koro ni wakari kaketea koto ga,
ottona ni natte wakaranai mama.
Eraku mo nai shi rippa de mo nai
wakatteru no ha mune no doki doki...
EL DETECTIU CONAN
El peix brillant
(Ayumi) -Oh, és preciosa! (Genta) -Que guai!
(Mitsuhiko) És una meravella! Podria ser el mapa d'un tresor.
(Ayumi) -Ha sigut interessant.-M'ha agradat la màscara d'or.
Encara hi ha molts tresors per descobrir, pel món, i més macos.
Doncs m'encantaria anar-ne a buscar un, de tresor!
Què és, això?
Què és?
(Ayumi) -Què és, això?-Hi ha uns dibuixos estranys.
Ei! Potser és el mapa d'un tresor!
-Què?! -El mapa d'un tresor?
Quina ximpleria.
Què et passa?, que ets burro o què?
No et creus l'Ayumi? Home, jo...
Què t'has cregut, ximple!?Per què us enfadeu tant?
(Genta) Perquè l'Ayumi no en diu, de ximpleries.
(Mitsuhiko) Sempre diu coses que són veritat.
No us enfadeu.
Jo només dic que no es troben mapes de tresors pel carrer.
(Genta) Qui ho diu, que no?Jo.
(Mitsuhiko) I com ho saps?No ho sé.
Anirem a buscar el tresor!
A partir d'avui som la Lliga de detectius Júnior!
-Eh? La Lliga de detectius Júnior?-Que emocionant!
Jo, Genta Kojima, seré el cap! Algú hi té res en contra?
Senyor, començo a tenir mal de cap...
Seguiu-me!
-Sí!-Sí!
-On anem? -No ho sé.
Deixa'm veure aquest tros de paper.
-Eh? -Eh?
Té.
Mireu aquest signe de dalt de tot. No us recorda res?
-Eeeeh?-Eeeeh?
-Aaaaah!-Aaaaah!
Anem!
Correm!
(TV) "Dino Cabane, cap d'una banda d'atracadors italians,
va ser detingut ahir a la nit
en un apartament a prop de la torre Tòquio."
"No han pogut fer que confessi."
"La policia busca els còmplices de Cabane,
però no té cap pista d'on poden ser
ni ells ni les 15.000 monedes d'or que van robar."
Ja sabia que tenia alguna relació amb la torre Tòquio.
Estem a punt de trobar el tresor.
Què deuen voler dir, aquestes lletres?
Diu ORO, aquí.
Oro? Sí!
Ja sé què vol dir!
La primera O és una O com la d'ona,
la R és com la de roca, i l'altra O, com la d'oceà.
O,R,O, vol dir ona, roca i oceà!
Caram, Mitsuhiko! No ho sabia, que fossis tan llest!
I tant!
(pensa) "Quin avorriment."
Hi haurà un tresor immens!Sí, creu-t'ho!
I tant!
Aniré als millors restaurants del món.
Faré la volta al món 100 vegades!
Jo em compraré un coet per viatjar per l'espai.
I tu què, Conan?
Doncs potser estalviaré.
Vaja, que ensopit.
Em sap greu...
Vinga, comencem a partir d'aquí!
Primer hem de desxifrar el jeroglífic.
Però... és que a part del paraigua,
els altres signes són tan estranys, que no sé què són...
Ja ho tinc! Una lluna... és una lluna!
El tresor és en algun lloc on la lluna es veu sobre la torre.
La posició de la lluna canvia cada nit.
A més, costa molt definir la posició exacta.
Molt bé, doncs on és!
I a tu, Conan, se t'ha acudit alguna cosa?
No però aquests altres signes...
No són abreviacions d'altres coses?
Hi ha un barret sota el signe de la torre,
i a sota unes calces,
i el paraigua pot ser una marca de jerseis.
I què tenen tots en comú?
(alhora) Una botiga de roba!
Però encara no sabem res... Eh?
Anem!
Ei! Espereu's-e!
(Genta) Busqueu-lo, busqueu-lo!
Podria ser aquí...
Segur que en algun lloc hi haurà una pista!
Busqueu! Busqueu!
Ostres, no. Ei, pareu, pareu, nanos!
Aaaaaaaaah!
(home) Fora!
Sou uns mal educats!
I no torneu mai més!
(Genta) No devia ser una botiga de roba.
Tinc gana.
-Anem a buscar menjar?-Sí...
Podríem passar per la llibreria?
No hi venen menjar, a la llibreria!
Només un moment..., entesos?
Ostres, que guai! Mireu, això sí, que és divertit!
Ui, sí, que bonic!
(pensa) "ORO... ORO..."
"És una paraula anglesa?"
"No, no hi és, aquí."
"Ara provaré..."
"Mmmm?"
"Italià?"
"Sí, els lladres ho són."
"Ja la tinc! ORO, vol dir or, en italià! Or!"
"Això vol dir..."
"...que aquest jeroglífic deu ser un mapa d'un tresor!?"
(TV) "Dino Cabane, cap d'una banda d'atracadors italians,
va ser detingut ahir,
però els seus còmplices estan en llibertat en algun lloc del Japó."
"També es desconeix on poden ser les 15.000 monedes d'or
valorades 600 milions de iens..."
600 milions! Caram, quins professionals.
Ostres... ja torna a estar tot fet un desastre.
Pare, ets un deixat!
Per cert noia... on s'ha ficat, el nen?
En Conan se n'ha anat d'hora per anar al museu d'art.
Ostres... que bé que viuen, els nens...
Ei, pare belluga't! Ajuda'm a netejar, sisplau!
D'acord...
(TV) "Segons la policia italiana,
hi ha 3 membres de la banda dels Cabane en llibertat
i ens han informat que un membre d'aquesta banda és japonès."
Què fa, en Conan?
Vés a saber! Fa hores que està amb els signes!
Potser els ha desxifrat.
(pensa) "Ostres! No ho entenc!"
"Què vol dir, aquest jeroglífic?"
"És un mapa? O és alguna mena de missatge?"
Oh... quins nervis!
Oh!
Mireu, mireu!
Potser és aquest rètol!
Veieu aquest rètol? És igual que el segon signe!
Sí, tens raó.
Això vol dir... que potser aquest signe és...
Aquest local és davant de la torre Tòquio.
Aquests signes són dissenys de rètols de botigues!
Doncs si seguim els signes, ens portaran fins al tresor.
Però, vejam. On anem, des d'aquí?
El carrer "Vista de lluna"?
Vol dir això, la lluna del costat de la torre?
Ha de ser això... anem!
Mireu! És aquí! Un triangle de cap per avall!
Tens raó! És igual que el tercer signe!
Sí, que ho és. O sigui que aquests signes són...
Un aquari!
És un mapa del recorregut que s'ha de fer
des de la torre Tòquio fins a l'aquari Nanbu!
Els signes són rètols de les botigues del carrer!
I al final del carrer, hi trobareu...
-Un tresor immens!-Un tresor immens!
-Anem-hi doncs! -Sí!
No ho entenc, el cinquè signe, un rètol en forma d'estrella...
Tan a prop com érem del tresor!
Mireu! Hem arribat a l'aquari!
Ostres... No pot ser!
"Què significa, això?"
"El carrer 'Vista de lluna' va des de la torre fins a l'aquari."
"El cinquè signe ha de ser per aquí."
"I si la meva deducció no fos correcta?"
"Però per què estava escrita en italià, la paraula or?"
"Si ho hagués dibuixat un italià..."
Aleshores...
Em sembla... que ja ho tinc, nois!
-Eh?-Eh?
Tornem a anar al punt de partida!
Espera, Conan!
(pensa) "La persona que ha fet servir la paraula italiana,
no faria servir la lluna per indicar un carrer japonès."
"Lluna significa nit! Una cosa visible només a la nit."
Esclar, els neons!
Ei, Conan... què coi has descobert?
Els signes d'aquest mapa són formes de rètols de neó del carrer.
I el segon signe és...
...allà!
Mireu-lo!!
Tens raó!
Doncs anem-hi, de seguida!
Hem de trobar el rètol en forma de paraigua!
No veig cap rètol, en forma de paraigua.
Et deus haver equivocat.
Ja l'he trobat.Què?!
Allà.
Eh? Però que estàs cec? És un sol.
Ah, Esclar, pluja!
Quan van dibuixar els signes, la previsió era de pluja!
Ara, el de forma d'estrella!
Ja l'he trobat!
-Mireu, segur que és això!-Una roda!
És igual que el cinquè signe!
Doncs, el sisè signe deu ser a prop.
Però on? No el veig enlloc.
Allà! Aquell és el sisè signe!
Ei, Conan... vols dir que és aquí, el tresor que busquem?
Sí, segons el mapa, la paraula ORO és al costat del sisè signe.
Però he mirat pertot arreu i no trobo el setè.
L'últim signe és un signe amb forma de peix.
Esclar que no el trobes. És una àrea residencial.
Aquí no hi ha peixos, llevat del riu.
El riu, esclar, home! Deu voler dir un peix al riu!
Què?! Sí, vinga, anem al riu!
Ei, espera't!
(Ayumi) Ei... Va, Genta... vols parar? És perillós!
Para, home!
Calla!
El tresor ha de ser per aquí, n'estic segur. Ai!
Que freda!
(pensa) "No. Tots aquest signes... són coses que es veuen a la nit."
"No pot ser que aquest últim signe del peix es refereixi a un riu."
"Si no m'equivoco,
aquest signe en forma de peix ha de ser per aquí!"
(riu)
Conan, què et fa gràcia?!
Per fi l'he trobat.
He trobat el peix brillant!
(Mitsuhiko) -El peix brillant? (Genta) -I on és?!
Vinga, seguiu-me!
(Genta) Ostres, noi!
No crec que trobem cap peix brillant, aquí!
És tan fosc que no veig res!
No us desanimeu i mireu cap a fora.
Mireu cap al riu.(Genta) El riu?
Mireu, cap allà.
Des d'aquí veurem el peix brillant!
Els llums es reflecteixen a l'aigua i agafen forma de peix.
(Ayumi) Els ulls són dels llums!
I el tresor ha de ser aquí?Estic segur que el tresor és...
És per aquí?
Eh!? Caram!
Una moneda d'or!
"Ostres! Què deu ser, aquella cosa?!"
"Sembla que tingui una corda lligada."
"Renoi, han penjat la bossa de monedes d'or!"
Mireu! El tresor! És el tresor!
Eh?
Us felicito cordialment, noiets.
Eh? Però... Qui són, vostès?
(pensa) "Els he vist davant de la torre Tòquio." atracadors?"
Aquest tresor és nostre, l'hem trobat nosaltres!
Genta... quiet!
Quina ràbia!
Genta, et trobes bé, amic?
"Molt bé..."
"O sigui que no saben on són les monedes..."
Qui són, aquests paios tan dolents?
Deuen ser aquells atracadors italians.
-Eh?! -Una banda d'atracadors!?
Ho he vist a les notícies de la tele!
Això vol dir que les monedes...
(home) Exacte.
Vam robar aquestes monedes d'un banc italià,
però d'això ja fa més d'un any.
Ho vam fer seguint les ordres del nostre cap, el famós Cabane.
Però en Cabane ens va enganyar i va venir al Japó,
i es va emportar les 15.000 monedes d'or.
"Llavors, nosaltres vam venir al Japó i el vam trobar,
però ell ja havia tingut temps d'amagar-les."
No ens va voler dir on les havia entaforat,
i l'únic que vam trobar va ser això.
"Com que no va voler col·laborar, el vam denunciar a la policia,
i ens vam buscar les monedes seguint els signes."
Però el paper se'ns en ha anat volant quan érem al museu d'art.
L'heu recollit i heu començat a desxifrar els signes,
i hem pensat deixar-vos acabar la feina.
Però no ens havíem imaginat que trobaríeu les monedes.
Ai... Una pistola!
Conan, què fem ?
Canta xicot! On són, les monedes? On són? Xerra, marrec!
El peix... Què?
És com li dic:
les monedes són justament al punt
on coincideixen el peix i la vista del pont a la nit!
Ah, ja ho entenc...
Conan! Per què els ho has dit?
Ara ens mataran, quan trobin les monedes!
(pensa) "Ens volen matar de totes maneres..."
Ai Déu meu, ens mataran... D'aquí un moment ens mataran.
Jo crec que ens cobriran de ciment i ens llançaran al mar...
No, no volen deixar cap rastre, i ens cremaran vius.
M...mama.
Papa...
Mama...
Escolteu, no ens podem rendir tan aviat.
Encara tenim una oportunitat, però hem d'unir les nostres forces!
Encara que unim les nostres forces...
Només som nens...
Som la Lliga de Detectius Júnior!
Tens raó! Què vols que fem?
Aixequem-nos sense fer soroll perquè no ens vegin.
(pensa) "Només tenim una oportunitat."
"Quan hagin trobat les monedes, ens en anirem corrent."
Correeeeeeeu!
-Ho hem aconseguit!!-Ho hem aconseguit!
"Vam sortir corrent i vam "anar a denunciar els fets."
"Van detenir els membres de la banda italiana
i el cas, finalment, va quedar solucionat."
"Va ser la primera gesta de la Lliga de detectius júnior."
("Step by step")
Samekaketa koucha nomi-nagara yubi ni karamu ito wo asobase.
Bosa nova no rizumu de keikai ni arukou
Pazuru no piisu wa te no naka sa.
Sou sa... Aaaaah... Aaaaah!
Senshuu mo ore wa chigau fuku de chicau basho ni ita sa
Step by step Aseru koto nante nai no sa
Case by case Warawaretatte kamawani
Kasoekirenu hibi no mukou ni aistu ga matte iru kara
EL DETECTIU CONAN
Oh! Us felicito!
Sembla impossible que hàgiu pogut desxifrar el jeroglífic!
I heu capturat els lladres!
-Jo! Els he capturat tots jo!-I jo he desxifrat el jeroglífic!
Són uns mentiders!
En Conan ho ha fet tot!
Ell ha desxifrat els signes i ha capturat els lladres!
Sí, ha sigut impressionant de debò!
Què?
Conan...
Gràcies.
Caram! L'enhorabona, petit Conan!
Tens una nòvia molt maca!
Ei, espera't, no, no! No és la meva nòvia!
Oh, es posa vermell, que bufó!
Ja t'ho he dit, t'equivoques!
(Genta pensa) "Que et bombin, Conan!"
(Mitsuhiko) "Que et bombin, Conan!"
(pensa) "Ostres, encara volia preguntar més coses!"
"Qui té la bomba?"
No la trobo. No la trobo. Aaaaaah!
Nooooo!
"Només hi ha una solució perquè em creguin."
"Els he de dir que sóc en Shinichi Kudo!"
La teva veritable identitat és...
L'explosió del tren d'alta velocitat