"Sóc en Conan Edogawa."
"Quan era en Shinishi,
em van fer beure una poció que em va encongir."
"Ara semblo un estudiant de primària però ningú no em guanya deduint."
"Avui, un tren està a punt d'explotar."
("Mune ga doki doki")
Hyaku nen buri no seikimatsu
nake to iwarete boku ha waratta.
Hisakata buri no seikimatsu
hiroi sekai he tobidashite yuhu.
Kodomo no koro ni wakari kaketea koto ga,
ottona ni natte wakaranai mama.
Eraku mo nai shi rippa de mo nai
wakatteru no ha mune no doki doki...
EL DETECTIU CONAN
L'explosió del tren d'alta velocitat
On s'és vist, afaitar-se al tren el dia que es casa el teu amic!
No canviaràs mai?
Què vols que faci?
M'he adormit perquè vaig acabar tard de la reunió.
T'has adormit a l'entrada perquè anaves borratxo!
T'he deixat venir i ara em claves un sermó?
Home, la festa és a Kyoto, oi?
Esclar que volem venir, eh, Conan?
Ah... sí...
I per què ha hagut de venir ell?
Vols que el deixem sol?
Oh... Oi que són noves, aquestes sabates, Conan?
Sí, me les ha regalat el doctor Agasa.
(Agasa) t'he preparat un invent fantàstic!
Són un parell de sabates superxut!
Si xutes la pilota, el criminal sortirà disparat!
L'electricitat i la força magnètica fan augmentar la potència muscular.
I les ulleres? Ah sí, ja les tinc.
Hi he instal·lat un minimicròfon.
Segur que et farà servei.
(pensa) "Vols dir que funcionarà, quan el necessiti?"
-Visca! És un tren ràpid! -Visca! Visca!
També ens hi havíem d'emportar aquests marrecs?
No pateixis, ja m'han pagat les despeses del viatge.
Com són, els pares d'avui dia!
Conan, anem a xafardejar pel tren!
Serà divertit!
-Anem! -Sí!
Els pares d'aquests nens són un problema.
Però, i els pares d'aquest? Ni ens han trucat.
"Ostres..."
Me'n vaig al lavabo.
"No sóc un gorrer per gust!"
La culpa de tot això la tenen aquells homes.
"Em van fer beure aquella poció."
"Són uns..."
Són ells!
"Ara tinc l'oportunitat de robar-los la poció."
"Quan torni a ser en Shinichi Kudo, un detectiu adolescent,
revelaré tots els vostres actes criminals."
"Prepareu's-e!"
"Però què coi hi fan, en aquest tren?"
"Sembla que estiguin esperant algú."
"Ara és el moment
d'enganxar el minimicròfon del doctor Agasa al seu seient."
Surt del mig, sisplau.
N...no he fet res. Segur?
A veure... Ecs!
Conan, ets un nen molt dolent!
Sempre rebem per culpa de nens dolents com tu!
El xiclet s'embolica i es fica al cendrer!
Així.
"Ja sentiré les veus, des d'aquí!"
Conan, has de prendre exemple d'ells.
Molt ben fet, nens!
Sempre ens portem bé!
Anem!
Conan, coneixent-te, no era només una entremaliadura, oi?
Quina arma secreta és, aquell xiclet?
Són espies, aquells dos?
Seria divertit, però només els volia fer una broma.
Ah, sí?
Sí.
Quin avorriment.
Ostres! Quin nen tan ensopit! Va, anem a voltar pel tren!
-Sííííí!-Sííííí!
Em sap greu. Sóc un avorrit.
Aparta't, nen!
Eh? Què passa?
(pensa) "No ho són!"
"No són els homes vestits de negre."
"M'he equivocat, que burro que sóc."
Renoi, han canviat la cartera per una maleta.
"Mmm... Això em fa mala espina."
"És molt estrany, que hagin agafat la maleta per equivocació."
"Ja ho tinc! Faré servir el micròfon!"
"Va dir que si ajustava la freqüència amb aquest dial,
una ona especial estimularia el meu timpà
i que ho podria sentir amb les ulleres posades."
(micròfon) "Ara ja puc fumar..."
"Els sento!"
Eh? Hi ha una cosa, aquí...
"Ostres!"
(micròfon) "És un xiclet!""Quina sort!"
Ha sigut un negoci fàcil, oi, company?
"No cridis tant."
"No pateixis, home. No ens sent ningú."
Imagina't, 4 milions només per portar aquella cartera.
Què hi havia, a dins?
Informació sobre el mercat de l'or.
"Si l'utilitzem bé, guanyarem molt més de 4 milions."
L'altra deu estar pensant en la fortuna que guanyarà,
i mirant el paisatge des de dalt per últim cop.
Per últim cop?
En aquella cartera que li hem donat,
també hi ha una bomba que explotarà al cap de 10 segons de rebre un cop.
"Una... una bomba"
(micròfon) "Si li cau la cartera..."
Aquella informació és molt important,
la tindrà ben agafada.
A més, la bomba està programada per explotar a les 3 i 10.
Una bomba de rellotgeria?
No ben bé: quan arribi l'hora,
activarà automàticament el detonador sense adonar-se'n!
I, al cap de 10 segons, es produirà una explosió múltiple!"
Què!
Múltiple!
Mu-mútiple... múltiple...
-64!-64!
Vols dir multiplicar. 8 per 8, 64.
Ah, esclar...
8 per 8, 64... 8 per 9...
-72!-72!
Quin espant que m'ha donat, aquest nen.
(altaveu) Nagoya, Nagoya...
Ràpid! Shitada! Anem!
Sí!
"Quiets, els vull preguntar una cosa!"
Quiets!
Ei!
No et puc deixar sol ni un moment.Deixa'm estar!
Deixa'm anar!
"Oh... Ara estem perduts, sense aquests paios..."
"Un moment, el paio amb qui han fet el tracte, encara és al tren."
"Ostres! Falten 40 minuts per l'explosió!"
"He de trobar aviat aquell home..."
"Però com el trobaré?"
"Hi ha centenars de persones, i no sé com és..."
Conan, torna!
Aquell nano! On coi s'ha ficat?
-Una bomba!?-Una bomba!?
Exacte! Hi ha una persona amb una bomba a bord.
S'han d'aturar a la pròxima estació i fer sortir tothom!
No facis bromes a la gent gran.
Només perquè sigui un nen, no ens l'hem de treure de sobre...
D'acord, espera't aquí.
Demanaré a en Superman que ens ajudi.
(pensa) "Malament rai. No se'm creuen. Què puc fer?"
Hola, Conan. Que passa alguna cosa interessant?
Si passa alguna cosa, explica'ns-e-la.
"Aquests són els únics que s'ho creurien."
"De carteres negres n'hi ha pertot arreu."
"Seria impossible revisar-les totes."
"Em sembla que hauré de buscar la bomba tot sol."
"He de trobar una pista."
"De què parlaven, aquells, al començament?"
Ah... Ara ja puc fumar...
"Què devia voler dir?"
"El restaurant és una àrea de no fumadors."
"Al paio amb qui feien tractes no li agrada el fum."
"Per tant, és al vagó de no fumadors!"
Quants vagons de no fumadors hi ha, en aquest tren?
N'hi ha 8.
-Què passa?-És una endevinalla?
"Hi ha d'haver una altra pista."
(recorda) "4 milions, per portar aquella cartera."
"-Què hi havia, a dins?" ""-Informació sobre el mercat de l'or.
"L'altre deu estar pensant en la fortuna que guanyarà,
i mirant el paisatge des de dalt..."
Des d'on veus el paisatge des de dalt?
El segon pis dels vagons de primera classe.
I el de no fumadors de primera classe...
-És el segon pis del vagó 7.-Què hi ha?
Va, anem-hi!
No, no, és massa perillós pels nens.
(alhora) Som la Lliga de detectius júnior. Anem!
(pensa) "Qui deu ser, el que porta la cartera amb la bomba?"
"Hi ha una persona, dues..."
"3..."
"i 4."
"Haurem de mirar les carteres una per una."
"El mercat de valors i, caram... un Rolex d'or!"
"Aquest deu estar carregat de calés. Molt bé."
Ei, m'hi deixes jugar, també?Això no és una joguina.
Hi ha rodones i quadrats, oi?
No em deixes treballar. Vés-te'n d'aquí!
Antipàtic!
Doncs deixa'm jugar amb aquesta cosa negra.
Què et passa, nen? Que potser t'has perdut?
Caram! Has vist?
Quina vista tan maca!
Sí! Avui hi ha una vista fantàstica del Fuji-San, des d'aquí...
El Fuji-San...
Que t'agrada, el Fuji-San?
Sí, m'agrada molt!
"Ostres! És tancada..."
M'estàs fent posar nerviós! No t'he dit que te'n vagis?
"Quin mal!"
Senyoreta, que potser ha anat al restaurant?
Sí, per què?
Anava amb aquells homes vestits de negre?
S'hi assembla.
Ah, doncs no sóc jo. Em sap greu, però hi he anat sola.
Senyor, vostè hi ha anat?No tinc temps per anar-hi!
Perdoni, no s'enfadi.
Ei, era al restaurant, vostè, fa un moment?
Eeeeeh?
Ha anat al restaurant fa un moment!
Ah, sí que hi he anat.
Disneylàndia és un lloc fantàstic.
Jo hi he anat moltes vegades.
"És igual, ja tornaré després, a veure aquest vellet."
"Caram! Quina elegància!"
Ei, ei, ha anat al restaurant?
Què dius?
N... no, de fet no n'he de fer res, oi?
"Ostres! Un tovalló del restaurant!"
"Aquest paio ha anat al restaurant. Molt bé."
Ei, escolti m'ha quedat un avió de paper encallat aquí dalt.
Que me'l deixa agafar? Amb permís...
Aviam, on és? No el trobo.
No ho toquis, això! Aaaaaaa!
(recorda) "En aquella cartera negra hi ha una bomba d'alta tecnologia
que explotarà al cap de 10 segons de rebre un cop."
L'he d'agafar!
Eh?
-Molt bé, Genta! Molt bé! -Molt oportú!
Per cert, què és això?
És... això és...
Em traieu de polleguera!
Eh! Cal... Calçotets!
(rialles)
Ets... ets un maleït tafaner! No et vull tornar a veure!
Conan, i vosaltres també, pareu de fer el beneit!
"Falten 14 minuts per l'explosió."
"En fi, hem descartat un sospitós. En queden 3!"
"Qui té la bomba?"
"Oh, aquells desgraciats...!"
Una bomba de rellotgeria?
No ben bé, quan arribi l'hora,
activarà el detonador automàticament sense adonar-se'n!
"Esclar... la bomba s'activarà amb algun senyal..."
"I els 3 que queden tenen..."
"Un ordinador..."
"Un telèfon..."
"I un 'walkman'."
"No soluciono res, amb això. Tots 3 són sospitosos."
"Em falta una pista."
Es pot saber a on vas?
Em pensava que t'havia dit que t'estiguessis quiet.
He d'anar al lavabo. Hi has anat fa poc.
Tinc set... Espera't una mica.
Vull un record. A la tornada.
Vull anar a passejar. Res de res.
Ets un nen dolent, Conan, molt dolent.
"Déu meu, falten 7 minuts!"
"L'única solució és explicar-ho tot i fer evacuar els passatgers..."
"Però qui es creurà la història d'un nen petit?"
"Només se'm creurien si fes una cosa."
"Si expliqués a la Ran que sóc en Shinichi Kudo."
"Ella s'ho creuria. I la gent li faria cas, a ella."
"Si aquest tren explota,
jo, la Ran, els altres passatgers, tothom..."
Ah... escolta, Ran...
Vinga, Conan, no em convenceràs.
No siguis carregós i estigues quiet al teu seient.
Ran, escolta'm.
Ja hi tornem a ser!?
És un assumpte molt seriós.
Ran, em sap greu...
T'he dit una mentida.
Una mentida?
Sí, escolta Ran,
jo no sóc en Conan Edogawa ni un nen petit.
De fet, jo sóc...
(Genta) -Ja hem passat pel mar?(Ayumi) -Mentre fèieu el ximple.
Però els seients d'aquesta banda tenen vista sobre la muntanya.
"Sobre la muntanya?"
Quina vista tan maca!
Avui hi ha una vista fantàstica del Fuji-San, des d'aquí...
"Estic segur que ella seia al cantó de mar."
"Des d'allà no es veu el Fuji-San."
"Aleshores, des d'on l'ha vist, el Fuji-San?"
"Al restaurant!"
"Aquells paios seien al cantó de muntanya."
"Ha vist el paisatge des d'allà!"
Em sap greu, hi he anat sola.
"I si fos una mentida que s'ha inventat
per dissimular que havia estat amb aquells homes?"
"La bomba és..."
"A la cartera d'aquella dona!"
"Ostres! Només falta un minut!!"
(altaveu) "Avís a ls passatgers."
"En consideració a la resta de passatgers,
preguem als que vulguin fer servir el telèfon mòbil,
que vagin a la plataforma a fer les trucades."
"Així és això! Un telèfon mòbil!"
Quiet... I ara què passa?
Nois, veniu! La Ran ens portarà el dinar ara mateix!
-Jo voldria un bistec! -Jo vull arròs!
-Jo vull un bon plat de llenties!
Ei, ei, un moment, un moment!
(pensa) "Als ordinadors i els 'walkmans'
no els pots fer tocar una tecla concreta a les 3 i 10!"
"Però un telèfon... si dius a algú que truqui..."
Faig tard!
Hola, sóc jo...
Al cap de 10 segons, es produirà una explosió fortíssima!
Aaaaaah!
Què passa?
Qui-qui ets, tu?
En Conan Edogawa!
Un detectiu!
Què? Un detectiu?
Conan! No pot ser! Ja has tornat a fer una malifeta?
Només sóc un nen!
Eh?
"Després, el tren es va aturar."
"L'inspector Megure i els seus homes van pujar a investigar."
"Vam arribar tard al casament. Va ser un desastre..."
"Però ningú va prendre mal."
"Segons la seva confessió,
la dona havia pagat 4 milions a aquells dos paios
perquè li passessin una informació
i a través d'aquell telèfon rebria les instruccions
per obrir la maleta que contenia la informació."
"Però aquell parell no volien perdonar-li la vida."
"I a aquells dos paios..."
"La policia també els va detenir en un control de carretera."
"Jo em vaig precipitar
i vaig confondre aquells desgraciats amb els homes vestits de negre."
"Qui sap on deuen ser, ara?"
"No ho sé, però no em rendiré!"
"Tard o d'hora us localitzaré. Segur!"
("Step by step")
Samekaketa koucha nomi-nagara yubi ni karamu ito wo asobase.
Bosa nova no rizumu de keikai ni arukou
Pazuru no piisu wa te no naka sa.
Sou sa... Aaaaah... Aaaaah!
Senshuu mo ore wa chigau fuku de chicau basho ni ita sa
Step by step Aseru koto nante nai no sa
Case by case Warawaretatte kamawani
Kasoekirenu hibi no mukou ni aistu ga matte iru kara...
EL DETECTIU CONAN
Escolta Conan... què em volies dir fa una estona?
No me'n recordo.
No dissimulis! Tenies un posat molt seriós!
Escolta Ran, jo no sóc ni en Conan Edogawa ni un nen petit.
La meva veritable identitat és...!
La teva identitat és...?!
Doncs... Ah... la veritat és que sóc... sóc...
-Un dimoniet!-Un dimoniet!
Ei, Ran, però què fas?
Preparo xocolata.
Sant Valentí només passa un cop l'any!
Una cita?
Molt bé, fins després!
Si n'has de pescar un, que sigui ric.
Aquest serà un cas facilíssim!
L'assassí...
...ets tu!
(veu adulta) El principal sospitós és....
Veieu el pròxim episodi:
El cas de l'assassinat del dia de Sant Valentí