"Sóc en Conan Edogawa."
"Abans era en Shinishi,
però em van donar una poció que em va encongir."
"Per petit que sigui, tinc el cervell d'un gran detectiu."
"Avui veurem un misteri d'amor."
("Mune ga doki doki")
Hyaku nen buri no seikimatsu
nake to iwarete boku ha waratta.
Hisakata buri no seikimatsu
hiroi sekai he tobidashite yuhu.
Kodomo no koro ni wakari kaketea koto ga,
ottona ni natte wakaranai mama.
Eraku mo nai shi rippa de mo nai
wakatteru no ha mune no doki doki...
EL DETECTIU CONAN
El cas de l'assassinat del dia de Sant Valentí
I què penses fer, Ran? Què vols dir?
Amb la xocolata del dia de Sant Valentí!
Només se celebra un cop l'any.
Robar el cor del noi que t'agrada amb una mica de xocolata.
Ah... és veritat, Sonoko.
Sembla que m'amaguis alguna cosa.
Eh? Per què ho dius?
Ja ho sé! Seria un bon partit, Ran.
Qui vols dir?
Ja ho saps.
Els que tenien ganes de parlar amb nosaltres a la cafeteria.
(noia) "Els estudiants de medicina a la universitat Beikai,
sobretot en Katsuhiko."
"És guapíssim!"
"I l'altre, oi que es deia Toshihide?"
"Faríeu molt bona parella!"
"Va, Ran, semblava que li interessessis molt!"
Ei! Hola! Ran, t'estava buscant.
Eh? Quina casualitat, oi?
(Ayumi) Podem solucionar els casos més complicats!
Si té un problema... refiï's dels "Nens detectius"! Oh!
Conan! Para de badar i reparteix fullets!
(pensa) "Jo sóc en Shinichi Kudo, un gran detectiu."
"Passo de jocs infantils."
Eh! La Ran.
Ran! Tenia ganes de trobar-te per comentar-te una cosa.
Eh? Sí.
Vols ser la meva parella?
La seva... parella?!
Si vols ser la meva parella a la festa de Sant Valentí.
-Sant Valentí, dius? -Exacte.
La noia dóna xocolata al noi que li agrada...
i si el noi sent el mateix, es menja la xocolata.
Escolta, hi anirà, a la festa, en Katsuhiko?
Esclar... la festa es fa a casa seva!
Doncs vindrem! Segur! Jo i la Ran vindrem a la festa!
Sonoko!
Ostres! Segur que vindreu?
Així m'agrada! Me n'alegro molt!
No té cap gràcia, això de la festa. Mira que és burro.
Així, doncs, demà us passaré a buscar.
Adéu.
Per què li has dit que sí?Ja m'ho imaginava.
Estàs enamorada d'en Shinichi, oi que sí?
Si algú et va al darrere li dónes carbassa.
Per què m'hauria d'interessar un sonat com ell?!
Ara resulta que sóc un sonat!
Així, vindràs a la festa, oi?
Esclar que sí, Sonoko!És fantàstic!
Katsuhiko Minagawa, ja et pots anar preparant!
Et robaré el cor amb la dolçor de la meva xocolata!
Caram, com s'embala, la Sonoko...
Sóc i seré sempre un gran detectiu...
Ei, Ran, què fas, aquí?
Provo una cosa...Això fa olor de, xocolata!
És que demà és Sant Valentí.
Ran, la fas per algú en concret, la xocolata?
Esclar que sí, home.
Si no fos per algú, no la faria.
I si per casualitat en Sinichi et vingués a veure demà?
En Sinichi?
Ara que ho dius, em sona, aquest nom.
Jo me'n vaig, pare...
Ei! Si en vols pescar un, procura que sigui ric!
Que estrany. No veig en Conan per enlloc.
Ran! Ran, què fas? Ens en anirem sense tu!
(pensa) "He de descobrir per qui és la xocolata."
Perdoneu que us hagi fet esperar.Anem!
-Salut!-Salut!
Membres del club de tennis de la universitat de Beikai,
ens hem de presentar a la Ran Mouri i la Sonoko Suzuki!
Katsuhiko, comença.
D'acord!
Sóc el capità Katsuhiko Minagawa... i estic encantat de coneixe-us.
Oh, que amable! Nosaltres també ho estem!
Vinga, vinga, no cal que t'esveris.
Kaori Sekitani.
Només perquè siguis jove, no cal que t'emocionis tant, Sonoko.
Sóc un perill. Sempre em passa el mateix.
La meva bellesa sempre desperta l'enveja de les meves rivals.
Va, Naomichi...ara tu.
Vinga, home! Però no siguis així!
Jo em dic Kohmi Watabe, m'alegro de coneixe-us.
I finalment, jo mateix. sóc bondadós i fort....
Les llàgrimes m'estoven i sóc un gran romàntic.
I em dic Toshihide Wakamatsu!
Vaja, el que em faltava. Que bé que s'ho passa, la Ran.
Perdoneu que us hagi fet esperar. Ja podeu començar a menjar.
Senyora Minagawa, no calia que fes tantes coses.
Vostè es la seva mare? Sembla molt jove.
Segur que ho dius per quedar bé.
Hola, vols venir a jugar amb mi una estona?
Susumu! Vés a la teva habitació. No siguis carregós!
Ah... és el teu germà petit? Que bufó.
Trobo que no s'assembla gens a tu, Katsuhiko.
Coi de Ran, quanta estona pensa quedar-se en aquesta festa?
Fa fred i tinc gana. A-aaaaatxim!
Ai! M'ha vist!
Però Conan!? Què hi fas, aquí?
És que anava cap a casa d'un amic, però m'he perdut.
El coneixes, aquest nen, Ran?
Sí, passa una temporada a casa perquè no se'n poden cuidar.
Vinga, passa, que fa fred, a fora.
Grààààcies!
Molt bé! I ara, que algú ens expliqui acudits!
Naomichi! Explica'n algun!
Naomichi, que no em sents? Fes-nos riure!
N... no en sé, de fer riure.
Què vols dir? No faràs el que t'he manat!?
Em poso malalt només de mirar-te!
Sonoko, no és una mica arrogant, en Minagawa?
Està bé que un home sigui autoritari.
Escolta, has portat la xocolata?Hmm.
Si tasta la meva xocolata, caurà de cul a terra!
(pensa) "Què hi ha posat? Verí?"
Ha arribat l'hora de la Sonoko Suzuki!
Ran, deus tenir uns hobbies com ara la cerimònia del te...
Fa karate.
La Ran no faria mai un esport salvatge!
Faig karate.
Una noia dolça com tu? No m'ho crec!
Kaori...
Sisplau Katsuhiko, para de martiritzar en Naomichi.
(Katsuhiko) Em fa ràbia.
Sempre va de màrtir per la vida.
I tu? Qualsevol diria que tu ets alegre.
Què has dit?
Has canviat, des d'aquell incident, i t'has tornat agressiu.
Però tu què saps?
Sé moltes coses! No sóc una nena!
Controla't!
L'acceptaràs, oi que si? És...
Au, vés Kaori, vull que continuem sent amics.
Entesos... així és la Kohmi, oi?
Què et passa?
(pensa) "No passa res, si li agafo la mà?"
"Vinga! Ho has de fer!"
Quina maneta tan maca.
És... oh... és.. Oh, Ran!
Aaaaaaaaaaaaah!Aaaaaaaaaaaaaaah!
Fuig d'aquí!!
Oh! Conan!
Escolta, Ran!Sí, digues...
Deixa-la estar!
Coi de marrec!!
No t'acostis, a la Ran!
Però Conan...
Susumo!
T'he dit mil vegades que no mengis dolços!
Encara no t'han arreglat la càries!
Mare, no t'enfadis, me l'ha donat la Kaori.
Kaori...
És culpa d'en Katsuhiko, oi? S'ha portat malament!
No n'has de fer res.
En Katsuhiko és un desgraciat!
No has de permetre que t'insulti d'aquesta manera, Kaori!
Deixa'm en pau!
(pensa) "En Katsuhiko..."
Katsuhiko, vinga, aguanta!
Em sembla que no em podràs desafiar fins d'aquí 10 anys!
Tothom neix amb alguna virtut.
Deu ser una creu, oi, Ran,
que un paio que té més músculs que cervell s'enamori de tu?
Et faig una cara nova?
Quin mal hi ha, a dir la veritat?
Què dius!?
Sempre fas igual!
Per què no penses en els sentiments de l'altra gent?
Em pensava que no tenies sentiments.
Te l'estàs buscant!
Vinga, vinga, no us baralleu.
Assereneu's-e una mica, nois.
Deixa'm anar!
Ah... Katsuhiko...
Què passa?! Tu també em faràs un sermó?
Eh!? Però si jo no et volia pas dir...
Vinga, ara ja podem fer postres.
Que bé! M'encanten, les postres! És un pastís casolà!
Espero que t'agradi.
No pateixi, segur que m'agradarà.
És bo, aquest pastís, Ran?
Sí, el pastís i el cafè són deliciosos.
És amarg...
No te'l pots beure, el cafè d'aquesta senyoreta.
Té, menja pastís.
Katsuhiko... Que no menges pastís?
No, no m'agraden, les coses dolces.
No fumes massa? Potser... t'hauries de controlar.
Calla! M'estàs fent posar nerviós!
Em sembla que estic borratxo. Vaig a prendre l'aire.
Vaja, és buit.
Té, et regalo el meu paquet.
M'ho imaginava,
La Kohmi va de cul per en Katsuhiko.
Escolta, Ran, no m'hauries de regalar la xocolata?
Eh!?
(crit)
En Katsuhiko! En Katsuhiko!
Katsuhiko! Katsuhiko! Katsuhiko!
Truca a la policia i a l'ambulància!
Katsuhikooooo!
Senyora Minagawa...
En Katsuhiko ha mort fa uns segons.
I la causa més probable de la mort és un enverinament.
Senyoreta Katsuhiko, ha menjat xocolata de la seva i ha caigut, oi?
Sí...
És un cas molt senzill, oi, inspector?
Eh? Però es pot saber què hi fas, tu, aquí?
La meva filla m'ha avisat.
I el gran Kogoro Mouri ja és a l'escena del crim.
I l'assassí...
...ets tu!
Has enverinat la xocolata i has assassinat el noi!
Una història d'amor no correspost!
Tot s'aclarirà quan s'analitzi la xocolata!
S'equivoca! No he sigut jo! No he sigut jo!
Kohmi...
(pensa) "Si la Kohmi és l'assassina,
és el cas més fàcil que he vist mai."
"Tothom ha menjat el mateix, a part de la víctima."
"Si el verí fos al sushi,
l'assassí no podia endevinar quin es menjaria la víctima."
"Tothom ha begut cafè..."
"Només queda el pastís."
"No, la víctima no n'ha menjat."
No, no m'agraden gens les coses dolces.
"Que la Kohmi és l'assassina?"
Ah! Ja ho tinc!
Ei, senyor...
Hi havia una punta de cigarret a l'escena del crim, oi?
Un cigarret? Sí! També hi ha aquesta possibilitat!
Això hem trobat a l'escena del crim.
El verí podria ser al cigarret, però...
Jo ho he vist!
En Naomichi li ha donat els cigarrets!
Na-Naomichi... has-has sigut tu?!
Au, parla!
Analitzant el cigarret ho confirmarem!
És, és veritat! He sigut jo!
Sempre l'havia odiat a mort!
Sempre em posava en ridícul i a més...
sempre insultava la Kaori!
Per això... li he posat el verí al filtre del cigarret i...
Al filtre?!
(pensa) "No pot ser!"
"No és ell, l'assassí..."
(Susumo) Mare...
...em fa mal el queixal.
"Està rentant les tasses del cafè en un moment com aquest?"
"Esclar, ja ho tinc!"
És una pistola anestèsica de polsera.
Pots fer adormir una persona que sigui a prop teu.
"El número de la seva veu és el 59."
(veu Kogoro) Esperi's, inspector Megure.
No és ell, l'assassí...
Què t'empatolles, tu, ara? No has vist que ja ha confessat.
Sí, és veritat inspector,
ha planejat un crim, però ha fallat.
Miri aquest filtre de cigarret.
Les puntes de cigarret de la víctima tenen una cosa en comú.
Són cigarrets sense filtre.
La víctima, que ha acceptat els cigarrets d'en Naomichi,
però n'ha arrencat el filtre.
La víctima ha fumat sense la part que contenia el verí.
Doncs qui és l'assassí, pare?
En aquest cas l'assassí és...
...la mare d'en Katsuhiko!
És vostè!
Quin disbarat tan gran! Això és una ximpleria.
Com vol que l'hagi assassinat, jo?
Enverinant-li el seu menjar.Però si tots hem menjat el mateix.
És veritat, però en Katsuhiko és l'únic que s'ha mort.
S'ha mort perquè no ha menjat.Perquè no ha menjat?
Senyora Minagawa, ha escridassat en Susumo
quan ha menjat una mica de xocolata.
Però després, li ha deixat menjar pastís.
Què ho fa?
És perquè hi havia verí al cafè i un antídot al pastís.
I quan ha vist que en Susumo es bevia el cafè enverinat,
s'ha afanyat a donar-li el pastís, o hauria de dir l'antídot?
Vostè sabia que en Katsuhiko no tocaria el pastís
perquè no li agraden les coses dolces.
Per això va concebre aquest pla.
També s'ha aprofitat del que sentia en Katsuhiko per la Kohmi.
Sabia que en Katsuhiko s'acabaria menjant la xocolata,
si l'hi regalava la Kohmi.
Ha sigut la primera que ha sortit,
ha agafat la xocolata que en Katsuhiko tenia,
i l'ha substituïda per una contenia verí
per carregar el mort a la Kohmi.
Això és fals! No en té proves!
En tinc una prova! A la tassa de cafè!
S'ha emportat el cafè abans que arribés la policia.
Per molt bé que hagi rentat la tassa,
els tècnics del laboratori detectaran el verí.
I si no en quedés a la tassa, el detectarien al desguàs.
Senyora, em sembla que es comença a desfer...
la xocolata de la Kohmi,
la que ha canviat i s'ha amagat a sota de la roba.
Jo no podia saber si en Katsuhiko es menjaria la xocolata!
Per què hauria de matar el meu fill?
Té raó!
Els pares d'en Katsuhiko van morir en un accident fa 7 anys,
i vostè, que era la seva tieta, el va adoptar.
En Katsuhiko es va enamorar de la Kohmi...
perquè s'assembla a la seva mare.
I vostè ja sabia que en Katsuhiko es menjaria la xocolata,
si era la Kohmi la que l'hi regalava!
Kohmi, em sap greu!
Et vaig veure comprant xocolata al centre de la ciutat...
i se'm va acudir aquest pla.
No tenia cap més remei!
Al meu marit li va malament el negoci,
i necessitava la finca que tenia en Katsuhiko.
Volia protegir la família!
Aquesta casa... la felicitat d'en Susumo.
("Step by step")
Samekaketa koucha nomi-nagara yubi ni karamu ito wo asobase.
Bosa nova no rizumu de keikai ni arukou
Pazuru no piisu wa te no naka sa.
Sou sa... Aaaaah... Aaaaah!
Senshuu mo ore wa chigau fuku de chicau basho ni ita sa
Step by step Aseru koto nante nai no sa
Case by case Warawaretatte kamawani
Kasoekirenu hibi no mukou ni aistu ga matte iru kara
EL DETECTIU CONAN
Quin dia tan mogut, oi, Conan?
Què en faig, d'aquesta xocolata?
Hola, Ran! Eres aquí! T'hauria portat a casa.
Doncs no pateixis, Toshihide.
Aah! La xocolata! Me la regalaràs?Doncs no és per tu!
Moltes gràcies! Estic molt emocionat!
Aaaaaaah!
Ja en començo a estar tipa, de tu!
Oh, perdona'm!
Ran...
Ja te la pots menjar.
Si te la menges tu, segur que en Shinichi em perdonarà.
Perquè tu m'has volgut protegir, oi, amic meu? Moltes gràcies.
Quin misteri.
Envien 25 milions entre joguines i efectiu.
Massa diners, per ser una broma.
(pensa) "I què deu significar, la carta?"
"Què devien venir a buscar?"
En Shinichi ho pot resoldre.
Dona...
L'amenaça del regal mensual