"Em dic Shinishi Kudo,
fa poc era un detectiu famós,
però em van obligar a beure'm una poció."
(veu nen petit) "I ara em dic Conan Edogawa."
"Per difícil que sigui el cas, sempre hi ha una veritat!"
("Mune ga doki doki")
Hyaku nen buri no seikimatsu
nake to iwarete boku ha waratta.
Hisakata buri no seikimatsu
hiroi sekai he tobidashite yuhu.
Kodomo no koro ni wakari kaketea koto ga,
ottona ni natte wakaranai mama.
Eraku mo nai shi rippa de mo nai
wakatteru no ha mune no doki doki...
EL DETECTIU CONAN
L'amenaça del regal mensual
(Ayumi) Ran, coneixes en Shinichi Kudo?
Eh? Sí, i tant...
És molt guapo!
Que emocionant, tenir un amic detectiu tan famós!
No deu pas ser el teu nòvio, oi?
Esclar que no!Esclar que no!
I per què t'hi fiques, tu?
Ah, mira... perquè...
És el teu nòvio!
Què dius... De fet....només som...
Au, va nois, deixeu-me tranquil·la!
Hola, pare!
Què li deu haver passat, a en Shinichi?
No m'ha trucat, últimament.
Deu estar treballant en algun cas molt complicat.
No havia trigava tant, a solucionar un cas.
Per molt difícil que fos.
Pot ser que en Shinichi...
...hagi perdut aquell do que tenia.
Ja va!
Què passa?
Oh! Oh!
Ai! Ai, ai!! Em sap molt de greu, xicotet...
Et trobes bé?
Em dic Ogawa.
Des de fa dos anys,
cada mes rebo puntualment una joguina i un sobre amb diners.
El remitent fa servir un nom i una adreça falsos,
i em fa molt mala espina.
Joguines i diners? Té algun fill petit, vostè?
Sí, un fill de 5 anys que es diu Yuuta.
Ah... i, quants diners li envia?
Un milió de iens cada mes. Ja me n'han enviat 25 milions.
25 milions!?25 milions!?
Eh?
En Yuuta està content de rebre les joguines,
però no em fan gràcia, els diners, i no els he tocat.
No pateixi, ja me'ls quedo jo.
Què dius, pare! Era una broma, Ran.
Escolti, té alguna idea de qui pot ser?
Doncs, no...
No és un dels seus pacients?Eh?
Un pacient?
Esclar, perquè vostè és cirurgià, oi?
Sí...
Potser un pacient que va salvar l'hi agraeix d'aquesta manera.
Ah... però...
Ho he dit, jo, que sóc cirurgià?
Com ho has sabut, això, Conan?
Molt fàcil. Ho he sabut pels índexs!
Els índexs?
Oi que té una marca en diagonal als dits?
Quan els cirurgians operen,
fan servir els índexs
per aguantar un fil molt prim per cosir les ferides.
Per això els hi queda una marca.
És, és veritat, això?
Ah... doncs, sí, aquest matí he fet una operació.
Però trobo que ets molt observador, xicot.
Aquest nano diu moltes ximpleries.
Conan, és una observació molt intel·ligent!
Sembla que siguis... que siguis en...
Estic segur que tu fas gimnàstica, oi?
Una noia té aquestes durícies si fa exercici a les paral·leles.
(pensa) "Sembla que sigui en Shinichi!"
"Però no pot ser!"
Aaaaaaaaaaaaaaaaai!
Com és possible?
I miri... Avui mateix m'ha arribat això.
A part dels diners, hi ha cap altre detall sospitós?
No, normalment, els diners que m'envien
van amb un sobre al costat de la joguina.
Però avui...
Eh?
Una carta?
"Ja tens els 25 milions. Ara el vindré a buscar."
Però què significa, això?
No en tinc ni idea...
Per què no tenen ratlles, aquestes capses?
Quines ratlles? Doncs aquestes ratlles.
Els codis de barres!
Eh? Sí que és estrany!
No hi ha cap capsa d'aquestes que en tingui!
Avui dia ja no es troben, aquestes joguines.
I algunes estan gastades...
És veritat.
Algunes d'aquestes joguines m'arribaven aixafades o trencades.
Aleshores, aquesta persona li envia joguines usades
o joguines que havia comprat fa temps.
A més dels diners.
Però, per què ho fa?
Segurament...
...deu ser una broma de mal gust.
Una broma, de mal gust?
(pensa) "No, és excessiu, per ser una broma de mal gust."
"Ningú envia tants diners sense un motiu concret...
i aquesta carta..."
Senyor Mouri, això és una bona deducció.
Sí, i tant que sí!
(pensa) "No, no ho ha deduït el pare..."
"En Conan dirigeix tots els seus passos."
"Podria ser..."
"Podria ser que aquest nen fos...?"
Aquesta carta és l'única pista que tenim del remitent.
Pot ser que el remitent vulgui comprar alguna cosa al doctor Ogawa?
Ho dic perquè la carta també es pot interpretar així.
Ara que ho diu!
A l'hospital hi tinc un quadre que em va regalar l'avi.
Pot arribar a valer 10 milions de iens.
Esclar!
Probablement el remitent vol que li vengui aquell quadre!
Anem a l'hospital a donar una ullada al quadre?
Potser esbrinarem més coses!
(Kogoro) D'acord, anem!
És immens, aquest hospital!
El primer dia que vaig venir vaig quedar igual de sorprès.
Em van traslladar aquí des d'un hospital de poble.
-Doctor Ogawa, un altre cop.-Aquest any l'han tornat a portar.
Una ipomea? Amb aquest fred?
Podria ser que l'haguessin cultivat en un hivernacle.
-Però, també és un regal? -Sí, del mateix remitent.
Però aquesta planta només m'arriba un cop l'any,
avui, 19 de febrer.
La flor podria significar que el remitent és una dona...
El significat associat a la ipomea és... "de vida curta".
Va tenir una aventura amb una dona, fa dos anys?
Però que diu? Esclar que no!
Doncs és l'aniversari del seu fill, potser?
No, és al desembre.
Per què no es mira els informes dels pacients dels últims anys?
Podria ser un pacient relacionat amb la data del 19 de febrer.
Esclar... Que me'ls deixaria veure, doctor?
Els informes dels pacients són confidencials...
Em faria un gran favor.
Suposo que és inevitable. Els hi ensenyaré.
Moltes gràcies, doctor.
Què li sembla?
Són els informes dels pacients que he portat aquests últims 3 anys.
Mm.
Desgraciadament, no hi ha cap pista que ens serveixi.
-I no sabem qui vol el quadre.-No. El vol veure?
Sí, i tant, doctor.
Està exposat a la sala d'espera dels pacients.
Conan, véns a veure'l?
Em sembla que m'esperaré aquí.
Ah, molt bé. Fes el favor de no tocar res.
Esclar!
És un quadre que agrada molt als pacients.
"Conan!"
"Això és molt estrany, no es comporta com un nen."
"Com aquella vegada..."
Aquest gos deu bordar a tots els forasters, oi?
"I aquella altra vegada..."
Si no hi havia vingut mai, aquí, com sabia que això era un encenedor?
"Era com si parlés en Shinichi!"
"Ah... Esclar!"
"Aquell dia que en Shinichi va desaparèixer...
...va aparèixer en Conan com si l'hagués substituït!"
"Podria ser..."
"Podria ser que aquest nen fos... en... Shinichi?"
"No sé com...
però ho he d'esbrinar..."
"Entraré."
Hola!
No els hauries de tocar, aquests informes, sense permís.
Què hi fas, aquí?
Has descobert una altra cosa?I tant que sí!
Les flors li arriben un cop l'any, oi que sí?
Em sembla que el remitent de les joguines misterioses
ha de ser un expacient del doctor Ogawa.
Els regals li van començar a arribar fa dos anys,
i en fa 3 que treballa aquí.
Ha de ser algun pacient dels últims dos anys.
Hi ha 8 persones relacionades amb el 19 de febrer.
Gent que li va anar bé l'operació, gent hospitalitzada o donada d'alta.
Quan s'envien flors o regals, sol ser com a mostra d'agraïment,
però, la ipomea d'hivernacle i aquesta carta no lliguen.
Ostres, és genial, que hagis pensat tot això!
Ho has de ser per força... has de ser en Shinichi!
Què dius?
Tinc raó! Tinc raó! Tu ets en Shinichi.
Però que... però què t'empatolles, ara, Ran?
Però si jo em dic Conan!
M'has espantat.
(pensa) "Malament rai! Ja sap que sóc jo!"
"Si aquells homes descobreixen que sóc en Shinichi Kudo,
em tornaran a perseguir!"
"I si em vinguessin a buscar,
tots els que m'envolten estarien en perill!"
"L'hi he de treure del cap."
Mira, es una "Game-Boy"! I és l'aventura d'en Yaiba!
Atrapa'ls Yaiba! Carrega't aquest diable!
Que divertit!
"Com dissimula! Ara encara em fa malpensar més."
"Estic segura que en Conan és en Shinichi."
"Però això no és una pel·lícula de ficció."
"Un moment! Si fos cert..."
Ah... Conan, que potser t'agrada algú?
A mi sí... i no me'l puc treure del cap!
Podria ser aquell tal Shinichi que buscaves fa una estona?
Exacte!
Des que era petit, sempre se'n reia de mi,
estava molt segur d'ell mateix i volia ser detectiu,
però quan el necessito, puc comptar amb ell.
Estic enamorada d'en Shinichi!
Ostres... s'ha acabat el joc.
Ei, Ran, hi vols jugar tu? Eh?
T'agraden, aquests jocs, oi?
Sí... Sí...
Els detesto, em sents! No em vulguis confondre, ara!
Oh, vaja, no t'agraden... Doncs continuaré jugant sol.
Eh?
(pensa) ""Tomoya Ogino?"
"El doctor ha dit que el seu fill es deia Yuuta."
"Normalment, hi poses el teu nom o el del teu personatge preferit."
"Tomoya Ogino?"
"Em sona, aquest nom."
"Ja ho tinc!"
"És aquest!"
"Tomoya Ogino. 5 anys!"
"Va morir després que Ogawa l'operés d'urgència
el 19 de febrer!"
"Ja tens els 25 milions. Ara el vindré a buscar."
Aquella carta podria significar..."
Ran! Afanya't i fes venir el doctor Ogawa!
Eh?Afanya't! No tenim gaire temps!
"N'estic segura!"
"Tal com parla... tal com soluciona les coses...
és típic d'en Shinichi."
"Segur!"
Has descobert qui és el remitent? De debò?
Estic segur que són els pares de "Tomoya Ogino".
Tomoya... Ogino?
Va morir fa 3 anys a causa d'una apendicitis!
Es pot morir, d'una apendicitis?
Sí, senyor Mouri, si es descobreix massa tard.
En aquest cas, ja era massa tard quan el nen va arribar,
però el seu pare no ho va voler acceptar...
Però quin sentit té, que li enviï coses?
Si l'operació hagués anat bé...
No és un regal ni són joguines...
són les joguines d'en Tomoya Ogino, que va morir fa 3 anys!
El remitent no ha parat d'enviar records del seu fill al doctor
juntament amb el seu ressentiment!
La planta és per commemorar l'aniversari de la seva mort.
La carta vol dir que el senyor Ogino matarà el seu fill el mateix dia.
Déu meu!
On és, el seu fill?
La meva dona el va a buscar a la guarderia.
Afanyi's i avisi-la!
Què!? Algú l'ha vingut a buscar!?
(dona) M'han dit que el seu pare l'ha anat a buscar.
No eres tu!?
No, no pot ser!
(pensa) "Això és molt greu! Hem de trobar en Yuuta..."
On és, la guarderia, doctor!?
A 3 cantonades d'aquí, és a prop.No poden ser lluny.
Corre, Conan!
Vinga!
Té, bufó, un regal per tu.
Ostres! Moltes gràcies!
I escolti, senyor, que em portarà a un lloc divertit, després?
Esclar que sí, molt aviat et portaré...
al lloc on hi ha en Tomoya...
"On són, on són?"
(pensa) "Tomoya... et deus sentir molt sol, allà dalt,
però t'enviaré un amiguet... ara mateix."
És ell!
Yuuta!
Però què fa?
"No pot ser!"
"He d'actuar!"
Amunt!
Ho ha fet en Conan, això!?"
(Ogawa) Yuuta!
Eh! Hola, pare!
Yuuta!
No es moguin!!
Ja saben què passarà, si es mouen.
Senyor Ogino, o sigui que era vostè..
Exacte, era jo!
El pare d'en Tomoya Ogino, que va matar amb la seva operació!
No va ser un error mèdic! El van portar massa tard
Calli!
Vostè no sap com se sent, un pare que ha perdut el seu fill!
Només em van quedar les cendres, i els 25 milions de l'assegurança.
I li enviava tots aquests diners!
Exacte!
Els diners, les seves joguines preferides
i les ipomees que tant li agradaven.
Ara sabrà com és de gran la tristesa de perdre un fill!
Sisplau! Sisplau, no li faci res, al meu fill!
Mati'm a mi en comptes d'ell!
Deixi estar el meu fill... Deixi'l...
Ah, esclar!
Vostè és el senyor que m'enviava les joguines!
Gràcies, senyor! Les tinc totes molt ben cuidades.
T... Tomoya...
(plora)
To... Tomoya...
Li ha dit alguna cosa que no li ha agradat, el meu pare?
No, no és això, menut.
Sóc jo, el que ha fet una cosa terrible.
Ho sabia des del començament, que no havia sigut un error mèdic.
Però em semblava que era l'única manera de...
...l'única manera de...
Perdona'm, menut...
Ran, vinga, truca a la policia!
Esperi's, no truqui a la policia, sisplau.
Ha estat a punt de matar el seu fill...
Oblidem-ho tot. Oblidem-ho.
Oh! Molt bé.
Senyor Ogino. No es preocupi...
comprenc perfectament com es deu sentir...
perquè jo també sóc pare, abans que metge.
Quina sort que al final la cosa s'hagi arreglat.
Per què es va passar dos anys enviant-li diners i joguines?
Segurament el senyor Ogino esperava que en Yuuta fes 5 anys.
Igual com en Tomoya abans que...
Ah, esclar! És una deducció molt bona!
Eh... Però només sóc un nen, no n'estic gaire segur.
M'he descuidat de fer una cosa! Aneu tirant cap a casa!
Però què li ha agafat, ara?
("Step by step")
Samekaketa koucha nomi-nagara yubi ni karamu ito wo asobase.
Bosa nova no rizumu de keikai ni arukou
Pazuru no piisu wa te no naka sa.
Sou sa... Aaaaah... Aaaaah!
Senshuu mo ore wa chigau fuku de chicau basho ni ita sa
Step by step Aseru koto nante nai no sa
Case by case Warawaretatte kamawani
Kasoekirenu hibi no mukou ni aistu ga matte iru kara...
EL DETECTIU CONAN
Ja sóc aquí!
On ha anat, el teu pare?
A prendre una copa.
Tens gana, oi? Et prepararé alguna cosa.
El meu professor d'educació física, en Kishida, es casarà aviat...
Mm... aquell goril·la, eh?
I com coi ho pots saber, tu, quin aspecte té el meu professor?
Ah, Ran, és que sempre li deies goril·la, goril·la...
No diguis mentides!
Et veia alguna cosa estranya, però veig que ets en Shinichi!
No, i ara...
Vinga! Digues la veritat! Shinichi!
(telèfon)
El telèfon...
Deixa'l que soni! (ring)Però potser...
(ring)
( ring)Que pesats que són!
Ara torno!
Detectiu Mouri, digui. Qui és?
(veu adult) Hola, Ran, ja em trobaves a faltar?
Shinichi!?
És una broma...
Ei, ei... Que ja t'has oblidat de la meva veu?
Ostres, no tens cor, Ran.
(pensa) "Coi de Shinichi..."
Doctor Agasa, la Ran està a punt de descobrir qui sóc!
Truqui-li amb la meva veu.
"Em ficarà en un embolic."
Ei, Ran! Que em sents, Ran?
Sóc una ximple!
Estava molt equivocada! No és res!
Però escolta, Shinichi, vols dir que no parles com un vell?
Estàs de broma?
(pensa) "Ja estic salvat..."
Ostres! Quins quadres tan bonics!
M'agraden molt!
Mireu, els colors són preciosos!
Què és, aquesta expressió?
Què ha vist a l'etiqueta, que l'ha espantat?
En el proper episodi:
El cas de l'assassinat del museu d'art