"Em dic Conan Edogawa."
"Abans era en Shinichi, un detectiu,
fins que em van fer beure una poció que em va encongir."
"Però tinc la ment d'un gran detectiu!"
Per complicat que sigui el cas, només hi ha una veritat!"
("Mune da doki doki")
Hyaku nen buri no seikimatsu
nake to iwarete boku ha waratta.
Hisakata buri no seikimatsu
hiroi sekai he tobidashite yuhu.
Kodomo no koro ni wakari kaketea koto ga,
ottona ni natte wakaranai mama.
Eraku mo nai shi rippa de mo nai
wakatteru no ha mune no doki doki...
EL DETECTIU CONAN
El cas de l'assassinat del museu d'art
(home) Quina por que fa!
L'última cosa que volia és vigilar de nit un museu d'art.
No pots ser guàrdia de seguretat, amb aquesta actitud.
(soroll metàl·lic)Què ha sigut això?
Ei! no m'espantis, tu ara!
Ve d'aquella sala...
Q-qui hi ha? Que hi ha algú aquí?
(soroll metàl·lic)
Una armadura de l'edat mitjana s'ha mogut tota sola!?
Ho van veure dos guàrdies de seguretat!
Tot el barri en parla!
Pot ser divertit. Anem a fer una visita al museu?
S'ho han inventat els del museu per atreure visitants.
Té tota la raó, Ran. És un reclam infantil!
(pensa) "Doncs tu ets un nen..."
Bé, a treballar. Sí, vaig a fer els deures.
Un momentet!
M'acompanyareu, oi que sí?Sí.
Ostres... la Ran! Sempre fa servir aquesta tècnica...
No li havia d'haver deixat fer karate.
Ostres! És ple de quadres preciosos!
Esteu contents d'haver vingut? Els colors són molt bonics!
Senyoreta, li agrada, aquest quadre?
A mi també m'agrada molt.
Ben mirat, m'agraden totes les obres del museu
com si fossin les meves filles...
Ah, vaja... i qui és vostè?
Oh... Oh, dispensi.
Em dic Ochiai, sóc el director d'aquest museu.
Caram! El director! Ara ja ho entenc.
Facin tranquil·lament i disfrutin dels quadres.
Kubota! Es pot saber què fas?
No t'he dit que facis servir guants, per tocar les obres?!
Ah... em sap molt de greu.
No facis aquesta feina! Ijima, cuida-te'n!
Sí, senyor!
Com sempre, buit com sempre.
Ssenyor Manaka...
10 dies més i per fi tancarem el museu.
Fins llavors, cuidi'm bé l'edifici,
i aquests saldos que en diuen art.
Senyor arquitecte, anem a veure els plànols.
Que el tancaran, aquest museu?
Sí, l'empresa de l'antic propietari va fer fallida,
i l'ha venut al nou propietari, en Manaka.
L'hi va vendre
perquè li va prometre que conservaria el museu,
Però quan va ser seu, va anunciar que hi construiria un hotel!
(pensa) "Que malament que tracta les obres."
Tu deus ser en Kubota, oi? Ja me n'han parlat, de tu.
Val més que comencis a preparar-me un tant per cent de tot.
"Un altre cop."
Bé, senyors, que s'ho passin bé.
Eh?
"Tan enfadat que estava..."
Eh!
Prohibit el pas.
Que curiós...
Hi ha d'haver una altra sala, cap a aquí.
Doncs anem a veure les altres.
Estic esgotat... Ran, anem a casa.
Em moro de gana.
No teniu remei.
Esteu cansats de veure tantes meravelles?
Eh? Ostres!
Ja no hi és, el cartell de prohibit el pas.
Va! anem a donar una ullada a aquesta última sala.
Eeeeh?Eeeeh?
O aneu cap a casa, però us haureu de preparar el dinar.
Poca-solta...Poca-solta...
Quina sala tan tenebrosa!
És que és la sala de l'Hades.
Oooooh! Quin quadre tan immens!
Es nota que és un quadre de l'infern!
Aviam, es titula "el càstig celestial".
És sobre el cavaller de la justícia que empresona un diable.
(degoteig)
Eh!?
Aaaaah!
És el senyor Manaka!
Un altre cop tu!?
Sí, senyor!
No he deixat tocar el cos de la víctima a ningú.
Bé, i algú ha vist l'assassí?
Jo mateix ho he preguntat a tothom, però ningú ha vist res.
Potser la càmera de seguretat haurà filmat alguna cosa.
(Kogoro) Ah, mireu-lo, mireu-lo.
Que idiota que deu ser.
No sap ni que l'ha filmat una càmera.
Ah, és en Manaka.
Vinga assassí... revela't!
Et mirarem bé la cara i llavors... Eh?
Un moment!
Em sona, aquesta composició.
És com el quadre!
El quadre?
Està exposat a davant de la víctima. Es titula "Càstig celestial".
Ho veu, ha comès l'assassinat inspirant-se en aquest quadre.
És un assassí imprudent.
La gent hauria tingut un atac, si l'hagués vist rondant així.
Al passadís hi havia un cartell de prohibit el pas.
Què?No era pels volts de les 4?
Sí, pare, he mirat el rellotge i eren les 4 i 5.
L'hora de la mort és 2/4 de 5!
Segur que que el cartell l'ha posat l'assassí.
Ha mantigut la gent allunyada amb el cartell,
s'ha posat l'armadura i ha esperat.
Tot seguit, ha avisat en Manaka i l'ha assassinat.
L'assassí és algú que coneix bé el museu.
En definitiva,
els he de dir que crec que l'assassí és un de vostès!
Mireu això! En Manaka fa alguna cosa!
Has rebobinat el vídeo sense permís, Conan?
Això queda parat quan el veu,
i mentre l'assassí fa un salt endavant...
...s'adona d'alguna cosa i treu l'etiqueta de la paret!
I agafa el bolígraf de la taula!
Escriu alguna cosa!
Ha llençat el bolígraf? I l'etiqueta?
L'aixafa amb la mà!
No podria ser...?Que encara la tingués a la mà?
La víctima té aquest paper a la mà.
Deu ser aquest!
Ku... Kubota!
Què hi fa, el meu nom, aquí?
Vostè s'ha posat l'armadura per amagar-se de la càmera,
però la víctima s'ha adonat de qui era.
Això no! No he sigut jo!
Doncs digui'ns què feia a 2/4 de 5, quan s'ha comès l'assassinat.
Estava sol al despatx
fent la feina que m'havia encarregat el senyor director.
Sí, és cert, li he encarregat una feina.
Així... si era al seu despatx no l'ha vist ningú.
Sisplau, un moment.
No tenia motius per matar el propietari.
Senyor Kubota, no dissimuli més.
Venia les obres d'art d'amagat,
i el propietari l'estava pressionant
perquè li donés una bona part dels diners!
És veritat, tot això?
Escolti, una cosa no té res a veure amb l'altra!
Tant se val.
Si els meus homes troben l'armadura,
tindrem una imatge més clara de tot plegat.
Inspector Megure! Hi ha un bolígraf, aquí terra!
Què dius?
Et felicito, nen!
Mmm! És un bolígraf molt bo.
És el bolígraf commemoratiu
del cinquantè aniversari del museu d'art Beika.
Tots els socis en tenen un com aquest.
Doncs, senyor director, algun el devia perdre aquí.
El color i el traç són iguals.
Segurament la víctima l'ha fet servir.
(pensa) "Que estrany."
"En Kubota havia de saber que hi havia la càmera."
"Per què ha escollit aquesta sala,
si aquí havia d'amagar qui era i posar-se l'armadura?"
"Per què l'escena s'havia d'assemblar al quadre?"
"No, no semblava que li interessés, l'art."
"Es complicaria tant la vida, una persona com ell?"
Oh! Quina angúnia!
És com mirar una pel·lícula de por.
Ah, perdonin, senyors...
Però nen, no hi pots entrar, en aquesta habitació!
És que l'inspector Megure diu que l'han d'anar a ajudar.
Eh?
Potser ens han vist mirant el vídeo.
-Què dius, ara! Anem? -Sí!
(veu adult) Comença aquí.
Què vol dir, aquesta cara?
Es mira l'etiqueta, i què el sorprèn tant?
Acaba d'escriure i llença el bolígraf?
Sí, perquè aquest soroll segurament el delatava molt.
Un moment...
Quan he trobat el bolígraf...
...la punta estava amagada!
(pensa) "Que estrany..."
"No és normal que una persona que veu a venir que l'assassinaran
es molesti a tancar el bolígraf."
"O potser..."
Ho deixo a les seves mans.Sí, senyor.
Aaaah! Eh?
"Hi ha una marca al paper!"
"Tenia raó!"
"Ara ja he solucionat el misteri."
Escolta, tu! Es pot saber què fas, nen?
(home) L'hem trobada!
Era a l'armari d'en Kubota.
Així ja l'han trobada!
Com-com pot ser? No l'hi he ficada, jo!
Ara tenim dues proves que l'inculpen.
Aquesta armadura plena de sang
i l'últim missatge de la desgraciada víctima!
"S'equivoca!"
"No és l'últim missatge!"
"És una trampa que l'assassí ha fet servir per culpar en Kubota!"
És plena de sang.
Quina llàstima que hagi destrossat una obra d'art tan valuosa.
No, només és una rèplica.
Però segur que és la que traslladava el senyor Kubota aquesta tarda.
Ja me'n recordo.
"O sigui que era una rèplica."
"Per això no s'ha enfadat, el director,
quan en Kubota ha tirat el casc per terra."
Sort en tenim, que l'armadura de l'assassinat era una rèplica.
I em també s'hauran salvat altres obres d'art.
"Rumiant-ho bé...
la paret on s'ha comès l'assassinat..."
"Allà hi ha les etiquetes, però no les pintures!"
"L'assassí les ha tret abans de cometre el crim
per protegir-les dels esquitxos de sang."
"Segur que l'assassí és algú del museu."
"Però... la cosa no hauria funcionat
si algú no hagués tirat per terra la coartada d'en Kubota."
"I l'únic que ho pot fer és...
...el director!"
"Si no m'equivoco gaire...
...l'assassí encara les podria tenir."
Bé, senyor Kubota,
ens haurà d'acompanyar a la comissaria.
No pot ser!
Aiiiiiiii! M'estic pixant! Em pixo!
El vàter, el vàter, el vàter!
Senyor, on és el vàter?
Surt de la sala, gira cap a la dreta,
baixa les escales i llavors...
Oh! No me'n recordaré de tot! Dibuixi'm un mapa!
Ràpid, ràpid, ràpid!
Mira, primer surts i després...
Què li passa, senyor? Per què no escriu?
Ja ho entenc!
Vostè ja sabia des del principi que aquest bolígraf no escriuria.
Però és estrany.
Per què porta un bolígraf que no escriu?
Un bolígraf... Un bolígraf que no escriu?
Si el bolígraf que ha fet servir en Manaka no escrivia,
aleshores, aquest últim missatge hauria de ser...
...un paper en blanc.
Mireu, no hi ha unes marques estranyes, aquí?
Mmm?
Hi ha unes marques com les que fa un bolígraf que no escriu.
I tant!
Potser ha intentat ratllar les paraules que hi havia escrites
amb un bolígraf que no escrivia.
Aquest nen...
Esclar!
Aquestes paraules no les ha escrit en Manaka!
Això, ja ho havia deixat escrit l'assassí!
Què? Però llavors, per quina raó ha agafat l'etiqueta, en Manaka?
Molt senzill, senyor.
L'assassí abans d'actuar ha dit a en Manaka:
"Mira l'etiqueta que hi ha a darrere teu!"
"Hi ha escrit el nom de l'assassí."
Deia: "Kubota".
El propietari, espantat, ha agafat el bolígraf de la taula
i ha provat de ratllar el nom
i d'escriure el nom de la persona que l'havia fet venir a la sala.
Però no l'ha pogut escriure,
perquè l'assassí abans havia deixat un bolígraf sense tinta.
Per això, en Manaka s'ha desfet del bolígraf
i ha rebregat el paper.
L'assassí ha utilitzat un vídeo que no tenia so
i un bolígraf que no escrivia,
per donar-nos una falsa imatge dels fets.
Era la coartada de l'assassí!
Però, Kogoro mira, el bolígraf que hem trobat escriu.
El bolígraf, quan l'he trobat, tenia la punta amagada, oi?
Ah, ara que ho dius...
Que estrany.
Una persona que veu a venir que la mataran no tanca un bolígraf.
Sí, però i, si l'hagués canviat després, l'assassí, el bolígraf?
I s'hagués descuidat de deixar-lo obert a sobre la taula?
Doncs la persona que té el bolígraf que no escriu és l'assassí.
En altres paraules...
director Ochiai...
el principal sospitós és vostè.
Què, ens explicarà la veritat?
La seva coartada de 2/4 de 5, l'hora de l'assassinat?
Ah... D-director...
És veritat, senyors meus.
A aquella hora, tenia una reunió programada.
Esperava impacient que aparegués el diable corromput,
vestit amb l'armadura.
La resta, senyor detectiu, ja l'ha explicat molt bé vostè.
Però és molt estrany,
que vostè no s'hagi recordat de la càmera!
S'equivoca, me n'he recordat.
"Quan ell s'ha mogut mentre jo he saltat cap endavant."
"Allà on hi havia l'etiqueta, el bolígraf..."
Tots els detalls estaven calculats.
Perquè ho havia assajat moltes vegades.
El rumor sobre l'armadura que es movia era cert.
Deuen pensar que és una bogeria,
però era necessari treure'ns en Manaka de sobre d'una vegada.
Aquell diable es volia emportar les obres d'art,
que estimo com si fossin filles meves,
i destruir aquest valuós museu.
I, Kubota, a tu que t'estaves venent les obres d'art
també et volia castigar.
A diferència del quadre,
sembla el cel també l'ha castigat a vostè, director Ochiai.
No senyor, és exactament com al quadre.
En aquell quadre,
el diable és assassinat pel cavaller de la justícia,
però el cavaller, cobert de la sang del diable,
també s'ha tacat amb el mal.
Sigui quina sigui la meva motivació,
al final també em converteixo en un diable.
perquè no he enganyat els ulls purs d'una justícia jove.
Els ulls d'una justícia jove?
Nen, ja no has d'anar al lavabo?
Eh? Ah...
("Step by step")
Samekaketa koucha nomi-nagara yubi ni karamu ito wo asobase.
Bosa nova no rizumu de keikai ni arukou
Pazuru no piisu wa te no naka sa.
Sou sa... Aaaaah... Aaaaah!
Senshuu mo ore wa chigau fuku de chicau basho ni ita sa
Step by step Aseru koto nante nai no sa
Case by case Warawaretatte kamawani
Kasoekirenu hibi no mukou ni aistu ga matte iru kara...
EL DETECTIU CONAN
Eh? I transformaran el museu en un hotel?
Després d'aquell incident,
els ciutadans han protestat contra el tancament.
(Matsuhiko) Tenen raó. Hi ha pocs centres culturals, aquí.
-A mi no em fa gràcia.-Què és el que no et fa gràcia?
Que en Conan i en Mouri són els únics que s'han fet famosos.
Home, això és...
Ja ho tinc!
Hi ha un esquelet que corre per l'escola de nit.
Hi ha gent que l'ha vist, oi? Ningú no sap si és veritat.
La patrulla dels detectius júnior entra en acció!
-Aquesta nit anirem a l'escola!-Síííí!
Però, però què feu!
Conan, tu també véns!
Ostres, deixeu-me tranquil!
(pensa) "No en tinc cap dubte! L'assassí és aquest home!"
"Però per què fa aquest somriure tan confiat?"
"Quina coartada hi ha, en aquella càmera?"
Mira! L'he feta jo, aquesta foto!
En el proper episodi,
El cas de l'assassinat de la Festa de Primavera