"Em dic Conan Edogawa."
"Abans era en Shinichi,
fins que em van fer beure una poció que em va encongir."
"Però tinc la ment d'un gran detectiu."
"Resolc qualsevol cas."
"Només hi ha una veritat!"
("Mune ga doki doki")
Hyaku nen buri no seikimatsu
nake to iwarete boku ha waratta.
Hisakata buri no seikimatsu
hiroi sekai he tobidashite yuhu.
Kodomo no koro ni wakari kaketea koto ga,
ottona ni natte wakaranai mama.
Eraku mo nai shi rippa de mo nai
wakatteru no ha mune no doki doki...
EL DETECTIU CONAN
El cas de l'assassinat de la Festa de Primavera
(TV) "Connectem amb una de les festes de primavera famosa."
"La cerimònia del mont Mitsudai, en què es fan paraules amb flames,
és un esdeveniment mundialment famós."
"S'encendran les paraules "Cel, Sota i Millor"."
Pots fer menys de soroll?
Quan estava a punt de prendre un bany,
tu tornes de la festa a buscar la cartera.
No has pas oblidat la promesa d'aquesta nit, oi?
-Sí! Sí!-Promesa?
He vingut aquí perquè em vas dir que celebraríem...
Per què vas vestit així?
I l'habitació? Es pot saber què pretens?
Em sap greu, però no compliré la promesa.
Entesos?
Perquè resulta que l'homenatjat, estarà....
(TV) "Comença la millor festa de primavera del món!"
"S'ha il·luminat la paraula 'Millor'..."
... estarà mort...
Imatake, no em guardis rancor.
Escolti, no ha sentit el soroll d'un tret?
Aturi's! Aturi's!
Oh, s'ha encès! Han encès l'última paraula!
Sí!
Conan, saps com va, aquest ritual?
Es tracta d'encendre 3 paraules: cel, sota i millor, d'una en una,
per demanar que sigui un any de bones collites.
Eh?
(Pensa) "S'assembla a la festa de Kyoto."
Això d'estar-se en un hostal i celebrar la festa està molt bé.
I tant. Oi que sí, Conan?
"Sí... si no tingués aquest globus."
"Quina ràbia! Em tracten com un nen petit."
Oh! Perdoni...
Em podria tirar una foto, sisplau?Sí, esclar senyor.
Tingui la càmera.
Que es vegi la paraula "millor", a la foto.
Està a punt? Somrigui!
Endavant.
Oh! Em sembla que hi ha sortit el globus.
Tant se val, moltes gràcies.
Faig un reportatge sobre les festes locals de primavera,
i això ens servirà com a document gràfic.
Vostè és escriptor!
Està tan bronzejat que em pensava que era un esportista.
Estic bronzejat de fer un munt de reportatges a l'estranger.
Esperi's.
Es pot quedar aquest llibre, si vol.
Ostres, moltes gràcies.
Norikazu Sasai?
Tot i que ja fa temps, escrivia amb el pseudònim "Tomokazu Imai".
Què? "Tomokazu Imai"? Ja el conec!
He llegit moltes novel·les seves, a l'institut!
Però si no m'equivoco,
era el sobrenom que utilitzava en Satoru Imatake al començament.
Sóc un gran amic de l'Imatake.
Escrivíem les novel·les plegats.
Vol dir amb en Satoru Imatake!?
Avui hem vingut junts a veure la festa
per celebrar que ha guanyat el premi Naomoto.
Uuuuh... Quina calor...
(pensa) "Si té calor, tregui's la jaqueta."
Em podria fer dues o 3 fotos més?
Ah, esclar.
Oh!
-Vostè és en Norikazu Sasai, oi? -Sí.
Sóc en Yokomizo, del departament de policia de Saitama.
Li volia fer unes preguntes sobre Satoru Imatake.
Què li ha passat, a l'Imatake?
L'han assassinat.
Eh!?
...a l'habitació de l'hotel on s'estaven.
L'arma del crim és una pistola.
L'han assassinat a les 8 i dos o 3 minuts.
L'assassí és un home jove que ha fugit després del tiroteig.
Oi que l'han vist?
Sí, just al moment que començaven el reportatge de la festa.
Sembla evident que ha mort d'un tret al cap.
Ei! Però qui és, vostè!?
Qui... jo? Doncs sóc un detectiu privat.
Oh... No deu pas ser...
no deu ser aquell detectiu tan famós?
-En Kogoro Mouri!-Sí! Sóc en Kogoro, però...
Caram! Vostè ha solucionat molts casos complicats!
He seguit les seves gestes als diaris!
Moltes gràcies.
"Sóc jo, el que els ha solucionat tots!"
Sisplau, senyor Mouri, faci les indagacions que vulgui.
M'agradaria molt saber la seva opinió.
A veure...
Però això...
Què? Això és...
Pasta de dents.
Ai! Ai!
"Un raspall? Li han tirat el tret mentre es rentava les dents?"
Coi de nen, sempre al mig!
Ha esbrinat alguna cosa, ja?
Jo diria, que ha sigut un robatori.
Un robatori... només?
Només s'han emportat els bitllets de la cartera.
I com pot veure, l'assassí ho ha remogut tot.
És evident que el mòbil del crim és econòmic.
Que la víctima sigui a terra a prop de l'entrada,
deu ser que algú ha picat a la porta,
ell l'ha obert confiadament, i li han tirat un tret.
Però detectiu Mouri, n'està segur? No hi ha cap altra possibilitat?
Que el robatori fos per despistar i l'hagués mort el seu company.
Ei! Ei! Deu estar de broma!
Oi que el crim s'ha comès cap a les 8? Tinc una coartada.
A aquella hora estava celebrant la festa de primavera.
I el senyor Mouri ho pot confirmar tot, oi?
Sí, però ens hem trobat cap al final.
Hi he sigut des del començament!
Si es pensa que menteixo...
reveli aquest rodet,
la meva coartada es demostra amb les fotos!
Entesos. Agent, porti'l a revelar ara mateix!
(pensa) "L'inspector Yokomizo té raó, això no és un robatori!"
"La víctima coneixia l'assassí."
"No n'hi ha cap dubte, és ell!"
"Però per què està tan tranquil?"
"Quina coartada hi pot haver, en aquestes fotos?"
(Yokomizo) "Ha fet 7 fotografies."
"Però, què té a veure amb la seva coartada?"
Aquesta foto l'he feta jo?
Miri, veu el globus d'en Conan?
Sí, era més o menys a l'hora que han encès la paraula "Millor".
"Però la paraula 'Millor' s'ha encès cap a 3/4 de 9."
"El crim s'ha comès cap a les 8 i dos o tres minuts."
"Hauria arribat allà en 40 minuts."
Inspector Yokomizo...
quan encenen la pimera paraula, "Cel", cap a les 8,
quanta estona està encesa?
Aproximadament uns 25 minuts senyor Mouri.
Doncs miri aquesta foto.
Això demostra que, si més no, a 1/4 i 10 de 9,
el senyor Norikazu era a la festa.
El crim s'ha comès cap a les 8.
Per molt ràpid que vagis,
és impossible arribar a la festa en 25 minuts des de l'hotel.
Enhorabona, la seva coartada ha resultat ser certa.
Esclar que ho és.
(pensa) "Com ha pogut fer la foto?"
Però, pot haver fet la fotografia...
amb una doble exposició, un trucatge.
Un expert ho sabria fer, això.
Li he donat la càmera a vostè perquè anés a revelar la pel·lícula.
A més, és una càmera d'un sol ús. Seria impossible, manipular-la.
Vostè ha portat la pel·lícula a revelar, oi?
Sí, senyor. No semblava pas que hagués estat manipulada.
Esclar! Ho veu?
Inspector Yokomizo...
si més no sabem que és veritat que era a la festa, oi?
Ens ho han dit a recepció.
El senyor Sasai ha sortit de l'hotel cap a 2/4 de 8.
Ha comprovat l'hora tantes vegades que el recepcionista se'n recordava.
Perquè volia arribar a l'hora que encenguessin la paraula "Cel".
Ja ho veu, avui m'havia descuidat el rellotge.
Sàpiga que tot plegat em fa molt mala espina...
Sembla que s'hagi anat preparant coartades.
Escolti, escolti, senyor, en començo a estar ben tip, d'això!
En comptes de perdre el temps,
haurien de buscar el criminal que ha assassinat el meu amic.
Senyor Imatake! Senyor I..!
Oh! On és, ell?
Si vol veure'l, se l'han emportat al dipòsit.
Qui és vostè?
Em dic Yamada, treballo a la revista "Moments literaris".
La policia m'ha notificat la tràgica notícia.
"Moments Literaris", no és la revista on...
Sí, on publicava "La llegenda de l'espasa del valor".
És el senyor Sasai, vostè?
L'Imatake em va comentar que havia d'escriure el següent episodi.
Exacte!
I l'havia de presentar, demà mateix.
Ooooh! Això és terrible!
Cap escriptor no m'ho faria per demà,
i ningú escriu com l'Imatake.
No tindré cap més remei...
-Tingui.-Què és això?
Una història que he escrit jo.
L'Imatake la volia llegir, i precisament avui l'havia portada.
No crec que jo ho faci tan bé com el senyor Imatake, però...
I ara! Vostès dos havien escrit junts.
Tots els del departament editorial hi estaran d'acord!
N'està segur?
Només és el pròleg d'una història llarga.
Ens agradaria que continués escrivint per "Moments literaris".
Em posa en un compromís. Ja tinc molta feina.
L'hi agrairíem molt.
Entesos! Ho faré per l'Imatake, perquè l'han assassinat.
Moltíssimes gràcies! Bé, doncs, ara jo me'n vaig.
Ei, inspector. Ho ha sentit, això?
Em sap greu, però ja ho veu, me n'he d'anar a treballar.
Ho faré per l'Imatake, assassinat per algú que volia diners.
"No en tinc cap dubte! L'assassí és ell!"
"Però té una coartada! Com pot ser?"
"Com ha pogut fer aquella maleïda foto
sense manipular la càmera?"
"És la foto que ha fet fer a la Ran."
"Però una foto feta més tard de 3/4 i de 9, no és una coartada."
"No pot ser! Hi ha d'haver alguna cosa!"
"Una pista per tirar per terra la coartada."
"Faré memòria... del moment que l'hem trobat."
-Em sap greu, però me n'aniré.-Esperi's.
"I tant! Estic segur que..."
Quina calor...
"Per què no se l'ha treta? O potser no se la podia treure?"
Em podria fer una foto, senyoreta? Tingui la càmera.
Que es vegi la paraula "millor".
Ei! Esperi un moment! Encara tenim feina!
Si no em deixa en pau, el denunciaré!
"Esclar, ja sé com ho ha fet.. Ja l'he enxampat!"
"Segur que és l'assassí! I és un assassinat planejat!"
"Ja he solucionat aquest misteri."
"La seva coartada és una trampa que ha fet amb les fotos."
"He de fer arribar aquesta informació a l'inspector!"
Em sap greu, però me'n vaig!
Un momentet!
"He de fer alguna cosa."
"Molt bé! Faré servir la meva arma secreta!"
"Aquí quietet."
"Deixaré les fotos a la taula."
"I amb el transformador de veu, imitaré la seva veu."
(veu Kogoro) Ah... ah...
"Ostres! El globus!"
Tinc una foto per demostrar la meva coartada!
Senyor detectiu famós, perquè no l'hi explica?
Expliqui-li, expliqui-li que és un totxo.
(veu Kogoro) Té raó!
Inspector Yokomizo, m'ha decebut enormement.
Senyor Mouri...
No deia res perquè solucionés el cas vostè mateix.
S'ha deixat enganyar pel truc de les fotos del criminal.
-Què!? -Així és ell?
I tant!
El que ha mort en Satoru Imatake és en aquesta habitació...
És en Norikazu Sasai!
Un moment, detectiu.
Vostè deia que sospitava que havia sigut un robatori.
Ho he dit perquè es confiés i abaixés la guàrdia.
Al moment que he vist la cara de la víctima...
he sabut que l'assassí era algú que coneixia.
Per què!?
La pasta de dents a la boca de la víctima.
El raspall de dents també era a terra al seu costat.
La víctima s'estava raspallant les dents abans de l'assassinat.
I què vol dir, això, senyor? No se les renta tothom, les dents?
És veritat,
però, a veure, qui obre la porta a un desconegut
amb la boca plena de pasta de dents?
Ho ha vist enlloc, això?
I una altra cosa!
L'estat d'aquesta habitació.
L'assassí se n'ha anat corrent, després de disparar el tret.
Hauria tingut temps d'escorcollar aquesta habitació, en tan poc temps?
Probablement, l'assassí ho ha fet abans de matar la víctima,
precisament perquè semblés un robatori.
Té raó, l'escena del crim és plena de proves que m'acusen.
Però tinc una coartada.
Com s'explica que tingui una foto que demostra la meva coartada?
La devia fer un altre any que va venir
i l'havia conservat fins avui.
I l'ha tornat a fer servir a la festa d'aquesta nit,
quan ha demanat que li fessin la foto
a partir de la segona foto del rodet.
És un truc molt senzill,
però com que portava la mateixa roba, era difícil adonar-se'n.
Per tant, si ha resistit el calor amb la jaqueta posada,
ha sigut perquè havia de tenir el mateix aspecte que l'any passat.
Oi que tinc raó?
És una deducció brillant, detectiu Mouri.
Però té alguna prova que la foto sigui de l'any passat
i els serveixi per inculpar-me?
Tinc una prova que ho demostra.
Quina?
Ho veu?
En aquesta fotografia... el...
Conan!
Et vols estar quiet? No empipis el pare!
Ai! Aaaaaaai! Oh!
Pare!
Ai, ara!
(veu Kogoro) Inspector Yokomizo, acabi de deduir-ho.
Sí.
El canell?
I això? Oh...
Com pot veure, m'he descuidat el rellotge.
Què fa?
Què significa, això?
A la foto que segons vostè és la coartada...
es veu el canell bronzejat.
En canvi, aquest canell està ben blanc!
Aquesta foto... la va fer ara fa un any!
Oi que tinc raó? Senyor Sasai...
Inspector, vostè guanya.
Fa un any, vaig començar a planejar l'assassinat de l'Imatake.
Volia ocupar el seu lloc entre les estrelles del món literari.
"El moment literari" volia publicar una sèrie meva.
Però a última hora,
el departament editorial s'hi va repensar
i va decidir publicar l'obra de l'Imatake,
que l'havia presentat al darrer moment.
És lògic, l'Imatake tenia més nom que jo.
Aquella sèrie era l'última oportunitat de fer-me un nom.
I me la va prendre com si fos un joc!
Per això l'ha mort?
Exacte, l'he mort jo, inspector.
Senyoreta...
l'obra literària per la qual l'Imatake va rebre el premi Naomoto
és una història que l'Imatake i jo ens havíem inventat.
Però és igual, ara ja no s'ho creuria ningú.
("Step by step")
Samekaketa koucha nomi-nagara yubi ni karamu ito wo asobase.
Bosa nova no rizumu de keikai ni arukou
Pazuru no piisu wa te no naka sa.
Sou sa... Aaaaah... Aaaaah!
Senshuu mo ore wa chigau fuku de chicau basho ni ita sa
Step by step Aseru koto nante nai no sa
Case by case Warawaretatte kamawani
Kasoekirenu hibi no mukou ni aistu ga matte iru kara...
EL DETECTIU CONAN
Una deducció brillant, detectiu Mouri!
Gràcies a vostè hem detingut l'assassí, el senyor Sasai,
i hem solucionat aquest cas.
(pensa) "L'assassí? En Sasai? El cas?"
Va, no dissimulis.
Si en Sasai és l'assassí, llavors és un cas d'assassinat!
Ha, ha, ha, ha!
(tothom) Ha, ha, ha, ha!
Que bromista!
Ignorants.
Véns a consultar alguna cosa, oi?
Dius que sorties amb en Shinichi?
Aquesta porta l'han forçada. El culpable és en Neoki.
Shinichi! Ara sí que t'he trobat!
Shinichi! Surt d'aquí! Sé que ets aquí dins!
El cas del xantatge a un futbolista