"Em dic Shinishi Kudo."
"Sóc un famós detectiu!"
"Però em van fer beure una poció que m'ha fet encongir."
(veu nen) "I ara sóc en Conan Edogawa."
"Per difícil que sigui el cas, només hi ha una veritat!"
("Mune da doki doki")
Hyaku nen buri no seikimatsu
nake to iwarete boku ha waratta.
Hisakata buri no seikimatsu
hiroi sekai he tobidashite yuhu.
Kodomo no koro ni wakari kaketea koto ga,
ottona ni natte wakaranai mama.
Eraku mo nai shi rippa de mo nai
wakatteru no ha mune no doki doki...
EL DETECTIU CONAN
El cas del xantatge a un futbolista
Tinc ganes de veure el partit d'aquest vespre.
Eh?Vol dir el partit de futbol.
Ah, la final de la copa de futbol.
-Qui us sembla que guanyarà? -Qui vols que guanyi!
Els Esperits de Tòquio, que tenen en Hideo.
Ha marcat en 17 partits consecutius.
En Hideo és bo, però m'agrada més en Naoki.
Doncs es veu que en Naoki s'ha lesionat als entrenaments
i estarà de baixa una temporada.
El Gran Osaka, on juga en Ramus,
fa un atac i una defensa més equilibrats.
(pensa) "Futbol..."
Per què no entres?
Véns a consultar alguna cosa, oi?
Moltes gràcies.
Em dic Ryoko Akagi.
M'agradaria trobar una persona...
Va desaparèixer de cop i volta... i cregui'm que no sé què fer.
Miri, és la seva fotografia. Sortíem junts.
Què?!Què?!
Sorties amb en Shinichi!?
Sí...
Com pot ser, que en Shinichi m'hagi fet...
Et deus confondre. S'hi deu assemblar molt...
Com vols que em confongui? Fins i tot ens hem fet petons!
P-p-petons?
(pensa) "Estàs de broma."
És un murri.
Va dient que treballa en un cas i deu viure amb alguna noia.
Es deu estar...
Els nens han de callar i escoltar!
Però és que jo no puc continuar vivint sense en Shinichi!
A aquest pas... a aquest pas...
"Què hi puc fer? Què deu voler? Per què ho fa, això, aquesta noia?"
(telèfon)
(Kogoro) Només us fèieu petons? Potser havíeu fet més coses. (ring)
Sí, té raó. Això no els ho puc dir... (ring)
Agència del detectiu Mouri, digui.
Shinichi, sort que et trobo. Doctor Agasa.
Aquell invent nou que t'he donat... la bateria no està...
D'acord, entesos, ara mateix l'hi dic.
Fins després, Shinichi.
Era en Shinichi, aquest?
Sí, ha dit que telefonarà a la Ryoko per quedar.
El meu Shinichi em vindrà a veure. Que contenta que estic!
Doncs anirem a casa de la Ryoko.Eh, però per què Ran?
Perquè podria ser que en Shinichi hi anés.
Així li preguntarem unes quantes coses.
Ryoko, oi que podem venir? Sí.
Doncs jo em quedo. Passo de ximpleries de nenes.
Jo també.
O no. Ja vinc.
Passeu, sisplau, passeu.
(pensa) "Diria que aquesta porta l'han forçada."
"Només hi ha sabates d'home i de nen."
"No hi viu cap dona, aquí."
(veu adult) "Amaga alguna cosa. Què pretén, aquesta noia?"
Aviam, el te ha de ser...
Ah, ja el tinc...
La cullera...
La tetera hauria de ser aquí.
Ryoko, més o menys quant temps fa, que surts amb en Shinichi?
Com que som amics des de petits, m'agradaria saber-ho.
Em sents Ryoko?
Ryoko Akagi!
Què deies, Ran?
(pensa) Què s'ha cregut? Ara es fa la boja.
"Això s'ha d'investigar una mica més."
"Mamoru"?
Però-però què significa, tot això?
"Mamoru?"
Sembla que sigui d'un nen, aquesta habitació.
Qui és, aquest altre de la fotografia?
Em sona moltíssim.
(TV) "El partit s'escalfa aquí, a l'estadi nacional,
on se celebra la final de la copa!"
"Qui farà el primer gol!?"
(pensa) "Per què ha engegat la tele?"
"Sí que té poques ganes de parlar amb mi!"
Ah, mireu el futbol.
Exacte, Conan.
A la Ryoko li agrada molt el futbol, oi?
Eh... Sí.
(TV) Ostres, no! Hideo Akagi acusa la pressió.
"Akagi!"
"El noi d'aquella fotografia és en Hideo, dels Esperits de Tòquio."
"Hideo Akagi."
"Llavors, aquell nen, en Mamoru Akagi, és el germà d'en Hideo."
"Vaig llegir que havia perdut els seus pares fa dos anys
i que vivia amb el seu germà."
"Aquesta noia no viu aquí, és una impostora."
"Què hi fa, aquí? I fent servir el seu nom?"
(TV) "Déu meu! L'ha tornat a fallar! En Hideo ha tornat a fallar el xut."
"Per què comet aquests errors? Sembla que ho faci expressament."
"Podria ser que...? I si aquesta noia fos...?"
"Faré servir l'invent del doctor Agasa."
Aquesta és la meva última creació, la carmanyola amb fax integrat!
I què té d'original, això?
És una carmanyola amb un fax, no hi veig res d'especial!
(telèfon)
Digui, digui!
(veu adult) Hola.Shinichi, ets tu, oi que sí?
(Ryoko) És que... és que.... és, és...
És un...
segrest.
I en Mamoru Akagi,
el germà petit d'en Hideo, que juga al partit que televisen,
és la víctima.
El segrestador li ha exigit que perdi aquest partit.
Et volies posar en contacte amb mi,
i t'has inventat aquella història que sorties amb mi.
T'han amenaçat que matarien en Mamoru, si ho denunciaves.
Ryoko Akagi és un nom fals perquè ningú sospités.
Volies que vingués a casa dels Akagi per explicar-me la veritat, oi?
Sí.
Però com ho saps, que l'han segrestat?
Encara no has vingut aquí.
Ah... Ah...
Doncs, mira... ja saps que sóc un detectiu excepcional!
Escriu-me un informe detallat del segrest i envia-me'l per fax.
El número és...
Sí... sí.
Què passa?!
T'ha trucat en Shinichi, oi?
Estic tan contenta, Ran.
En Shinichi entén la meva situació.
(pensa) "Es pot saber per què plora, aquesta noia?"
Es pot saber on t'has ficat!?
Shinichi, vine aquí i explica-m'ho!
Eh?
Estic segura que...
Shinichi!
Sento la meva veu per un altre telèfon.
Ostres!
"Això vol dir que en Shinichi és...
en aquesta casa!"
Molt bé.
Ah, ja arriba.
Aviam...
"Ha anat així:
en Mamoru ja havia desaparegut
quan he anat a preparar-li l'esmorzar aquest matí."
"T'envio una carta que ha deixat el segrestador
i una altra que aquest home ha fet escriure a en Mamoru."
Aquesta.
"Amic, ressuscita en Mamoru"?
Quina frase tan estranya, si demana que el rescatin. Eh?
Què són, aquests punts?
Shinichi!
On ets? Vinga surt aquí fora! Shinichi!
Ostres, em sembla que la Ran serà més problemàtica que el cas.
(TV) "En Hideo fa una centrada. Ostres no!"
"La pilota va en direcció contrària."
"L'ha tornat a fallar."
"En Takeda està ben situat! Xuta!"
"I goooooool!"
"Aquest és el nostre Hideo!"
"Ha sigut una jugada fantàstica. Ho tenia tot calculat!"
(fax)
"Has trencat la teva promesa, no veuràs el teu germà."
Ha begut oli!
És massa tard... Mamoru...
(pensa) "He de córrer."
"M'he d'afanyar a trobar el segrestador...
o mataran en Mamoru."
"Han segrestat un nen petit."
"Per molta resistència que hagi oposat,
no és normal que l'habitació estigui tan destrossada."
"La recerca diabòlica."
Aquest joc va sortir a la venda ahir!
Però el paquet és buit.
No es pot haver emportat el joc, el nen, si l'han segrestat.
En Genta va dir...
-L'heroi es mor a mig joc.-I l'has de ressuscitar per jugar.
Ressuscitar-lo!
Podria ser que...
"Ja m'ho imaginava!"
"En Mamoru ha posat el seu nom a l'heroi."
"I d'aquesta manera,
el Mamoru d'aquest joc, és l'heroi del joc."
Eh? "Naoki"?
Tot això ho entendria si es digués Mamoru, Hideo, o Ryoko,
però qui és en Naoki? Un amic d'en Mamoru?
Un moment Hideo i Naoki em sona.
En Hideo és bo, però m'agrada més en Naoki.
En Naoki Uemura, l'any passat va fitxar pels Esperits de Tòquio!
I aquests dos punts deuen ser...
Si la lletra abans d'"amic" era una "i"...
Ja ho tinc!
(telèfon)
Sí, digui!
(veu adult) Estigues tranquil·la: sé on s'amaga en Mamoru.
Ah, sí? Digue'm on és, Shinichi! On és, en Mamoru?
Un moment.
Ryoko, coneixes una persona que es diu Naoki Uemura?
Sí, Shinichi, és amic d'en Hideo i viu a prop d'aquí.
Pot ser que en Naoki vingués a jugar amb en Mamoru?
Sí, a en Naoki li agraden molt els jocs d'ordinador.
Per què m'ho preguntes?
Perquè no l'han segrestat, a en Mamoru.
Les marques del pany de la porta que fan pensar que l'han forçat,
i el desordre de l'habitació,
són un muntatge del culpable,
perquè sembli que és un segrestador despietat.
No pot ser!
Probablement, la frase que va abans de la que hi ha a la carta és:
"Diré a en Naoki que em ressusciti en Mamoru"
El culpable ha retallat paraules.
La persona que s'ha emportat en Mamoru és...
Exacte.
El culpable és en Naoki Uemura! En Mamoru deu ser a casa seva.
(truquen)
Shinichi, ara sí, ara sí que t'he trobat.
Shinichi! Surt d'aquí!
Sé que ets aquí dins!
(veu adult) Sóc al vàter, com vols que surti?
Ah, esclar!
Mmm... Ja ho entenc. Molt bé!
(pensa) Encara obrirà la porta!
Ran, espera't!, espera't!
Què vols, ara?
En Shinichi és al telèfon. Vol parlar amb tu.
Si m'has de dir alguna cosa, digue-me-la aquí.
És important i no vull que ho senti ningú.
Fes-li cas.
Una cosa important?
(pensa) Només per mi.
No em vulguis enredar, ara! No estic d'humor!
Què m'has de dir, ara, Shinichi? Vinga. Va, digues, digues!
(penja)
(cop de porta)
Shinichi! No fugis!
Conan!
En Shinichi acaba de sortir corrent cap allà.
El detesto! Ha dit on anava, en Shinichi?
A salvar en Mamoru.
Deu haver anat a cal Naoki.
Ha anat a casa d'en Naoki?
Molt bé. Vull que m'hi acompanyis!
(locutor) "Ostres, no! En Hideo ha tornat a fallar!"
"Què li ha passat?"
(pensa) "Mamoru..."
(intèrfon)
Sí, qui hi ha?
-Sóc la Ryoko.(noi) -Què passa? Estic enfeinat.
És igual, obre'm la porta.
Què et passa?
Deixa'm entrar, sisplau, sisplau.
No. La meva nòvia és aquí. I no vull que malpensi.
Mamoru! Em sents! Mamoru! Contesta, si ets aquí!
Què són, aquests crits?
Aparta't!
Shinichi! Vine aquí ara mateix!
Mamoru!
Ah! Hola, Ryoko!
Ooooh! Mamoru!
Dolent. No es fa, això d'anar-te'n de casa sol.
Però, si t'havia deixat un missatge.
Només volia que en Naoki em ressuscités l'heroi del joc.
-Segur, Ryoko? Està bé, en Mamoru?-Sí, t'ho juro.
Ei, Hideo! Què fas? No t'ho perdonaré, si perds!
Mamoru...
Ei, Hideo, que comença la segona part!
D'acord.
(TV) "Gooool! Dos a un! El xut d'en Hideo ha entrat!"
"Segur que a la primera part li ha passat alguna cosa!"
Oh. Ves quin heroi.
Sempre passa igual, amb ell, sempre.
En Hideo és un geni...
i jo m'he de barallar per la popularitat, per tot.
Ell sempre em supera.
(off) "A l'institut, fèiem més o menys els mateixos gols."
I m'he entrenat cada dia, per ser millor que en Hideo.
M'he entrenat i l'he atrapat, però l'havia de superar.
"Fins que...
...m'ha trencat la cama a l'últim partit."
"I tant! Me l'ha trencada expressament."
Tenia molta por que el superés.
Gràcies a ell, tinc una lesió que em durarà 3 mesos.
Serà impossible recuperar el temps perdut.
Però, no volia fer-li mal, a en Mamoru.
Després del partit, l'hauria enviat cap a casa,
i jo ja hauria desaparegut.
Només el volia fer patir una mica.
(TV) Final del partit! 3 a un! Els Esperits de Tòquio han guanyat!
Visca han guanyat!
El meu joc també s'ha acabat.
Ryoko, truca a la policia i digue'ls que el segrestador és aquí.
(TV) "Hideo, a qui t'agradaria dedicar-lo, aquest gran partit?"
"Bé, m'agradaria... dedicar-lo al meu germà Mamoru,
però el dedicaré...
al meu amic Naoki."
"Vull dir a en Naoki Uemura, el meu rival principal,
que si hagués sigut aquí, hauríem fet més gols."
"Naoki, amic, recupera't i torna ben aviat."
És... és un idiota, ell encara no sap el que he fet.
Mira que n'arriba a ser, d'imbècil.
Perdona que et molesti en un moment com aquest, però...
Digue'm d'una vegada on has amagat en Shinichi?
En Shinichi no és per aquí. Vols que el truquem, Ran?
"Porto el telèfon a la cartera!"
No fa molt que el sé. En Shinichi me l'ha donat avui.
Ah...
(telèfon)
Punyeta! No s'obre! Justament ara no s'obre! (ring)
"S'ha parat."
Ets aquí, Shinichi?
Ai, senyor!
Shinichi, no t'escaparàs pas, aquesta vegada.
Qui és la Ryoko? I què hi feies, a casa seva?
No treballaves en un cas molt difícil?
(veu adult) N-només era...
Mentider!
Aquesta noia plorava.
Plorava quan parlava amb tu per telèfon.
No sé què coi passa, em sents?
Ara sóc jo, la que té ganes de plorar...
Shinichi, vine aquí ara mateix i explica-m'ho!
Shinichi!!
Ran, escolta'm bé...
Sóc del tot innocent.
Eh!?
Sisplau, no ploris.
Qui ets, tu, per dir-me que no plori?
Em sap molt de greu...
Veure't plorar és el que em sap més greu de tot.
Eh? Per què?
Ara me n'he d'anar.
Espera't! No m'has contestat. Shinichi!
És el doctor Agasa!
Hola, Ran.
Si busques en Shinichi, ha fugit tot enrojolat.
Enrojolat?
Em sap de molt greu veure't plorar.
No entenc res de res!
Doctor Agasa, crec que parla massa.Mira qui parla, covard.
Au, calli.
("Step by step")
Samekaketa koucha nomi-nagara yubi ni karamu ito wo asobase.
Bosa nova no rizumu de keikai ni arukou
Pazuru no piisu wa te no naka sa.
Sou sa... Aaaaah... Aaaaah!
Senshuu mo ore wa chigau fuku de chicau basho ni ita sa
Step by step Aseru koto nante nai no sa
Case by case Warawaretatte kamawani
Kasoekirenu hibi no mukou ni aistu ga matte iru kara...
EL DETECTIU CONAN
És veritat, això, Ryoko?
Sí! I tant, que és veritat!
Vaja...
"Aquell dia ningú va avisar la policia."
"Però la Ran ho va fer explicar a la Ryoko unes quantes vegades
i el meu nom va quedar lliure de sospita
al cap de 3 dies."
Ayumi, em sents? S'ha acabat el joc. Ja pots sortir!
Eh? Ayumi, espera't, no l'obris!
Eh? Aaaaaaaaaaaaah!
(pensa) I si l'Ayumi s'hagués ficat al cotxe dels assassins de nenes?
Compte! El meu monopatí no aguantarà més!
El cas de l'assassinat de la sonata "Clar de lluna"