"Em dic Conan Edogawa."
"Abans era en Shinichi, un famós detectiu,
fins que em van fer beure una poció que em va encongir."
"El pròxim cas ens portarà fins a una illa misteriosa."
("Mune ga doki doki")
Hyaku nen buri no seikimatsu
nake to iwarete boku ha waratta.
Hisakata buri no seikimatsu
hiroi sekai he tobidashite yuhu.
Kodomo no koro ni wakari kaketea koto ga,
ottona ni natte wakaranai mama.
Eraku mo nai shi rippa de mo nai
wakatteru no ha mune no doki doki...
EL DETECTIU CONAN
El cas de l'assassinat de la sonata "Clar de Lluna"
Quina mala sort.
Tothom va veure els cirerers florits,
i el famosíssim Kogoro se'n va a treballar a una illa de mala mort.
Tot per culpa d'aquella carta.
"La pròxima nit de lluna plena,
les ombres començaran a desaparèixer de l'illa del Clar de Lluna."
"Sisplau, investigui. Keiji Aso."(telèfon)
Detectiu Mouri, digui?
(home) Falten dos dies per la lluna plena.
Té els 500.000 iens dels seus honoraris al seu compte.
-Escolti, qui és vostè?-Sobretot, vingui.
En Keiji Aso, de l'illa del Clar de Lluna.
Un moment! Escolti, escolti'm!
Punyeta, quin client tan egoista.
Jo trobo que està bé,
relaxar-se en una illeta de la costa d'Izu, oi, Conan?
(home) Keiji... Aso?
No hi ha cap persona que es digui així, aquí.
Sisplau, torni-ho a mirar. M'ha enviat una carta i voldria...
No és a la llista de residents, senyor.
Fa poc que visc a l'illa i no conec a tothom.
-Quin problema hi ha?-Supervisor...
A aquest home l'ha contractat un resident de l'illa...
Que l'ha contractat?
-Sí, un home que es diu Keiji Aso.-Què?!
Ha dit... ha dit Keiji Aso!?
-Ho has sentit?-No pot ser. I ara!
-Què diu, aquest?-És impossible.
Això no pot ser.
No pot ser perquè va morir... ara fa 12 anys.
Què!?Què!?
(supervisor) "És un pianista famós, que era de la nostra illa."
"Una nit de lluna plena de fa 12 anys,
feia pocs dies que havia tornat a l'illa,
i va fer un concert al centre comunitari."
"I després, de cop i volta,
va tancar la família a casa i hi va calar foc."
"Va apunyalar la seva dona i la seva filla amb un ganivet...
i diuen que tocava el piano entre les flames,
com si estigués posseït pel diable."
"Tocava la sonata 'Clar de Lluna' de Beethoven."
Mmm... Una carta d'un mort... és una broma de molt mal gust.
Potser no és una broma.
Tenint en compte que han dipositat els honoraris per vostè,
probablement hi ha algú que vol que investigui sobre en Keiji Aso.
Si demanem a l'alcalde del poble qui eren els amics del senyor Aso,
potser esbrinaríem alguna cosa.
Tens raó.
L'alcalde del poble és al centre comunitari, oi?
Kenta, maco, sobretot no et desabriguis, entesos?
No pateixi. Adéu.
Adéu.
Senyoreta... dispensi...
On és, el centre comunitari?
Ah, sí... trenquin a la pròxima cantonada,
i segueixin fins al final del carrer.
Vénen de Tòquio?Sí, acabem d'arribar.
Jo també hi vivia, a Tòquio, fa un temps.
Però aquesta illa és preciosa, i tan diferent...
I hi ha molta tranquil·litat.
(altaveu) "Shimizu, Masato Shimizu."
"Protegeix la indústria pesquera..."
Bé, potser no tanta,
ara que s'acosten les eleccions municipals.
Eh? Eleccions municipals?
Els candidats són el senyor Shimizu, que representa els pescadors.
L'actual alcalde, el senyor Kuroiwa, que ha perdut popularitat,
i el més ric de l'illa, el senyor Kawashima.
Segons els meus pacients, en Kawashima té...
Ah, escolti, infermera...
no ens interessen gens, les eleccions municipals.
Sóc la doctora Narumi Asai! I tinc el títol de medicina.
Ah, vaja és doctora.
Al centre comunitari trobaran aquests homes.
Aquesta nit hi fan un memorial
pel tercer aniversari de la mort de l'exalcalde, el senyor Kameyama.
El tercer aniversari de la mort... ...de l'exalcalde?
(home) No permetrem que l'alcalde ens exploti!
(gent) No permetrem que l'actual alcalde ens exploti!
Valga'm Déu, és el memorial de l'exalcalde del poble,
i aquesta colla aquí!
T'ho ben juro! Són uns emprenyadors!
Hirata!
Què hi fan, aquí? Fes-los callar!
Sí. Sí, senyoreta Kuriowa.
Escolta, no estàs preocupada?
Per què, Shuichi?
Per les eleccions.
Diuen que el teu pare té poques probabilitats.
És cert.
La immensa majoria de vilatans em votaran a mi.
Això només és perquè tu saps manegar els calés!
En vaig aprendre de tu.
Hi ha una gent que vol veure l'alcalde.
Qui són? Precisament avui...
-És un detectiu de Tòquio.-Què!? Un detectiu?
I ara... Quanta estona em pensen fer esperar?
On és, en Conan?
Un piano!
Ei! Conan, no toquis res.
A veure què és, això? Quina sala tan gran!
Caram, la part de darrere del centre dóna al mar.
Quin piano tan brut. Per què no el netegen una mica?
No! No el toqueu pas!
És el piano...
que va tocar el senyor Aso al concert del dia que va morir.
-Està maleït.-Què diu ara? Maleït, el piano?
No és solament a ell...
A l'exalcalde li va passar el mateix.
Vol dir, el senyor Kameyama, l'homenatjat del memorial d'avui?
Sí... va passar ara fa 3 anys.
"Una nit de lluna plena...
passava pel costat del centre i vaig sentir el so del piano."
"Però, teòricament no hi havia ningú, al centre."
"Vaig cridar per si hi havia algú, i el so va parar."
"Vaig entrar a la sala i vaig trobar el senyor Kameyama."
"Havia mort a causa d'un atac de cor."
"Interpretava la peça que tocava el senyor Aso entre flames."
"Aquella sonata, 'Clar de Lluna'!"
Per tot això, d'ençà d'aquell dia,
tothom diu que el piano està maleït.
Para, Conan!
No li passa res, a aquest piano.
Sisplau, esperin-se a l'entrada fins que s'hagi acabat el memorial!
Hola, encara són tots per aquí!?
Doctora Asai, que va al memorial?
Sí, el senyor Kameyama va ser la primera persona que vaig visitar
quan vaig venir a aquesta illa.
Ah, el senyor Shimizu. L'he trobat venint cap a aquí.
Hola, em dic Shimizu, m'alegro molt, de conèixe'ls.
Ei, Kawashima...
has contractat aquest detectiu per controlar-me, oi?
Ximple.
Que fuges, ara?
Vaig al lavabo.
(pensa) "Que estrany."
(veu adult) "Diuen que ningú toca el piano, i en canvi sona bé."
"Algú l'afina en secret per algun motiu que no sabem."
"I... què coi deu significar, aquella carta?"
(piano: "Clar de Lluna")
Aquesta melodia...#
La sonata! Hi vaig.#
Conan!#
-La música maleïda!-El piano torna a sonar.#
Oooooh!#
-Mira! Un altre mort!-Oooooooh!#
(Kogoro) És el senyor Kawashima!#
(pensa) Hem fet tard!#
És mort.#
Però què ha passat!?#
Ran, vinga, ràpid, truca a la policia de l'illa!#
Doctora Asai... examini'l, sisplau.#
Sí!#
(veu adult) "La carta predeia#
que la nit de lluna plena es cometria un assassinat!"#
La maledicció! És la maledicció del piano!#
Ha! Quina maledicció!?#
Mirin, la música maleïda ve d'aquest casset.#
Això és com les morts anteriors.
I evidentment és un cas d'assassinat premeditat.
Què?! Assassinat?!
En què es basa, per dir això? Qui carai és, vostè?
Doncs sóc un famós detectiu de Tòquio...
en Kogoro Mouri!!
Aquell astronauta tan famós?
És el que surt en aquelles novel·les de misteri.
-Aquell és diu Akero!-Doncs qui carai és?
(pensa) "Aigua de mar."
Ha de fer de 30 minuts a una hora que ha mort.
La causa més probable és l'ofegament.
Sembla que s'hagi ofegat.
Ha mort ofegat.
Però ho asseguraré amb l'autòpsia.
La doctora Asai té raó.
Veuen aquest abric que hi ha a l'aigua?
Deu ser del senyor Kawashima.
Hi ha indicis que l'han arrossegat
des de la porta que dóna al mar fins al piano.
I ara, observin això:
la porta i les finestres estaven tancades,
i hi ha un tros de la cinta que està en blanc.
Com ho saps, tot això?
L'assassí se'l deu haver emportat cap al mar durant la cerimònia
i l'ha ofegat, ha arrossegat el cos fins aquí,
ha engegat el casset i ha sortit al vestíbul.
Oi que sí, Kogoro?
Ah, sí... sí, sí, i tant.
Si la porta d'aquesta sala estava tancada,
i nosaltres no ens hem mogut de l'entrada,
l'assassí deu haver tornat al seu seient durant la cerimònia.
Esperi's un moment!
Insinua que l'assassí encara és aquí, entre nosaltres?
Sí!
És entre vosaltres!
Algú ha vist com el senyor Kawashima s'aixecava, durant la cerimònia?
Sí, jo l'he vist sortir. Ha dit que anava al lavabo.
Algú ha vist si s'aixecava algú més?
És impossible recordar totes les entrades i sortides.
Doncs saben si algú tenia mania al senyor Kawashima?
No és ben bé mania,
però el més beneficiat per la seva mort és el senyor Shimizu,
que també es presenta per alcalde.
Què? Senyor Kuroiwa, això també va per vostè!
Té raó. Vol dir que el pare té la victòria segura.
Sempre que algú no hagi fet frau per decantar la votació cap a ell...
-Què diu?-Senyoreta Kuroiwa!
Au va, tranquil·litat.
Però per què ha portat el cos a aquesta habitació, l'assassí?
Per donar la culpa de l'assassinat a la maledicció del piano.
Quant fa que és aquí, aquest piano?
Des que el senyor Aso el va donar al centre ara fa 15 anys.
Ah, així va ser el senyor Aso...
Sí, hi ha el seu nom gravat a la tapa.
Mmm...
Què és, això!?
Això és...
És una partitura.
No era aquí, aquesta tarda.
Aaaaaaaaaaaaaah!
I aquest, qui és?
És el senyor Nishimoto.
Diuen que estava carregat de calés
i que era aficionat al vi, a les dones i al joc.
Però després de la mort de l'exalcalde,
sembla que tingui por d'alguna cosa, i no surt mai.
Em fa l'efecte que ell i l'exalcalde eren molt amics.
Eh?
(riu) És veritat.
La policia, pare.Ran, has trigat molt.
És que l'he hagut de buscar per tot el poble.
Aviam, qui és, el que em volia veure?
Ell. Kogoro Mouri és un...
-Ah! És aquell famós... -Sí!
...astronauta, oi?
S'equivoca de persona.
(Kogoro) Ja és tard, aquesta nit.
Començarem els interrogatoris demà al matí.
Per què parla d'assassinat?
És la maledicció del senyor Aso.
Tens raó.
Per què no l'han cremat, aquest piano tan sinistre?
Hm. Tens raó.
Potser valdria més fer-lo desaparèixer ràpid, aquest piano.
Shuichi?
He quedat molt parada de les deduccions d'en Conan.
Li agrada jugar a detectius.
Tothom deia que les seves deduccions eren tan convincents.
Perquè procuro imitar el senyor Kogoro.
Sempre observo com treballa...
Comparat amb mi, aquest noiet és un pipioli.
Senyoreta, ens en anirem cap al nostre hostal.
Ens veurem demà.
Sisplau, senyor, solucioni aquest cas aviat.
No vull examinar més cadàvers.
De seguida estarà solucionat, ara que me'n cuido jo...
(pensa) "Que n'és, de burro..."
"Aquest cas té moltes complicacions afegides."
"Un moment!"
"Ara ho recordo, la carta deia..."
començarà a desaparèixer".
"Això encara no s'ha acabat."
(Kogoro) Què!? Hi haurà més assassinats!
Conan, insinues que aquesta carta ho prediu?
"L'ombra desapareixerà" vol dir que la claror l'absorbeix.
"Claror" es refereix a la sonata "Clar de Lluna".
(Kogoro) La peça que tocava el senyor Aso durant l'incendi
i la peça que tocava l'alcalde del poble quan va morir.
La sonata "Clar de Lluna" de Beethoven.
I les 3 morts han estat relacionades amb un piano!
Aneu a l'hostal, ràpid!
Un moment!
Ran, anem-hi nosaltres, també. Vinga, anem al centre!
On s'és vist, passar la nit amb el cadàver i, a més, amb un nen?
Quins acudits, noia.
Us he dit que anéssiu a l'hostal.Però en Conan ha dit...
Que digui el que vulgui. I qui ha mogut el cos?
He sigut jo.
Em sabia greu que la víctima estigués en aquella posició.
Doncs molt malament, perquè no havíem acabat.
Ostres, ha desaparegut la partitura!
Què dius?!
Ah... No volia que s'extraviés...
La tinc jo.
Coi de vell...
Eh!?
La partitura de la sonata!Què?
La Sonata "Clar de Lluna"?
(piano: "Clar de Lluna")
Ah! Què fas? Que malament que toques!
Hi ha un error al quart compàs d'aquesta partitura.
Al quart compàs?Podria ser que fos...
...l'últim missatge del senyor Kawashima!
Podria ser que l'assassí la vingués a buscar...
Hola...
Els de l'hostal m'han dit que els trobaria aquí.
Doctora Asai!
Els porto una mica de menjar.
Ara que hi penso... Tinc molta gana.
Moltes gràcies.
Així no va néixer aquí, doctora Asai.
No, passo els caps de setmana a Tòquio.
Sempre m'ha fet il·lusió treballar en una illa petita com aquesta,
envoltada de natura i tranquil·la.
Fa dos anys que hi sóc.
Doctora Asai...
el senyor Kameyama, l'exalcalde que va morir fa 3 anys,
va morir d'un atac de cor?
(Asai) Sí, feia temps que estava malament del cor.
Però tenia... una expressió desencaixada,
com si hagués vist alguna cosa espantosa.
Es va fixar en algun altre detall, doctora Asai?
A veure...
Oh, ara que hi penso...Digui.
Em sembla que hi havia una finestra oberta.
Em sembla que van dir que algú s'havia descuidat de tancar-la.
Quina finestra era?
Me'n recordo.
Era aquesta finestra.
Qui hi ha!?Qui hi ha!?
Quiet!
No et deixarem fugir!
Merda, l'hem perdut.
És el que jo m'imaginava.
Aquest venia a buscar la partitura.
(Kogoro) Molt bé! Aquesta nit, haurem de fer guàrdia.
Ei, Mouri... Mouri!
Ja és la tarda.
Ins-Inspector Megure, què hi fa, vostè, aquí?
Aquesta illa forma part de l'àrea metropolitana de Tòquio.
Esclar...
Si busques la partitura, en Conan me l'ha donat.
M'han informat de tots els detalls.
Aquests 3 han estat desperts fins que hem arribat.
L'únic que dormia eres tu i aquest senyor gran.
Fem la investigació a l'ajuntament, i vull que ens vinguis a ajudar.
I tant.
Em sembla que no calia que haguéssim dormit allà.
Pare, com estàs? Ja saps qui és, l'assassí?
No siguis ximple,
les 38 persones de la cerimònia són sospitoses.
No serà fàcil, descobrir-lo.
Escolti... i quan em toca, a mi?
Ja sé que està cansada, però vostè és l'última.
Doncs aniré a rentar-me la cara.
Senyor Kogoro, escolti, quanta gent ha d'interrogar?
Doncs els que s'han d'interrogar són...
la doctora Asai, la Reiko Kuroiwa, que és la filla de l'alcalde,
i el seu nòvio, en Shuichi Murasawa.
En Shimizu, l'altre candidat. En Kazuaki Hirata, secretari.
I ara estan interrogant en Ken Nishimoto.
Per tant, hi ha 6 persones, però triguen molt, amb aquest noi.
No diu res.
Pressento que és l'assassí!
Encara et creus això del piano maleït!?
Aquests rumors fan que passin aquestes desgràcies!
Però, senyor alcalde...
-Destruïu-lo! M'has entès, Hirata?-Sí, senyor.
Com pot ser...
Em voleu deixar en pau!?
Quin motiu podria tenir, jo, per matar el senyor Kawashima!?
La Reiko s'està posant histèrica. No para de cridar.
(pensa) "Que curiós, si ja l'han interrogat,
per què no se'n va a casa, el senyor Nishimoto? Eh?"
Eh... Me'n vaig al lavabo!
No ha entrat aquí, el senyor Nishimoto?
No.
Vaja! Ha pujat per les escales!
(piano)
Aquesta música...#
És el segon moviment de la sonata.#
D'on ve, aquesta música?#
(pensa) D'aquella habitació!#
Senyor Nishimoto!#
(pensa) Hem fet tard.#
Oh! Pare!#
Que no entri ningú!#
Que vinguin els del laboratori ara mateix!#
Els del laboratori han tornat a Tòquio#
per fer l'autòpsia d'en Kawashima.#
Vaja....i ara què fem?
Si els puc ajudar en alguna cosa...#
Doctora Asai.
Però després d'això, es redueix el nombre de sospitosos.
O sigui que l'assassí és algú d'aquí.
Sí, perquè teníem totes les entrades molt ben vigilades.
(pensa) "Ostres! Qui és, l'assassí?! Qui és, l'assassí?!"
("Step by step")
Samekaketa koucha nomi-nagara yubi ni karamu ito wo asobase.
Bosa nova no rizumu de keikai ni arukou
Pazuru no piisu wa te no naka sa.
Sou sa... Aaaaah... Aaaaah!
Senshuu mo ore wa chigau fuku de chicau basho ni ita sa
Step by step Aseru koto nante nai no sa
Case by case Warawaretatte kamawani
Kasoekirenu hibi no mukou ni aistu ga matte iru kara
EL DETECTIU CONAN