(sintonia de "Mune da doki doki")
EL DETECTIU CONAN
Senyors, pels resultats obtinguts,
la víctima fa uns minuts que ha mort.
Aquesta cinta...
hi ha un tros en blanc de 5 minuts i 30 segons al començament.
Hi ha una cosa estranya a sota del seient de la víctima!
Una partitura?
Un altre "últim missatge" de la víctima.
No, no ho és.
Si hagués tingut temps i energia per escriure això amb la seva sang,
hauria demanat ajuda.
Aquesta partitura amb sang l'ha escrita el criminal.
No siguis tan espavilat! És una prova molt important!
No s'ha esborrat!
Sempre et fiques al mig! Vés cap a fora!
Si hem de jutjar pel fet que la sonata s'ha sentit
quan la víctima ja era morta...
podem afirmar que els assassinats d'en Kawashima i d'en Kuroiwa
els ha d'haver comès el mateix assassí.
I, si hem de jutjar pel tros en blanc del principi de la cinta,
el senyor Kuroiwa l'han mort poc abans que el descobríssim.
Uns quants minuts abans de 2/4 de 7.
L'assassí és un dels que eren a l'ajuntament!
El primer que hi ha arribat ha estat en Ken Nishimoto,
després la doctora Narumi Asai, que l'acaba d'examinar,
després en Kazuaki Hirata, secretari de la víctima,
després, la filla de l'alcalde, la Reiko Kuroiwa
i el seu nòvio, en Shuichi Murasawa.
I el candidat Masato Shimuzu.
Un momentet!
Per què sóc sospitosa?
No m'he mogut de la sala a partir d'1/4 i 5 de 7!
Sí, és impossible que vostè hagi comès el crim.
Doncs la doctora Asai també.
Ha estat amb nosaltres des de poc més de les 6, oi, Conan?
Llavors, hem de concloure que els sospitosos són els 4 homes.
Escolti, jo tampoc m'he mogut d'aquest pis, a partir de les 6.
En té algun testimoni?
Heu vist que no m'he mogut d'aquí en tota l'estona.
Jo he anat al lavabo cap a 2/4 de 7.
Per cert, senyor Nishimoto.
ha sigut el primer que ha descobert el cadàver del senyor Kuroiwa.
Sisplau, diguin's què hi feia, vostè, allà?
Doncs en Kuroiwa m'ha dit que hi anés!
No l'ha fet sortir per matar-lo?
-No és veritat! (Reiko) -És en Shimizu!
Ara que el pare i en Kawashima queden fora de la cursa electoral,
en Shimizu ja té el camí obert cap a l'alcaldia!
Conan, què mires, tan capficat?
És la partitura que ha deixat l'assassí.
Estic segur que és un missatge xifrat que ha deixat l'assassí.
Potser amb aquests sostinguts i aquests bemolls ho esbrinarem.
Si és per piano, són les tecles negres.
Crec que sí.
Tecles del piano...
Afanyin-se a enxampar l'assassí o hi haurà més víctimes!
Ja ho sé!
La pròxima víctima serà vostè! Conan...!
És un codi fàcil si saps quina tecla és, Ran.
L'assassí ha ordenat les tecles alfabèticament d'esquerra a dreta
i ha escrit el so que correspon a cada lletra del missatge.
Aleshores, si llegeixo la partitura
que hi havia a l'escena del crim d'en Kawashima, diria:
"Tu ja ho saps, oi? Ara et toca a tu".
Ja està! Conan! Ets un geni!
I la partitura que ha escrit amb sang?
Aviam...
"Infern, foc, venjança, executada, aquí."
-"In-Infern, foc, venjança"...-Eh?!
(Reiko) El pianista que es va suïcidar calant foc a la casa.
Aaaaaaaaah! És ell! És ell! En Keiji Aso encara és viiiiiiu!
(agent) No és viu.
La dentadura que vam trobar a l'incendi coincidia amb la seva.
Però hi ha una cosa més:
El foc ho va destruir tot menys unes partitures
que van quedar tancades en una caixa forta.
Unes partitures!?Unes partitures!?
On són? On són, aquestes partitures?
Al magatzem municipal.
Però la clau del magatzem és a la comissaria.
Per què no s'afanya i la va a buscar?
Senyor policia! Esperi'm, que vinc!
Conan! Torna!
Segur que va ser el senyor Aso, el que va cremar la casa?
Home, 4 testimonis van dir que sí.
L'exalcalde del poble, el senyor Kameyama,
l'alcalde Kuroiwa, el senyor Nishimoto i el senyor Kawashima.
Estan relacionats?
Sí, i amb el senyor Aso. Eren companys de classe.
I qui és, el senyor Murasawa?
Ah, aquell noi va aparèixer per l'illa deu fer uns 3 anys.
I l'altre dia, va anunciar el seu compromís amb la Reiko,
però l'alcalde s'hi oposava.
I el senyor Hirata, secretari de l'alcalde?
Aquest és un home molt estrany.
No sé què feia, exactament,
sempre es reunia amb en Kawashima al centre comunitari.
I el senyor Shimizu?
És un home just. Els pescadors confien molt en ell.
Mmm...
Senyor detectiu, em vol preguntar alguna altra cosa?
Eh? Ah, sí...
Mmm... que és estrany... estava segur que l'havia deixat per aquí.
(pensa) "Ai, senyor... Fa més d'una hora que la busca."
Ah, ja la tinc, ja la tinc, és aquesta clau!!
On sou?!
Hola, Ran.
Trigàveu tant que tothom se n'ha anat cap a casa.
Els sospitosos se n'han anat?
Eh, doncs... sí.
Com que el missatge deia "venjança executada",
s'han pensat que ja no hi hauria més assassinats i han marxat.
(pensa) "Que burros!"
"Només han sonat el primer i el segon moviments de la sonata."
"Això vol dir que encara ha de sonar el tercer moviment!"
Me'n vaig corrents al centre comunitari!
Eh? Ei, Conan! Espera't un moment!
Conan, això no pot ser, ets un tafaner.
Afanyi's a obrir-la! No m'atabalis!
No heu sentit un soroll estrany?
Eh? Jo no.
Conan, vine!
Senyor... senyor Murasawa!
Aaaaaaaaaaaaah!
Ran!
És el senyor Nishimoto!
Agent, avisi l'inspector Megure!Sí! Ja hi vaig!
Aquest era el tercer moviment!
Una cinta amb 30 minuts per banda.
Fa 30 minuts que en Nishimoto ha mort!
Conan, mira, una altra partitura als peus del senyor Nishimoto!
Què diu, aquesta vegada?"Nota de suïcidi."
Una nota? Així és...
(Kogoro) Un suïcidi?
Diu que se suïcida
perquè és culpable de la mort d'en Kawashima i en Kuroiwa.
Els ha mort?
Si els ha mort és perquè no parlessin d'un delicte
que van cometre tots fa temps.
Tots vol dir en Kameyama, que va morir fa 3 anys,
en Kawashima i en Kuroiwa, morts recentment,
en Nishimoto, i l'Aso, que es va suïcidar.
Vol dir el pianista?
Segurament feien alguna cosa amb aquest codi secret.
Esclar, en Nishimoto tenia por que es descobrís el seu passat.
Volia fer desaparèixer les partitures del magatzem.
Però no les trobava,
s'ha vist atrapat i ha decidit suïcidar-se.
No crec que s'hagi suïcidat.
És impossible penjar-se sense enfilar-se en algun lloc.
Potser ho has amagat tu, marrec!?No ho faria mai, això.
A més, qui s'entetindria a escriure una nota de suïcidi en codi secret?
Així, això vol dir, que l'assassí encara corre lliure.
He vist un sospitós. Qui era?
De fet n'he vist dos, a la sala del piano.
Un ha fugit i l'altre és en Murasawa.
Algú li ha donat un cop al cap. La doctora l'està curant.
Per què no ho deies abans? Prou, pare!
Encara no ha trobat les partitures de l'Aso?
Fa 12 anys, d'això, no me'n recordo d'on les vam deixar.
Aquest noi encara no està conscient.
No, segurament és una commoció cerebral.
Per cert, senyoreta Reiko,
què hi feia, aquí en Murasawa, a aquestes hores?
Què vol que li digui, jo!
Què... què és, això!?
No toquis les coses d'en Shuichi!
Què és això?
En Shuichi s'ho estima molt perquè ho porta sempre a sobre!
(pensa) "Això és una eina d'afinar pianos!"
"Llavors, ha de ser ell."
Vinga, acompanyi tots els sospitosos a l'ajuntament!
Sí, senyor.
Eh... Conan, què fas? Ens en anem a l'ajuntament.
Aquell sospitós que ha fugit buscava alguna cosa a sota del piano.
Eh? Ja ho he trobat! És aquí!
Què és, això?
Un compartiment secret! Mm... que interessant.
(pensa) "És droga!"
Per les proves que tenim,
aquests 3 assassinats els ha comès el mateix criminal.
A la doctora Asai i la Reiko les traurem de la llista
perquè hem confirmat la seva coartada.
Els que no en tenen, com el secretari,
en Shimizu, candidat a l'alcaldia, i en Murasawa, que reposa,
són sospitosos i un d'ells ha de ser l'assassí.
Doctora, encara està inconscient, en Murasawa?
Sí, la Reiko li fa companyia, però no està conscient.
"Què podria ser? Hi ha una cosa que em neguiteja."
"Des que he mirat el codi secret, no ho acabo de veure clar."
Inspector, ja hem revelat les fotos de l'escena del crim d'en Kuroiwa.
Posi-les a la taula.Sí, senyor.
"Què era allò que brillava a prop del coll d'en Kuroiwa?"
"A la foto que han fet després, havia desaparegut."
Perdoni, puc anar a comprar alguna cosa per beure?
Mmm... Entesos. Vagi.
(pensa) Una ferida?
Ei, senyor.Mmm?
Té pols blanca a la màniga.
Eh!?
Caram! Sí que té monedes estrangeres!
És que m'agrada molt viatjar, saps?
Agent, que li passa alguna cosa?
Per fi he trobat la partitura del senyor Aso.
Ah! Deixi-me-la veure!
"Al-meu-fill-Seiji."
Eh? Un fill?
Ah, sí, ara que ho dius,
el senyor Aso tenia un fill i una filla.
Quan era petit, es va posar malalt i el van hospitalitzar.
Crec que el nen es deia Seiji.
Seiji!?
Eh! No pot ser!
Ei! Ei, espera't!
Nen! On vas?
"Així és això! Ha de ser això!
"Per això l'assassí havia de portar el cos d'en Kawashima
a la sala del piano després d'ofegar-lo!"
"El sentit de la música que posava! I el codi secret escrit amb sang!"
"N'estic segur!"
"L'assassí és ell!"
(off) "En Mouri va rebre la carta d'un mort i va anar cap a l'illa."
"L'havia enviada un famós pianista, Keiji Aso."
"Va matar la família, va calar foc a la casa,
i va morir cremat tocant 'Clar de Lluna'."
"El primer assassinat va tenir lloc
durant el memorial d'en Kameyama, l'exalcalde."
"A en Hideo Kawashima el van trobar mort
a la sala del piano amb el primer moviment de la sonata."
"El segon assassinat, amb el segon moviment, el de l'alcalde actual."
"Només quedaven 6 sospitosos."
"Llavors, s'ha produït el tercer assassinat,
planejat perquè semblés que en Ken Kishimoto s'havia suïcidat."
"Al-meu-fill-Seeji"
"Esclar! Ja ho tinc!"
"Ja sé per què l'assassí va portar el cos d'en Kawashima
fins a la sala del piano després d'ofegar-lo,
el sentit de la música i del codi secret!"
"És evident!"
"L'assassí...
és ell!"
Maleït nen!
Per què corres cap a la sala de so? Hi ha alguna cosa, aquí?
Ah, no... res...
(pensa) "No tinc cap més remei. Hauré de fer servir la seva veu."
"Amb la pistola anestèsica del rellotge..."
Demà al matí farem venir en Hirata i en Shimizu a la central.
I per què?
Els fets: ahir a la nit, el primer crim.
Van ofegar en Kawashima.
Aquesta nit, hem patit el segon crim.
Han mort en Kuroiwa a la sala de so.
I després el tercer crim, al magatzem municipal.
Han penjat en Nishimoto perquè semblés un suïcidi.
Els únics 3 que no tenen coartada són vostès dos
i en Murasawa, que és a la clínica.
Em temo que aquesta nit hauran d'estar sota vigilància.
(altaveu: veu Kogoro) "He solucionat el misteri!"
"S'han comès uns quants delictes."
El pare! A la sala de so?
Primerament, el que ha estabornit en Murasawa a la sala del piano,
ha sigut el senyor Hirata!
Com pot...?
"La ferida de la mà esquerra se l'ha fet
quan ha trencat la finestra per fugir."
"Era vostè, oi?"
Què hi feia, allà?
En Hirata feia un tracte amb en Kawashima.
Un tracte de drogues!
De... de drogues!?
"En Hirata amaga les drogues que ha comprat a l'estranger
al compartiment secret del piano,
i mou molts diners."
Per això es reunien sempre tots dos a altes hores de la nit!
"En Hirata va fer creure que el piano estava maleït,
perquè no els molestessin mentre feien els tractes."
Segurament ha deixat inconscient en Murasawa i ha fugit
perquè l'havia enxampat traient droga.
L'últim tracte no va anar bé i va matar en Kawashima!
No!
En Hirata no té res a veure amb els 3 crims!
"Si fos l'assassí, no hauria comès el crim a la sala del piano."
"Perquè encara tenia les drogues a la sala."
Després, tenim el senyor Murasawa.
És ell, l'assasí!
Ell tampoc no és l'assassí.
L'assassí ha preparat una nota de suïcidi perquè semblés real,
però s'ha oblidat de posar-hi un tamboret.
I no tenia temps d'anar a la sala del piano.
Esclar... Tens raó.
El que sabem de l'assassí és que ha de tenir força.
Això vol dir que és un home sense coartada!
Ara l'únic sospitós que queda és en Shimizu.
"Ara ens fixarem en el segon assassinat."
Segons l'informe realitzat,
han descobert el cadàver d'en Kuroiwa a la sala de so
pocs minuts després de morir.
En Conan ha caigut sobre el codi secret,
però no s'ha escampat.
A temperatura ambient,
la sang humana triga de 15 a 30 minuts a assecar-se.
I en canvi, aquell codi escrit amb sang estava sec.
"Impossible, si l'havien assassinat feia poc."
Ha sigut una manipulació molt hàbil perquè l'hora de la mort era falsa!
Però si només hi havia 5 minuts i 30 segons en blanc a la cinta!
Però gira sola!
La cinta ha començat per la cara sense música.
Així podia fer més de 30 minuts que estava en marxa!
"Mirin les fotos."
"Hi ha un botó que brilla a prop del coll d'en Kuirowa."
"Ha desaparegut després que aixequessin el cos."
"L'assassí s'ha esmunyit i l'ha parat."
Els únics que s'han pogut acostar al cos són...
Exacte.
A part de la policia, l'única persona que s'hi ha acostat,
n'ha determinat l'hora de la mort, i l'ha examinat ha sigut...
La doctora Asai!
Estàs de broma, oi? La doctora Asai!?
Pel que fa al primer assassinat...
l'havia de portar fins a la sala del piano
perquè a Tòquio li fessin una autòpsia.
Aquí no es pot fer si no ha sigut una mort natural.
El tros en blanc de la cinta i la música estaven preparats
per embolicar l'hora de l'assassinat.
Per això ha fet l'informe fals sobre en Kuroiwa.
Però, Mouri, vejam, acabes de dir que l'assassí és...
"El motiu del crim es remunta a 12 anys enrere."
A l'assassinat del pianista Keiji Aso i la seva família.
Què?! Assassinat?!
Entre tots els que han mort, en Kawashima, en Nishimoto,
en Kuroiwa i l'exalcalde, en Kameyama,
utilitzaven els concerts del senyor Aso a l'estranger
per comprar drogues i vendre-les aquí.
Però el senyor Aso els va dir que no volia continuar col·laborant.
Els va fer por que esbombés el secret
i el van tancar amb la seva família, i hi van calar foc.
Això estava escrit en les partitures que es van salvar.
És una confessió que el pare va escriure al seu fill.
Al seu fill!?
Sisplau, tenia un fill hospitalitzat a Tòquio.
Un fill que es deia Seiji.
Així doncs, Seiji, podria ser...
El nom real de la doctora Asai és Seiji.
El fill d'en Keiji Aso, en Seiji Aso!, ell mateix.
Però... però com...?
Asai deu ser el nom que li van posar els pares adoptius.
Ho ha fet amb la intenció de venjar el seu pare.
Inspector! L'asassí ja no és aquí!
Què!? Busqueu-lo! Busqueu-lo!
(pensa) "Ha anat allà!"# ("Clar de lluna")
"A la sala del piano!"#
Pare, tot s'ha acabat... tot s'ha acabat...#
Encara no s'ha acabat!
Té, mira això.
El teu pare et va deixar un missatge a les partitures.
"Seiji, vull que visquis com una persona bona i honrada"
Gràcies. Si ho hagués sabut abans...
No ho havies llegit? Com ho sabies, això del teu pare?
Sempre havia tingut dubtes sobre la mort del meu pare,
i quan vaig acabar la carrera,
vaig venir a aquesta illa fent-me passar per una dona.
El nom es pot interpretar de dues maneres,
i no se sap si sóc un home o una dona.
Però durant l'interrogatori m'ha agafat por.
Per això t'has passat la nit en vetlla amb nosaltres,
perquè no sospitessin que ets un home.
Quan vaig dir a l'exalcalde, que era el fill d'en Keiji Aso,
va començar a tremolar.
"Al cap d'un moment, va tenir un atac de cor i va morir."
"Tot aquest pla se'm va acudir
mentre tocava la peça preferida del meu pare, "Clar de Lluna"."
Seiji, anem's-en d'aquí! Tenim temps!
No. És massa tard.
I ja no pot ser,
tinc les mans tacades de sang, igual que aquells 4.
Ah! Aaaaaaaaaaaaah!
Conan, què fas?!
No pot ser!Quiet!
Deixa'm anar!
(piano)
Què és, això?
Les notes d'un codi secret.#
(veu adult) Com li dic que toca el piano enmig de les flames?
(off) "En Murasawa adorava el pianista Keiji Aso
i afinava el piano de tant en tant."
"És el que feia quan l'han estabornit."
Per què feia els missatges, en Seiji?
Sembla com si volgués seguir els passos del seu pare.
Segurament volia que algú impedís que cometés els assassinats.
Ei, què devia dir, el codi secret que tocava en Seiji?
No sé de què em parles?
La teva cara no enganya, noi.
("Step by step")
Samekaketa koucha nomi-nagara yubi ni karamu ito wo asobase.
Bosa nova no rizumu de keikai ni arukou
Pazuru no piisu wa te no naka sa.
Sou sa... Aaaaah... Aaaaah!
Senshuu mo ore wa chigau fuku de chicau basho ni ita sa
Step by step Aseru koto nante nai no sa
Case by case Warawaretatte kamawani
Kasoekirenu hibi no mukou ni aistu ga matte iru kara
DETECTIU CONAN
Espera't, Ayumi! No ho obris!
Pot ser que s'hagi ficat al cotxe dels segrestadors de noies?
Ayumi! Espera'm! Jo et vindré a rescatar!
El segrest de l'Ayumi