"Em dic Conan Edogawa."
"Abans era en Shinichi, un detectiu jove,
fins que em van fer beure una poció que em va encongir."
"Per protegir els que m'envolten he d'amagar-ho."
"Us tornaré a demostrar que només hi ha una veritat."
(sintonia de "Mune ga doki doki")
EL DETECTIU CONAN
El segrest de l'Ayumi
Crec que no existeix el crim perfecte.
Em sap molt de greu, però ja t'he descobert.
Aquest cop has comès 3 errors.
Primer!
Les llaunes buides escampades al voltant de la paperera.
Per la quantitat de fora, es veu que hi ha alguna cosa a dins.
Segon! El gelat que menjaves és a terra.
Perquè t'has hagut d'amagar corrent i l'has llençat deixant-lo a mitges.
Tercer!
La prova més decisiva és...
que veig el teu cul immens enmig de totes les llaunes, Genta!
Saps que ets repel·lent?
Ayumi! Ja he trobat en Genta.
Ja pots venir!
(ràdio) "Tan ràpid? No és divertit, que ens trobi en Conan."
"Un detectiu ens troba de seguida."
(pensa) "Jo tampoc em diverteixo."
"Un estudiant de batxillerat, jugant a detectius."
És maca, la placa, oi? Eh?
"Nens Detectius, brigada de detectius júnior!"
Som els únics nens del món que tenen aquestes plaques tan maques.
Sí, això segur.
És un microcomunicador.
Amb el dial de darrere pots ajustar la freqüència
i et serveix de comunicador!
(pensa) "És un bon joc, però deixeu-me tranquil."
"Si aquests marrecs no haguessin vingut,
hauria anat al festival del campus de la universitat amb la Ran."
(Kogoro) Ja te les vigilaré jo, les universitàries!
Ara jo seré el detectiu i vosaltres els delinqüents!
Un altre cop? Torno a ser delinqüent?
Amb un detectiu n'hi ha de sobres! Va, aneu!
Quin rotllo.
(Genta) Un, dos...
M'encanta, jugar a fet; i a tu?! Conan, afanya't, afanya't!
(pensa) Em fan anar com un ninot. A veure si em tornaré estúpid.
Dispensi un moment, senyor.
99... 100!
Molt bé, el cap dels detectius júnior, en Genta Kojima,
us demostrarà què és un detectiu!
(pensa) Aquest Genta... Mira-te'l, com em busca.
"Assassinats en sèrie de nenes petites!?"
"El criminal encara no l'han detingut."
(Ayumi) Quina por que fa.
Ah..., ah... Ayumi?
Totes les nenes que segresta són maques, eh?
Segur que jo seria de les primeres de la llista.
Però mira, no estic gens preocupada,
perquè si em passés alguna cosa, tu em protegiries, oi, Conan?
Eh?
Home, ja m'entens, tu i jo, Conan, estem fets l'un per l'altre.
Ei, ei, espera't, Ayumi... Eh?
Ja ets meu! Ja et tinc!
Ets especialista a trobar gent, però d'amagar-te, no en saps.
A mi no m'agrada córrer per amagar-me.
Em semblava que havia sentit l'Ayumi.
(baixet) Vés! Corre i amaga't!
Eh? Què hi ha, aquí? Un gat, és un gat!
A veure, un lloc per amagar-me, un lloc per amagar-me...
Per què triga tant, aquell imbècil?
Quina sort!
Ja et tinc!
Mitsuhiko! Ja et tinc!
Que és estrany... científicament, no em podia trobar.
(pensa) "Què deu tenir, de científic, això?"
Molt bé! Ara només em falta l'Ayumi!
Aquest Genta...
Vés a saber quant trigarà a trobar un coi de nena!
L'Ayumi no és un coi de nena, Conan!
Mmm? Ah... és igual...
(pensa) "Ajustaré el monopatí que m'ha donat el professor."
Escolta, et puc fer una pregunta?
A veure...Hmm.
Vinga, Conan, digue'm què sents, per l'Ayumi.
No despistis, ara. Què sents per l'Ayumi com a dona?
Pe... però només som amics.
Ah! Segur? Només amics i prou?
Mitsuhiko... que potser n'estàs enamorat, de l'Ayumi?
Eh? Esclar que no.
Volia saber les possibilitats que tindré quan sigui gran.
Quan siguis gran? Et refereixes al matrimoni?
El professor Agasa et fa moltes coses genials!
(pensa) "És ben bé que aquests nens d'avui dia..."
(home) Trigaràs molta estona més?
No siguis pesat! No veus que m'estic disculpant?
Arribarem tard, si ens quedem gaire més!
Encara no has trobat l'Ayumi?
Genta, rendeix-te i fes-la sortir.
Idiota!
Et penses que m'humiliaria davant de...
...davant de l'Ayumi?
(pensa) "Vaja! Així, en Genta també està..."
Home, ja m'entens, estem fets l'un per l'altre!
Em posa en un compromís..."
Hola, Ayumi, que em sents? S'ha acabat el joc. Surt.
-Que estrany.-Potser se n'ha anat a casa seva.
(pensa) "I si li hagués passat alguna cosa?"
"Provarem d'apujar el volum."
Ayumi! Ayumi!
Conan?
Ayumi?
Aaaaaaaaaah!
(ràdio) "Ayumi!" Conan!
"Ayumi, on ets!?"
No ho sé. És un lloc fosc i petit.
(ràdio) "Què hi faig, aquí?"
Això és el soroll...
"...d'un cotxe!?"
Ah! Esclar!
M'he amagat al portaequipatge d'un cotxe del parc,
m'he tapat amb una manta i m'he adormit.
(pensa) "Al parc..."
"És aquell cotxe!"
"Ostres! Què és, això? Mare meva!"
Diners! Tot un sac ple de diners! Hi ha d'haver 10 milions de iens!
10 milions de iens! Ostres!
Deu ser el cotxe d'un milionari!
"Tants diners... i tots a dins d'un sac?"
(Genta) -Hi ha alguna altra cosa?-Mmmm, a veure...
Sí. Hi ha una bossa de plàstic, però...
Què hi ha a dins?
(ràdio) "Ah... és una serra!" Una serra!?
Què és això? És molt llefiscós...
No sents com una veu de nen, a darrere?
Et penses que pot parlar, aquella cosa?
Tens tota la raó.
(Genta) Només hi ha la serra?
I una altra cosa... rodona i està embolicada amb paper.
"I a dins hi ha..."
Espera't! Ayumi! No ho obris!
Aaaaaaah!
És... Un cap... un cap d'una nena!!
-Un cap!?-Un cap!?
(pensa) "Déu meu! I si l'Ayumi s'hagués ficat...
...al cotxe d'aquells assassins de nenes petites?"
Passa alguna cosa estranya, a darrere.
Sí, he sentit una veu. Mirem el portaequipatge.
-Va, obre'l. -Sí.
Eh?
(crits)
Així tot era això. Hem sentit aquesta gent.
Quin espant que m'ha donat!
(ràdio) "No ploris!"
Ayumi! No has de plorar! Et sentiran, si plores.
(ràdio) "Ja ho tinc! Pensa en coses divertides!"
Co-Coses divertides?
(riu)
A... Ayumi?
En Genta va caure,
i amb les dues banyes que es va fer, semblava un ós!
Ayumi, ja n'hi ha prou.
Eh? "Tu calla i estigues quieta.
D'acord.
Ayumi, ara et vindré a rescatar!
I com els atraparem, nosaltres?
Van amb cotxe! De què serveix, un monopatí?
Aquest monopatí del doctor Agasa no és un monopatí normal.
És un monopatí amb un motor turbo.
Però com que va amb energia solar, només funcionarà durant el dia.
El sol es pon d'aquí una hora..."
Eh? Què? Ei! Espereu's-e aquí, vosaltres dos!
Aquells homes són uns assassins!
Nosaltres no ens podem quedar aquí, si l'Ayumi està en perill!
Els nens hem de protegir les nenes!
Eh! Ah, vaja...
Doncs vinga, anem!
Ayumi, on és, ara, el cotxe?
No ho sé pas, Conan.
Es paren i engeguen. Li passa alguna cosa, al cotxe.
I se senten uns sorolls estranys.
Vinga, apuja una mica el volum de la placa!
(màquina foradadora)
"Això és..."
"Ja ho sé!"
"Estan atrapats en un embús per culpa d'unes obres del carrer!"
"Només fan obres a la cruïlla de la segona avinguda."
Som-hi! Agafeu's-e fort, nois!
(pensa) "Ayumi!"
(ràdio: home) "Però no calia assassinar-la."
Els seus pares havien pagat la totalitat del rescat.
Era una nena petita.
Ens havia vist la cara!
No la podíem deixar viva, encara que fos una nena!
"Desgraciats! Tranquil·la, Ayumi, que ara venim!"
"On és, el cotxe d'aquells homes?"
Ayumi, encara engegueu i pareu?
Sí, però no som al mateix lloc que abans.
Ja no sento aquell soroll. Ens hem mogut un trosset. Veniu!
"Un moment."
"Si hi ha un embús més endavant, ha de ser..."
"Ja ho tinc!"
"Ostres no! A l'autopista no els atraparem!"
"Què farem, ara?"
-Passen molts cotxes de policia.-Sí, i aquest és el quart.
(pensa) "L'Inspector Megure!?"
(TV) "Segons les forces de seguretat,
els segrestadors de nenes són dos homes
que es troben a l'àrea de Beika."
Ayumi! Has sentit algun cotxe de policia?
"Sí. Quan ens hem parat, n'he sentit passar 3 o 4."
Aquells paios estan encallats en un control de policia!
Deuen ser a prop de l'entrada de l'autopista,
on s'estreny la carretera, al pont de Beika!
Pel pont de Beika, havíem de tirar recte!
Et penses que s'arriscarien a passar per un control?!
Evitaran el pont
i intentaran sortir de Beika per una carretera secundària.
-Aaaaaaaai!-Aaaaaaaai!
Corre!Corre!
(pensa) "Segur que passaran per aquí."
(Ayumi) Oh, ens hem mogut! Ens movem!
"D'acord! Us estic esperant."
Fa 5 minuts que esperem, no vindran per aquí.
Ei, Conan! Què passa, eh?
Que estrany...
Ayumi, s'ha parat, el cotxe, o es mou?
Eh! Ayumi! Què et passa!?
Ayumi! Respon!
"Pot ser que sigui tan lluny que s'hagi tallat la transmissió?"
"No, això transmet en d'un radi de 20 km."
"No són lluny."
I si fossin a dins d'un túnel?
El túnel de Beika! Són...
No, haurien de passar pel control i travessar el pont, per arribar-hi.
Podrien en un edifici que bloqués les ones de ràdio.
Però... potser són al seu amagatall.
Això seria massa arriscat! La policia els enxamparia!
Idiotes!
Descobririen l'Ayumi abans que la policia els trobés!
Ens havia vist la cara!
No la podíem deixar viva, encara que fos una nena.
Si em passés alguna cosa, tu em protegiries, oi, Conan?
(pensa) "Ayumi!"
(Ayumi) Conan, Co...
(interferències)
Conan! Es pot saber on ets!?
Eh, eh, Ayumi?
Poca-solta! Per què no em contestaves?
"Calma't, Ayumi! No parlis tan fort, que et sentiran!"
"Com vols que em sentin? El cotxe fa molt soroll."
I no saps on ets, Ayumi?
Ni idea!
El soroll de fora ha canviat i tu no em contestaves.
"El soroll ha canviat? I si fos, un túnel?"
"Han passat pel control? Com pot ser?"
És igual, aviat us atraparem. Tu estigues quieta!
(pensa) "Ràpid! Ràpid!"
"Si no ens afanyem, el monopatí es pararà!"
(Ayumi) "El cotxe s'ha parat en una mena de botiga."
Una botiga?
He sentit una veu que deia "hola" i un soroll estrany.
Un soroll?
(pensa) "Una gasolinera? Quina!?"
"Ayumi! Deixa'm sentir el soroll de fora!"
Miri, avui regalem tovalloles o samarretes de Yaiba.
(home) No, gràcies. Tenim pressa.
Els que regalen coses de Yaiba són els de la gasolinera de Yotsubi.
Hi hem passat per davant! Que es preparin!
Què? Conan! He sentit un cop!
"L'Ayumi és en aquest portaequipatge!"
"Amb el cap de la nena i els diners del rescat!"
"Aquests homes són els segrestadors de nenes!"
No has sentit un soroll estrany, al darrere?
Són uns nanos que fan el boig.
Aaaaaaaaaah! Ai!
Ostres... què passa?
Aaaaaaaaaaaaaaaah!
Ayumi, què et passa!?
"Ayumi! Contesta! Ayumi!"
Passa alguna cosa estranya.
Deu ser algun gat que s'ha perdut.
(pensa) "Desgraciats! No us deixaré fugir."
Ostres, no!
-Què passa?-Això no corre!
"S'està acabant l'energia solar!"
"Abans que s'acabi del tot hem de..."
Ja ho tinc!
Eh!? Què feu, nens!?
Pareu el cotxe o me les pagareu!
Què!?
Ei! Cony de nanos!
Què carai volia, aquell nen?
I jo què sé! No tenim temps!
Aparti's!
"Ostres, se m'estan adormint les mans."
"No puc més... ja no tinc força..."
Ayumi! Ayumi! Ayumi! Ayumi!
Aaaaaaaaaaah!Aaaaaaaaaaah!Aaaaaaaaaaah!
Ei, són aquells nens!
-Deixa'ls! Vinga, traiem les coses!-Sí ara!
Eh?
Però qui ets, tu, nena?
Aaaaaaaaaaaaaah!
-Què hi fas, aquí dins? -No! No em mati! No em mati!
Què has dit?
(pensa) "Ayumi! Ara vinc!"No! Auxili!
Ei! Estigues quieta!
Ayumi!
Corre!
Aaaaaaaaaaaah!
Ayumi! Ayumi!Ayumi!
Holaaaa!
Quina sort que estiguis bé!Ayumi!
Estàvem molt preocupats, Ayumi!
Molt bé, i ara...
rendiu-vos, segrestadors assassins!
Què? Assassins?
No cal que dissimuleu!
Hem sentit la conversa que teníeu al cotxe!
No us sabia cap greu matar nenes petites com jo!
Teniu la bossa amb els diners i el cap de la nena!
Què? Sou uns idiotes!
Mireu-ho bé!
Tot això és fals! Són accessoris de teatre!
Què? Accessoris de teatre?
La conversa era l'assaig del diàleg de l'obra que fem!
L'assaig del diàleg?
Fem una obra de teatre, aquí, aquesta tarda!
"Ara que hi penso..."
Conan, fan una obra interessant, al festival de la universitat.
Anem-hi!
A més, han anunciat que la policia ha enxampat els assassins!
L'inspector Megure!
Llavors... acaba de passar l'autèntic assassí de les nenes...
I què penseu fer, amb ell?
Mireu, està inconscient, li heu trencat el cap.
Ei! No us mogueu!
Què?Què?
Ara heu d'assumir la vostra responsabilitat!
-Què diu que què? -La responsabilitat?
Què vol dir, això?
(sintonia de "Step by step")
EL DETECTIU CONAN
(veu estrafeta) Els seus pares havien pagat el rescat.
i només era una nena.
(veu estrafeta) Ens havia vist! No la podíem deixar viva!
Pare, aquest actor és una mica estrany...
Ah, sí?
Camina com els ànecs, i no se l'entén quan parla.
Hola, reina meva! vols que anem a prendre un te? Va!
No, moltes gràcies!
Vinga, no siguis tímida!
T'explicaré les meves aventures de detectiu famós...
Pare, vols fer el favor, sisplau!?
Genta, la pròxima frase.
No sé què diu, són unes paraules molt complicades.
Genta, diu "ferotgement".
"Doncs sí, ens van obligar a fer els papers de l'obra."
"Qui va substituir el cap?"
"Li va tocar a l'Ayumi."
No m'agrada gens, jugar a fet!
És mort?!
Em dic Masami Hirota.
L'hi demano per favor! Trobi el meu pare!!
Entesos, senyoreta. Trobaré el seu pare.
Ràpid! L'he de trobar aviat!
Ran, on vas?!
On és, la Masami? Què li has fet, digues?!
La pista del pròxim Conan: "10.000 milions de iens"