"Em dic Conan Edogawa."
"Abans era en Shinichi, un detectiu jove,
fins que em van fer beure una poció que em va encongir."
"Seria perillós per tots que això se sabés."
"Amb una identitat falsa tornaré a buscar la veritat!"
(sintonia de "Mune ga doki doki")
EL DETECTIU CONAN
El cas de la desaparició misteriosa
(veu adult) Robatori, segrest, assassinat...
Sembla que no s'acabi mai, això.
Però les teves deduccions ajuden la societat.
Però tot el mèrit se l'atribueix en Mouri.
Perfecte! Ja està!
El meu nou invent: ulleres per perseguir criminals!
I com funciona, això? Prem el botó del costat.
Ostres!
El senyal d'aquest transmissor es detecta en un radi de 20 km,
a la pantalla de les ulleres.
Si no el fas servir, deixa'l aquí, és com un adhesiu.
Moltes gràcies, doctor Agasa.
Em dic Masami Hirota.
Per favor, senyor! Trobi el meu pare!
Au... explica't!
El meu pare va venir aquí a Tòquio per treballar com a taxista.
Va plegar i fa un mes que ningú en sap res.
Per això em véns a veure.
Sí, avui he fet festa a l'escola i he vingut des de Yamagata.
Vostè és l'única persona que em pot ajudar, senyor.
Entesos filla, accepto l'encàrrec.
Miri, aquest és el meu pare. Es diu Kenzo Hirota.
Fa metre setanta i té 48 anys.
Mmm... de qui és, el gat?
És del meu pare. Li va posar Kai.
Però li agraden molt i en té 3 més: "Te", "Go" i "O".
(pensa) "Una persona desapareguda... em sembla que no em necessitaran."
"Si en Kogoro dugués el transmissor, seria fàcil localitzar-lo."
"L'hi posaré a la Ran per comprovar si funciona."
Una mica de te?
Aaaaaaaaaai!
Cony de nano! Què fas?!
Em sap greu...
(pensa) "El transmissor!"
"Ostres! El té ella!"
Vaig perdre la mare quan era petita
i el pare és l'única persona que em queda.
Si li hagués passat alguna cosa...
(Kogoro) Potser trigaré una mica perquè tenim poques pistes,
però aviat en sabré alguna cosa.
Un altra cop la Masami?
Sí, és la tercera vegada que em truca, avui.
El senyor Hirota no es relacionava amb ningú,
No explicava mai res personal.
Ja fa una setmana que dura, això!
(TV) ...en Gokaiteó va guanyant!
Go-kai-te-o?
És del meu pare. Li va posar Kai.
Però li agraden molt i en té 3 més: "Te", "Go" i "O".
(pensa) "Kai, Te, Go, i O."
"Si canvies l'ordre..."
"Queda així!"
Com és, que ho faig tan bé?
(TV) Senyors, en Gokaiteó no té rivals!
Esclar que sí! Tens tota la raó!
Al senyor Hirota li agraden les curses de cavalls!
Mira això, pare!
Ei, ei!
Segur que el trobarem, si anem a l'hipòdrom!
(crits d'entusiasme)
És una passada!
Afanyem-nos! Hem de trobar el pare de la Masami!
(pensa) "Es pensa que el trobarem tan fàcilment."
(pensa) "Et penses que és fàcil, fer de detectiu?"
Eh? És allà!
Què?!Què?!
Jo també sóc una gran investigadora!
No pot ser!No pot ser!
L'hi diré...
Espera't! Està desaparegut.
Encara ens costarà més trobar-lo, si se'ns escapa.
El seguirem fins a casa seva.
Pare, no saps el temps que feia que et buscava!
Pare!
Quina alegria!
Sí, però aquesta noia, no la veus un pèl diferent, Ran?
Va vestida més de gran, i va maquillada.
Feia temps que no el veia. Volia estar maca.
Si el porta en Kogoro Mouri, un cas així no té secrets!
Eh?
Qui deu ser aquest?
Què?!És mort?!
Ahir a la nit, el van trobar penjat. Tot és un gran maldecap.
Escolti, i la seva filla?
Quina filla?
La filla del senyor Hirota.
Ah, esclar, ara entenc la actitud d'aquell home.
Era força misteriós.
Va dir que si no li feia preguntes,
em pagaria el lloguer de tot un any per endavant.
Me'l va pagar amb bitllets nous!
Si la filla hi era, potser la trobaran assassinada...
No es va suïcidar, el senyor Hirota?
La policia va dir que era un assassinat.
Què?!Què?!
Ah, sí... és un homicidi.
Segons el forense,
primer el van estrangular i després el van penjar.
Per la grandària de les marques, l'assassí ha de ser corpulent.
I la seva filla?
Hem trobat això al lloc del crim.
Són les ulleres de la Masami!
Encara no hem trobat el cos,
però potser... també és morta.
Au va, noia, no et deprimeixis tant, vinga.
Que no veus que potser hauran assassinat la Masami?
Per fi havia aconseguit trobar el seu pare,
i... És terrible!
Encara no sabem si l'han assassinat! No et desanimis, filla.
(pensa) "Què hi podem fer?"
"Si tinguéssim una pista..."
"Esclar!"
"El transmissor del rellotge!"
"Ja ho tinc!"
Ei nen! A on vas?! Torna!
"Si es mou, vol dir que la Masami podria ser viva."
"Ràpid! L'he de trobar!"
Una sala de jocs? La Masami, en un lloc així?
(alarma)
Se m'acaba la bateria.
L'he de trobar de pressa!
Aparta't, aquest lloc no és per un nen.
Fora!!
La bateria s'ha acabat.
Conan!
Què has fet de bo, avui?
Doncs res d'important...
Què et passa, Ran?
Ha estat així tot el dia.
Deu estar molt preocupada per la Masami.
És molt sospitós, aquell paio.
Ja fa estona que mira cap a aquí.
Aquest paio rondava pels voltants del pis d'en Hirota.
L'assassí és un home cepat, oi?
Aquest devia matar el pare de la Masami!
Ran, espera't aquí! Li faré confessar on és la Masami!
Vinga, on és, la Masami?
Què li has fet, maleït miserable?!
T'atraparé!
Ja el tinc, pare.Ah! Perfecte!
Què t'has cregut, assassí miserable?!
-Per què ens vigiles? -No sóc un assassí!
Esclar home! I què ets?!
-El mateix que vostè. -Què vols dir?
Doncs que sóc detectiu privat.
A mi també em van encarregar que localitzés el senyor Hirota.
Va ser aquest home.
Ostres, és ell!
Cregui'm! Sóc detectiu privat!
I per què volia fugir?
Quan he vist venir la seva filla m'he espantat.
Sempre he sigut molt covard.
Les ulleres són per dissimular la meva debilitat.
Creu que m'ho empassaré? No!
No feu broma amb això! Perilla la vida de la Masami!
Oh... sí, ja ho sé.
Així diu que l'han contractat per trobar el senyor Kenzo Hirota?
Sí...
Però hi ha alguna cosa que no quadra,
en la família d'en Hirota.
Aquest home em va contractar.
Havia de localitzar el seu germà, que havia marxat de Kyushu,
i que era l'únic familiar que li quedava.
L'únic familiar?
La Masami ens va dir que el seu pare només la tenia a ella.
A més, el pare que buscava la Masami era de Yamagata.
Tot plegat és molt estrany. No hi poden haver dos Hirota.
Hi ha una altra cosa estranya.
A l'empresa de taxis on treballava,
em van dir que cada vespre feia el mateix recorregut
sense cap passatger i corrent com un boig per la ciutat.
Això és una pràctica per alliberar la tensió.
Molts homes ho fan.
Què més en sap, del seu client?
Akira Hirota, de 28 anys,
una alçada que passa de metre noranta, corpulent.
-Un home alt, diu?-Sí.
Podria ser que fos l'home del qual parlava l'inspector.
Ha parlat del senyor Hirota, amb aquest home cepat?
Sí, un dia...
i just després van assassinar el senyor Hirota...
I vaig decidir investigar pel meu compte.
Aquest home és l'assassí.
I després es va emportar la Masami, que també hi era.
Com ens podem posar en contacte amb ell?
-Ell es posa en contacte amb mi.-No sap com trobar-lo?
(pensa) "No n'hi ha cap dubte..."
"...és ell!"
"Vaig topar amb ell a la sala de jocs."
"Però, per què?"
"El transmissor del rellotge em va portar a la sala de jocs."
"Si aquest paio era l'assassí,
i si portava el rellotge de la Masami,
això vol dir que segurament...
...ja deu ser morta!"
Vinga, doctor, carregui la bateria!
Traqnuil. No s'obtenen bons resultats, amb presses.
Però, si no s'afanya...
Te'n recordes?
El segrest d'aquell vehicle que portava 10.000 milions de iens?
Sí, aquell grup de 3.Exacte.
Un dels guàrdies que va voler reduir el lladre va morir
perquè va infravalorar el seu enemic.
Calma, coneixement i prudència...
No el que t'agrada, d'en Sherlock Holmes?
Esclar, té raó.
Segur que és en aquest hotel, aquell paio?
L'he vist quan tornava de l'escola.
(pensa) "Fa una estona que no es mou, el senyal."
"Potser s'ha tret el rellotge."
Sí, aquest senyor és a l'habitació 802.
"Afanya't a baixar. Afanya't!"
(Kogoro) No m'ho creia, que fos aquí.
(pensa) "Sempre passen coses, quan tens pressa!"
Moltes gràcies.
Vinga, home, obri! Sabem que és aquí!
Vaja, és oberta!
És... és mort!
Aquesta olor dolça és de cianur potàssic.
Segur que s'ha suïcidat pels remordiments.
Ara hem de trucar a la policia.
"És el rellotge de la Masami. El tenia ell, el rellotge."
"Això són maletes buides."
"Un moment!"
"Dos clients encarreguen a dos detectius
que els localitzin un home."
"Però les seves versions no lliguen."
"I el costum d'en Hirota, de recórrer la ciutat."
"I aquestes maletes..."
"Podria ser que..."
El senyor Hirota no era casat?!
No, ni té cap filla. I ha viscut sempre a Tòquio.
Què? Això és increïble!
"Molt bé... ara ja començo a lligar caps!"
"La clau per resoldre el cas, és en aquestes maletes buides."
"La Masami, en Kenzo Hirota i l'Akira Hirota no són família."
"Però si la seva relació estigués en aquell robatori recent...
el misteri es podria solucionar."
"El robatori dels 10.000 milions de iens el van cometre 3 persones."
"Tantes maletes, pot ser que servissin per guardar els diners!"
"El senyor Hirota conduïa tot sol a tota velocitat
per practicar la fugida!"
"El pla va anar bé, però..."
"En Hirota va trair els altres i va fugir amb els diners."
"I es van inventar una història
per encarregar als detectius la localització d'en Hirota."
"L'home cepat va localitzar-lo i el va assassinar."
"I l'home cepat també l'han mort en aquesta habitació!"
"Ha sigut la dona que deia que era la filla d'en Hirota."
"Aquella dona...
que segurament devia ser...
...la que movia els fils."
"Un moment!"
"El pentinat i l'aire eren diferents,
però les faccions i les maletes que portava...!"
Conan, on vas?
Segueix-me, he trobat la Masami!
Vinga, Ran, afanya't!
Ens vols passar al davant?
Han enterrat viu el nostre pare i l'han esquarterat en una muntanya!
Facin, facin, sisplau.
Segueixi el taxi d'aquí davant!
No anàvem a la muntanya?
(pensa) "Quan la vam tornar a veure estava canviada
perquè estava tan contenta que haguéssim trobat en Hirota
que quan es va disfressar no va dissimular els detalls."
"I la cara de sorpresa d'en Hirota no era la d'un pare content."
"Tenia molta por de la venjança dels seus socis."
"Per què no me n'havia adonat?"
Què farem? hem perdut la pista!
(pensa) "Segur que és prop d'aquí."
Conan, vine!
I els diners, Masami Hirota? O hauria de dir Akemi Miyano?
Senyor Okita, què coi passa?
Les píndoles que em va donar per fer adormir el soci...
Després de pendre-les, no s'ha mogut més.
Vull una explicació!
Aquell home era violent, i a més era estúpid.
S'hauria malgastat tots els diners
i la policia no hauria trigat gaire a sospitar d'ell.
Deixar viu un home com ell, posaria en perill el meu pla.
Així tenia pensat matà'ns-e a tots.
Molt bé, maca, dóna'm tots els diners.
No els porto a sobre, els he amagat.
N'estic tipa, de sentir-me utilitzada.
A partir d'ara aniré a la meva.
Si fas alguna cosa...
Li diré on són quan jo estigui en un altre país.
No veus que m'espatllaries el pla, si et deixés viva?
Mira, si ara t'elimino a tu,
ningú que em podrà acusar i d'això es tracta.
De babaus com tu i en Hirota, se'n troben a grapats.
Va contra de les meves normes, embrutar-me les mans,
però tu m'hi has obligat.
És un insensat.
Si em mata, no trobarà mai els diners!
Crec que sé on són.
Has treballat molt bé, et concediré una mort ràpida.
(pensa) "Masami..."
Que t'ha ferit?
Només una rascada...
Eh? Ets molt jove, per ser detectiu.
Com has sabut que era aquí? Per un transmissor.
Un transmissor?
El primer dia que vas venir al despatx,
el transmissor se't va enganxar al rellotge.
Vaig anar seguint el senyal, fins que he anat a parar a l'hotel.
I m'he imaginat que te n'anaves amb els milions robats.
Però qui carai ets, tu?
En Conan Edogawa, un detectiu.
No me n'havia ni adonat, que portava això al rellotge.
Però el rellotge era d'aquell paio cepat, oi?
No t'equivoquis.
El rellotge era meu,
però l'hi vaig regalar
perquè el seu es va trencar quan va estrangular en Hirota.
Però aquest home us volia matar a tots, oi?
Sí, i en Hirota se'n va adonar, i va voler fugir.
Llavors, aquest home era el cervell que va planejar el robatori!
Exacte.
L'Okita sempre ho decidia tot i reclutava els membres bandes.
Ja feia temps que es dedicava a formar bandes
per cometre segrestos i atracaments per tota la ciutat.
Corria el rumor que quan havien fet la feina, els matava a tots
perquè no el poguessin acusar.
(sirenes)
No fugiràs?
Estic molt cansada.
Les maletes que contenen els 10.000 milions són a la...
A la recepció de l'hotel, oi? Com ho sabies?
Si haguessis pujat al taxi amb les maletes, serien aquí.
És elemental.
Ets molt espavilat.
I la història s'ha acabat.
Com xerra, aquesta maleïda dona!
Masami, estàs...?
Qui, qui és, aquest?
El cervell que va idear el robatori dels 10.000 milions.
"L'havia encertat."
"Els diners robats els vam trobar a la recepció de l'hotel."
"Els números de sèrie dels bitllets coincidien absolutament tots,
i el cas del robatori va quedar solucionat."
Moltes gràcies, detectiu menut.
(sintonia de "Step by Step")
EL DETECTIU CONAN
Mira, allà, a dalt de tot de l'edifici!
Potser es el nom de l'objectiu.
Un número... de carretera?
Per exemple, carretera 162, o bé...
Vagi buscar l'helicòpter!
Preparat!
Un missatge molt misteriós