"Em dic Conan Edogawa."
"Abans era en Shinichi, un detectiu jove,
fins que em van fer beure una poció que em va encongir."
"El cas d'avui és d'un codi secret."
"Només hi ha una veritat!
(sintonia de "Mune ga doki doki")
EL DETECTIU CONAN
Un missatge molt misteriós
(Genta) No puc! No puc! Vinga, vinga!
Són aquí, són aquí, mireu!
Ja en tinc un!
Se m'ha tornat a escapar.
N'hem pescat uns quants, oi?
Sí. Aquest lloc és fantàstic!
Tinc molta gana, vinga quina hora és?
Ara és la una en punt. Comencem a dinar?
Ei, què deu ser, això?
-Sembla que sigui teledirigit.-Des d'on el fan anar?
Un rifle!
Un grup d'homes. Allà, a dalt de l'edifici.
Ei, Conan! Deixa-m'ho veure. Vinga noi!
Ara no hi ha ningú.
Segur, que un home ha disparat amb un rifle, Conan?
I aquell home ha tocat el globus des d'aquí?!
Té molta punteria!
Potser només feia pràctiques, Conan.
O bé s'entrenava per alguna cosa. S'entrenava?
I ho feia obligat.
Obligat?
Els altres dos l'apuntaven amb una pistola.
Què dius, ara?
Què fas?
Miro si han deixat alguna pista.
Això són números!
Sí, deu ser un missatge
que em deu haver deixat l'home que ha disparat el rifle.
Un missatge?
S'ha fixat en mi.
Ha vist que el mirava amb els binocles.
Pensem què podrien significar, tots aquests números.
En fi, ho hauré d'explicar a l'inspector Megure.
Segur que ha tocat el globus des d'aquí?
Sí. He vist com l'apuntava amb el rifle.
I s'han deixat aquesta calculadora.
Escolti, podria ser que aquell home l'haguessin segrestat
i l'haguessin portat fins aquí.
M'ha semblat que l'obligaven a disparar.
No podem fer res perquè no hi ha hagut cap denúncia.
I no veig cap prova que hagin disparat un rifle.
Què? Faci el favor de mirar-ho més bé.
Al riu. Les bales han de ser per allà.
El vaixell teledirigit, també hi serà.
Em sap greu, nois, però són dies de vacances,
i molts investigadors són fora de la ciutat.
Farem una cosa: faré analitzar aquesta calculadora. Què us sembla?
Molt bé, me'n vaig. Dóna records a en Mouri.
Vaja... No s'ha cregut res de res, aquest inspector!
Què vol dir "un viatge idíl·lic de somni amb l'exprés de Heisei"?
És publicitat enganyosa!
Quina ràbia! No ho entenc!
Esclar! Perquè això no és cap missatge.
Algú se la devia descuidar allà.
Cony de nano!
Fer venir l'inspector un dia de festa!
Prou, pare!
Si fos cert que aquell home l'obligaven a fer tir,
i que t'ha deixat un missatge,
què creus que et diria?
El dia i el lloc on hauria de tirar el tret.
O potser una pista del lloc on el tenen retingut.
Com aquells codis secrets dels "busques", oi?
Jo en sé un, 3135134.
313 vol dir Moe; 513, Larry i 4 Curly.
Per tant, els objectius serien aquests 3, no?
No fa gràcia!
El número 162 podria correspondre a un número d'habitació d'un hotel.
O potser, podria ser...
Podria ser la carretera 162.
I què volen dir els números 3135134 que hi ha a davant, doncs?
Potser m'equivoco, però poden ser per dissimular el 162,
en cas que els criminals ho veiessin.
I si fos...
Ara que hi penso, la forma del riu és com la d'un carrer
i el corrent d'aigua, com el trànsit.
(pensa) "La carretera nacional 162!"
"Kyoto?!"
"Massa lluny."
"Ha de ser per l'àrea metropolitana. I ha de ser una carretera general."
Sí! La carretera 162 del districte de Saitama!
Que bé! Ja ho has desxifrat! Comptem amb tu per demà!
Amb mi? Per què amb mi?
Feu el favor!
Per què he de llogar el cotxe jo?Perquè no tenim permís de conduir.
Ei, que no és detectiu, aquest home? Doncs hauria de tenir cotxe.
Però ell no té diners.
Em sembla que no condueix gaire sovint...
Poseu-vos el cinturó de seguretat.
Escolteu, quitxalla... què...?
Tu mira la carretera!
El revolt és diferent.
No és aquí.
I aquí tampoc.
Tampoc és aquí.
No s'hi assembla gens.
No és aquí.
I si ho deixéssim córrer, nois?
La forma d'un riu no pot coincidir amb la forma d'una carretera.
Tu vas dir que "el corrent del riu s'assembla al trànsit d'un carrer"!
Això, vaig dir?
És igual, ja no hi ha més revolts en forma d'essa.
Val més que girem i... Oh! Oh!
Hi ha obres.
Alto! Alto! Pari!
On vas, Conan?!
(pensa) "És aquest..."
"Aquest edifici també és a la nacional 162."
És aquí!Té raó!
-N'estic segura!-Conan, l'has trobat!
Què?! L'ha trobat?!
Vinga, informa l'inspector que en Conan ha trobat el lloc.
Per què jo?
Perquè vostè és un detectiu famós, i l'inspector hi confia molt.
Molt famós, eh?
Mmmm, com en saps, de raspallar-me, Conan.
En fi, suposo que...
... el trucaré.
(telèfon)
Megure, digui. Ah, Mouri, ets tu. Ets molt oportú!
Vine a la central! I porta en Conan!
Eh?!
Us he de dir una cosa que ens pot ajudar.
Un policia que era de vacances i la seva xicota han desaparegut.
Mireu, és aquest home.
Inspector! És el franctirador!
Ja m'ho semblava.
He fet treure les empremtes dactilars de la calculadora
i ho he confirmat.
Koichi Yamabe, va participar en les olimpíades a la prova de tir.
Un tirador olímpic?
És probable que a més d'en Yamabe, hagin segrestat la seva xicota.
Es diu Eri.
La deuen retenir com a ostatge per obligar en Yamabe a matar algú.
Llavors, en Conan va veure una prova de tir.
Deu ser exactament el que deies tu, Conan.
Però no podem fer res si no sabem quan o on volen cometre el crim.
-Si es refereix a l'edifici...(tots) -Sabem on és!
Què? Què dieu?
Teniu raó, s'hi assembla molt. Podria ser aquí. Molt ben fet, nens!
Inspector! Jo, el he portat fins aquí!
Però encara no sabem ni el dia ni l'hora.
Sí, té raó.
Cap a la una va disparar al globus, oi?
Exacte! L'hora ha de ser la una! Però, de quin dia?
Hi ha dos segrestats. No solucionarem res, aquí, xerrant!
Segur que cometen el crim demà!
Bravo! Prepararé tots els efectius per demà!
Però Conan, què et passa?Ah... Res, no et preocupis.
(pensa) "Segur que correspon a la carretera 162, aquest número?"
"Seria lògic que aquell home hi afegís el lloc i el dia i l'hora."
"Hi ha de ser."
"Per molt que em trenqui el cap, no entenc què vol dir 3135134."
Fins que no us en doni l'ordre, que ningú no mogui ni un dit.
-Entesos.-Entesos.
Hi ha un helicòpter amb un equip de franctiradors a la riba del riu.
Si ho volen fer a la una, vindran cap a les 12
per preparar ordenadament l'acció.
Encara falta una hora... paciència.
Ja ho veu, inspector, els nens s'han convidat ells mateixos.
No sortiu de la furgoneta passi el que passi!
Que em sentiu?!
(alhora) Ja ho sabem, pesat!
No... aquests crits no!
Falten 30 minuts.
Què deu passar? Els criminals no apareixen.
Potser, aquest cop s'ha equivocat, en Conan.
-Què? -No pot ser, això!
Això ens passa per creure'ns
les imaginacions d'un nen que vol ser detectiu.
Calla, pare!
Em sembla que era... 3135134162, oi que sí?
3,1,3,5,1,3,4,1...
Mitsuhiko, deixa'm deixa'm això.Té.
"Esclar... ara ja ho entenc."
Ho has vist, Conan, està al revés.
Eh? Sí, i tant!
Aquí fins i tot pots llegir els números al revés.
Quina ximpleria fas?
Mireu, 162 és 291.
I els altres números poden ser lletres.
Aviam, deixa-m'ho veure.
2-9-1... Hei-se-i.
Sembla una paraula.
Eh?!
Heisei... Mmmm, sí, em sona molt, aquesta paraula.
Recordi aquella revista que llegia ahir.
L'exprés de Heisei!
Probablement, el segrestat va escriure aquest missatge
perquè el llegíssim al revés.
I el 291 és el 29 a la una!Què dius?!
Aquest és el missatge que buscàvem.
Se li devia acudir aquest recurs mentre el tenien tancat.
Inspector! Ràpid! Ràpid! Vagi a buscar l'helicòpter!
Oh, sí, tens raó!
(megàfon) "Senyors passatgers, el tren exprés de Tòquio a Heisei
sortirà en breu per la via número dos."
Moltes gràcies, senyor!
-Senyoreta! -Sí, digui?
Pare, va, seu, que el tren engegarà!
Tranquils, nois.
Va com una seda.
Al primer cotxe, als seients de davant.
És l'hora.
Eh? On és, en Conan?
Eh! Què?! Ja deu ser a l'helicòpter!
Però què?! Com hi has pujat, aquí?
No hi serem a temps, si no ens afanyem.
Què hi farem! Té, posa't això.
Em ve gros. Ah!
Ja som a la via.
Acosta-t'hi i segueix-la en direcció nord.
Falten 3 minuts. I no hem arribat al revolt!
Ja ve.
Escolta, si fas alguna ximpleria, la teva xicota morirà!
Només falta un minut!Inspector! Miri allà!
Allà! Són ells! Vinga baixa!
Eh?
Què passa?!
No pensis! Ràpid!! Dispara!
Desgraciat!
Valdrà més que et calmis, o la mato!
Un moment! Podries tocar en Yamabe!Sí, senyor.
(pensa) "No fa vent!"
"L'helicòpter a 5 metres."
"Nivell... mitjà, em fa l'efecte."
"Distància, 30 metres."
Prepara't!
Ja està!
Què fas? És perillós!
Merda!
Desgraciat!
S'ha acabat el joc! Rendeix-te!
-Koichi... -Eri...
Quina sort que t'hagi caigut el casc i hagi tocat el delinqüent!
Que no et caigui, a la tornada!
Sí!
(pensa) "M'ha anat de poc..."
Sort que no t'ha passat res!
-Per què vas a la teva? -Hem de fer les coses plegats!
Hola, Conan!
Em sap greu, perdoneu.
Hola...
Conan!
N'estic ben tip, que te'n vagis sempre d'amagat!
-Ja t'està bé, ja t'està bé!-Dolent!
Ara ho veuràs! Vineeee!
(sintonia de "Step by Step")
EL DETECTIU CONAN
Els delinqüents que hem detingut
havien sigut membres de la banda "els tigres diabòlics".
L'any passat van empresonar-ne el cap i alguns membres
i l'organització es va dissoldre.
Va ser una acció molt efectiva.
Així, anaven darrere del fiscal?
Tornava d'un viatge amb la seva família.
El mòbil era la venjança.
Un cop més, et felicito, Kogoro!
Home, tampoc n'hi ha per tant... ha sigut fàcil...
Es pensa que ho ha fet tot ell.
Però potser ara que el convencerem perquè ens porti de vacances.
On vols anar?
A un parc d'atraccions!
(pensa) "Ostres, no és gens fàcil, fer el paper de nen..."
Aaaaaah! Hi ha un mort!
El cadàver... no hi és!
-Ha desaparegut!-Però com pot ser?
Au vinga, anem cap a casa!
Esperi's, sisplau! L'hem vist!
Esclar i jo he sigut burro de creure-m'ho, Conan.
No, el cadàver és aquí... segur.
Una pista del pròxim episodi: agafa el telèfon!