"Em dic Conan Edogawa."
"Abans era en Shinichi, un detectiu jove,
fins que em van fer beure una poció que em va encongir."
"No hi ha cap cas que no tingui solució."
"Sempre, només hi ha una veritat!"
("Mune ga doki doki")
Hyaku nen buri no seikimatsu
nake to iwarete boku ha waratta.
Hisakata buri no seikimatsu
hiroi sekai he tobidashite yuhu.
Kodomo no koro ni wakari kaketea koto ga,
ottona ni natte wakaranai mama.
Eraku mo nai shi rippa de mo nai
wakatteru no ha mune no doki doki...
EL DETECTIU CONAN
El cadàver desaparegut
Quin avorriment tan gran, últimament.
L'equip dels detectius júnior, no pot fer res sense encàrrecs.
(pensa) "Si els clients vinguessin fàcilment,
els detectius no passarien gana."
I això que el doctor Agasa ens havia fet aquestes plaques.
No me'n canso mai, de mirar-la. És ta maca...
amb les inicials de l'equip i el transmissor-receptor.
Les plaques no ens serveixen de res, així.
(nen) Hola!
És que...
us volia preguntar una cosa.
Ets en Hiroki, de la classe del costat.
-Hi ha hagut un assassinat?-Una estafa?
Un dels teus pares és infidel!
No, no és això.
L'Akira va desaparèixer ahir a la nit.
(alhora) Una persona desapareguda!
Nois, això podria ben bé ser un segrest.
A veure, quin aspecte té?
Eh...espereu, que en tinc una foto.
Mireu.
-Eh?!-Eh?!
(Genta) Un gat!
Estàs de broma, nen? El gat ha desaparegut?
Sí.
Quina mala sort, no ha sigut un segrest.
-Us pagaré 10 iens a cadascun.-10 iens?
No! Només agafem clients si és un cas que val la pena.
Si tens paciència, segur que tornarà, el gat.
-Sisplau, sisplau... -Au va, vés cap a casa.
Vaja...
Si el trobéssiu,
volia donà'us-e els meus cromos de l'emmascarat Yaiba.
Mireu... És que en faig col·lecció.
-Cromos de l'emmascarat Yaiba. -Van buscadíssims, aquests cromos.
Aquests són els cromos més importants!
(alhora) Acceptem l'encàrrec!
Mira que en sou, d'ingenus.
Ostres! No el trobem enlloc.
Que estrany...
si va desaparèixer ahir, hauria de ser per aquesta zona.
No pot ser lluny...
Hem fet el que hem pogut, ara ens hauries de donar els cromos.
Ni pensar-hi, primer l'haureu de trobar.
Hiroki, no té algun costum especial o alguna cosa que l'identifiqui?
Home... ara que ho preguntes...
l'Akira sempre miola d'una manera molt i molt característica.
Fa més o menys així.(miols)
Sí, sí exacte... és ell.
Eh? Eh?
D'on ha sortit, aquest miol?
D'aquesta casa d'aquí!
Akira! Akira!
-Ah!, Akira!(alhora) -L'hem trobat!
-Està ple de sang!-L'hem de portar al veterinari!
(pensa) "No, no està pas ferit."
"Això vol dir... que podria ser..."
Espera't, Conan! Què et passa? Ai!
-Hi ha alguna cosa? Ho vull veure!-Jo també!
-Aaaaaaaaaaah!-Aaaaaaaaaaah!
-Aaaaaaaaaah!
"La policia! Els he d'avisar de seguida!"
És veritat que heu vist un cadàver?
-Sí!-És veritat!
N'estem seguríssims.Què?
Conan!
Des que hem vist el cadàver, no ha entrat ni ha sortit ningú.
El mort ha de ser a dins per força.
Policia! Obrin!
Què és, aquest escàndol?
Dispensi, senyor, però aquests nens han vist un cadàver a casa seva.
Un cadàver?! I tant, que l'hem vist!
-Hi havia un home al bany!-Cobert de sang!
Quina bestiesa!
Jo acabo de sortir del bany.
Mireu, és allà, la porta del fons.
Doncs hi donaré una ullada.Ei, escolti!
Què? El cadàver, no hi és!
-Ha desaparegut!-Com pot ser, això?
Ho veu, home?
Aquests nanos li han fet una broma de mal gust.
Li ben asseguro que l'hem vist! Hi havia un cadàver cobert de sang!
-Sí, és veritat!-El deu haver amagat!
Què coi us heu cregut?!
Mmm...
A veure, devem haver trigat uns 15 minuts a arribar,
des que ens heu telefonat.
És temps suficient per amagar un cadàver.
Quines ximpleries!
Si el volen buscar, busquin-lo! Me'n vaig a dalt dormir!
No li fa res que escorcollem la casa?
Vostès mateixos.
Si tenen algun problema, diguin-ho al meu germà petit,
que arribarà d'un moment a l'altre!
Mira que empassar-se la broma d'uns marrecs
i fer tot aquest enrenou...
Té poca feina, la policia.
Busqueu-lo!
El cadàver ha de ser en aquesta casa!
Escorcolleu-ho tot! Segur que trobarem el cadàver!
(veu rogallosa) Escolti,ha passat res, a casa meva?
Inspector, ha arribat el germà del senyor Tanaka.
Eh!? Però-però...
Es pot saber què passa, aquí?
Els nens han vist un cadàver al bany de casa seva.
Un-un cadàver?!
Eh?! Però què fots, nano?!
És igual. No era gaire car, aquest gerro.
(home) Què és, aquest escàndol? No facin tant de soroll!
Vaja, vaja: és a dalt, el meu germà?
Sí, i em sembla que està enfadat.
Perdoni la indiscreció, a què es dedica, el seu germà?
No es preocupi, inspector; el meu germà és escriptor,
i no es mou gaire de casa.
Ah... tingui, és la meva targeta.
Tomofumi Tanaka.
Ah, treballa en una empresa de seguretat.
I només hi viuen vostès dos, aquí?
Sí, però la casa és meva. El meu germà viu amb mi.
(pensa) "Què és això?"
"Una fulla?"
Hem mirat a les golfes i hem aixecat els terres,
només ens falta l'habitació del seu germà.
Sí. Però no sé pas si se'ns enfadarà.
Podem passar? Em sents?
(TV) "S'acosten baixes pressions per l'oest,
i això farà que el temps s'inestabilitzi."
"Demà es preveu..."
No pateixi, em sembla que dorm.N'està segur?
(TV) "A partir de demà passat, el temps s'estabilitzarà..."
Caram, quin arbre tan bonic que hi ha, aquí darrere.
Quin arbre és?
Eh!, senyor Tanaka!
Si et poses a dormir, apaga la tele, com a mínim.
Em sembla que m'ha sentit.
Bé, doncs, ja ho hauran vist tot, oi?
És evident que el cadàver no hi era... oi que no, nens?
Li juro que no era cap mentida!
Potser a hores d'ara ja han tret el cadàver de la casa!
Eh? Mmm...
A veure, quan hem arribat,
el primer que m'has dit és que no havia entrat ni sortit ningú.
Hmm. És exactament el que em pensava,
però jo vigilava la casa des del davant.
No veia la part de darrere.
Però hi ha una tanca alta, a darrere d'aquesta casa.
Però hi ha un arbre alt al costat.
Si et lliguessis el cadàver a l'esquena, la saltaries fàcilment.
Tanaka, digui. Eh?
Què?
No, s'equivoca.
Sí, segur, adéu.
S'havien equivocat. Com sempre.
De què parlàvem, ara, nosaltres?
De l'arbre del darrere. Ah, l'arbre.
Ja hi era quan vaig comprar la casa.
(pensa) "Aquesta trucada... Vols dir que ha sonat, el telèfon?"
Ei...va bé? Sí.
Què?, s'hi podria enfilar, amb un cos a l'esquena?
Sí, amb una mica d'esforç...
És impossible.
A l'altra banda hi ha un riu.
No hi ha cap camí, al costat?
Sí, hi ha una plataforma estreta,
però si arrossegues un cos, és impossible.
T'hauries d'aguantar amb les mans per no perdre l'equilibri.
Mmm, no hi ha cap cadàver a la casa...
i és impossible treure'l per darrere.
M'heu dit una mentida.
Si era veritat!
Vinga, anem cap a casa!
Esperi's, sisplau! Li juro que l'hem vist!
Com que vau enxampar els lladres italians, m'ho he cregut,
però he sigut un ximple.
(pensa) "Com pot ser?! Com pot haver desaparegut?"
"L'únic que se m'acudeix
és que el germà gran deu haver netejat la sang del bany,
i es deu haver emportat el cos cap un altre lloc i l'ha amagat."
Eh?
És la mateixa fulla que tenia el germà petit.
Es deu haver enfilat a l'arbre per treure el cos.
Eh? Ai.
-Ei, hola, Conan.-Hola.
Idiotes! Què hi feu, aquí?
Et penses que ens quedarem tranquils si tothom ens tracta de mentiders?
(pensa) "Ai, senyor, aquesta canalla..."
-Eh!, oh, amaga't, ràpid! -Has vist alguna co...?
Mireu nois. Encara dorm, aquell antipàtic.
-És un pesat. -Ostres! Quin paio!
Fa hores que dorm en la mateixa posició.
Li hauria de fer mal tot.
"Un moment!"
"Em sembla que..."
"Em sembla que no anava ben encaminat."
-Conan, on vas? -Què ha passat?!
Em sembla que ha fet servir una tàctica per amagar el cos.
Espereu's-e aquí, vaig a comprovar-ho.
A veure si tinc raó!
Vinga, nois, ajudem-lo!
No! No hi entreu. Hi podria haver un assassí, a dins!
Espereu-me a la cabina de davant.
Si trobo el cadàver, us avisaré, i truqueu a la policia!
Ostres, ha tancat la finestra.
(pensa) "Primer, miraré l'habitació del segon pis."
"Vaja, encara està despert. Eh?"
"Què ha deixat?"
"Un telèfon mòbil!"
"Ara ho entenc!"
"Ens ha enganyat amb això."
"Cada vegada ho veig més clar."
Aquest Conan, per què triga tant?
Estigueu tranquils, nois,
ens avisarà pel minitransmissor-receptor,
quan trobi el cadàver.
A veure si es voldrà atribuir tot el mèrit!
(Ayumi) No ho faria mai!
"És aquí, és aquí."
"Sí... em sembla que l'he encertat."
"Hi ha un contestador i un vídeo, en aquesta habitació."
Que ve!
Que estrany...
M'ha semblat sentir alguna cosa. M'ho dec haver imaginat.
(ràdio) "Conan! Per què trigues tant?!"
Eh!? Qui, qui hi ha? Qui hi ha aquí?!
-O-o-ostres! -Em sembla que l'han descobert!
Conan! Corre!
És inútil que t'amaguis. Vinga, rendeix-te i surt aquí!
"Merda!"
"Deixaré el transmissor-receptor engegat i..."
Senyor Tanaka, vostè, s'haurà de rendir!
Què?!
(ràdio) "Ni la policia ni jo hem trobat el cadàver,
però, tota l'estona ha sigut aquí".
Sí! Perquè el cadàver estava assegut en una cadira mirant la tele aquí.
Aquest home és el seu germà!
Però, però qui coi ets, tu?
Sóc en Conan Edogawa, un detectiu.
Un... detectiu?
Sí, i ara li descriuré el muntatge.
"Després que hem vist el cadàver del seu germà,
vostè ha netejat el bany, l'ha vestit amb un barnús
i l'ha deixat a la cadira."
"Després, ha obert la porta a la policia,
i ha tingut la barra de vestir-se com el germà que acabava de matar."
"Vostès dos s'assemblen molt."
"A un familiar no l'haurien enganyat,
però a un foraster és fàcil fer-ho, amb una disfressa."
"I mentre la policia escorcollava la casa,
s'ha enfilat a l'arbre i ha saltat el mur."
"Per sort, la plataforma és prou ampla per caminar-hi."
"Quan vostè ha sigut de nou al carrer,
ha tornat a entrar fent-se passar pel germà petit."
Què? Heu trobat el cadàver?
Sí. El cadàver era el del germà gran, que semblava que dormia.
Tot això és absurd! Aquell home era ben viu!
Ha apagat la tele quan el germà l'hi ha dit,
i quan has trencat el gerro, t'ha escridassat el germà gran!
Sí... ha fet els dos papers
i s'ha comportat com si el seu germà encara fos viu,
valent-se del vídeo i el contestador i del seu telèfon mòbil.
"La veu que cridava l'havia gravat vostè al contestador
abans que arribés la policia."
"A través del mòbil,
ha activat el contestador i s'ha sentit la veu."
Tots els telèfons estaven programats per no sonar,
perquè semblés que el seu germà cridava des del segon pis.
Què és, aquest escàndol? No facin tant de soroll!
"El que m'ho ha confirmat
és que vostè ha agafat el telèfon sense que se sentís el timbre."
"Deu haver vist que s'encenia el llum que avisa d'una trucada."
Si no hagués agafat el telèfon, el contestador hauria saltat
i s'hauria tornat a sentir el mateix crit.
Així.
(gravació) "Què és, aquest escàndol? No facin soroll!!"
Pel que fa a la tele,
tenia el vídeo programat perquè s'apagués.
Oi que tinc raó, senyor Tomofumi Tanaka?
Afanyi's! Li farà mal, a en Conan!
Maleïts nens! Voleu parar?! Penjo el telèfon!
(ràdio: Tanaka) Ets molt espavilat, oi, nen?
Tens raó, sóc jo, sóc jo, el que s'ha carregat el meu germà!
Què?!
Cony de marrec!
On s'ha ficat?
Aquell germà meu inútil va trobar una cosa
que podia utilitzar en contra meu,
i va venir viure a casa meva perquè jo el mantingués.
Tomofumi, els he trobat.
He trobat aquests documents a la teva habitació.
Escolta, no són il·legals, aquestes accions?
No pateixis... sóc el teu germà... això no ho diré a ningú!
A canvi, tu em cuidaràs tota la vida, oi que sí?
El vaig mantenir durant una temporada
però va començar a demanar-me més i més diners!
I amb les meves pròpies mans,
li vaig esclafar el cap, a aquell miserable!
Marrec, tu no pots comprendre els meus sentiments.
Jo l'estimava moltíssim, el meu germà.
Era un escriptor brillant.
S'hauria fet famosíssim, amb el talent que tenia.
Però era un coi de gandul!
(pensa) "Ostres! S'ha vestit com el seu germà!"
"Està malament del cap!"
El meu germà... el meu germà era el meu gran ídol.
"Jo sempre... havia volgut ser com el meu germà."
"Però el meu germà em va decebre."
"El meu germà, el meu ídol, es va desentendre de tot
i es va convertir en un paràsit!"
El recuperaré! Recuperaré el meu germà!
Ho entens?
Jo seré...jo seré...
el meu germà!
Ara m'has fet enfadar.
(pensa) "Ho solucionaré amb les meves hipersabates!"
"Malament!"
"El xut és massa fort, i ha aixafat la col."
Ara que m'has descobert, no et puc deixar viu, nen!
Em sap molt de greu, però... hauràs de morir!
("Step by Step")
Samekaketa koucha nomi-nagara yubi ni karamu ito wo asobase.
Bosa nova no rizumu de keikai ni arukou
Pazuru no piisu wa te no naka sa.
Sou sa... Aaaaah... Aaaaah!
Senshuu mo ore wa chigau fuku de chicau basho ni ita sa
Step by step Aseru koto nante nai no sa
Case by case Warawaretatte kamawani
Kasoekirenu hibi no mukou ni aistu ga matte iru kara...
EL DETECTIU CONAN
"Al cap de poc va arribar la policia."
"Vam recuperar la nostra reputació."
"Aquell cas, que havia començat amb la recerca d'un gat,
s'havia solucionat amb èxit."
I després..."
Nois, això és com sempre, no vénen clients.
I mira que el vam solucionar bé, el cas de l'assassinat!
Hola. Que em podeu ajudar? El gat ha tornat a desaparèixer.
Què?
Mmm... em sembla molt que d'aquí en sortirà un altre cas.
No és un gat normal i corrent.
-Acceptem l'encàrrec.-Tampoc no tenim res més a fer!
"Més endavant vam descobrir que l'Akira, el gat d'en Hiroki,
era un tafaner que ficava el nas pertot arreu."
"Però no es va tornar a involucrar en cap altre cas."
La víctima és Denjiro Maru, propietari de la casa.
El seu marit practicava la lluita d'espases, oi que sí?
(pensa) "L'assassí ha de ser un d'aquests homes."
Inspector, ja sé segur qui és l'assassí!
El proper capítol: El cas de l'assassinat del col·leccionista