"Em dic Conan Edogawa."
"Abans era en Shinichi, un detectiu,
fins que em van fer beure una poció que em va encongir."
"Visc amb la Ran i el seu pare, el detectiu Mouri."
("Mune ga doki doki")
Hyaku nen buri no seikimatsu
nake to iwarete boku ha waratta.
Hisakata buri no seikimatsu
hiroi sekai he tobidashite yuhu.
Kodomo no koro ni wakari kaketea koto ga,
ottona ni natte wakaranai mama.
Eraku mo nai shi rippa de mo nai
wakatteru no ha mune no doki doki...
EL DETECTIU CONAN
El cas de l'assassinat del col·leccionista
(Kogoro) Hi posaria la mà al foc.
La seva dona té un amant, senyor Maru.
Fixi's en la piga de sota de l'ull.
Aquesta dona és la seva dona, la senyora Ineku Maru.
Ha tornat a saltar!
(pensa) "Ostres. Quanta estona més ens farà esperar, en Kogoro?"
"Ja m'estranyava que ens convidés a dinar al restaurant..."
"No sé de cap detectiu
que vagi a informar el seu client d'un cas d'adulteri amb un nen."
"Una visita?"
Escolti, detectiu, aquest home, qui és?
Doncs encara no ho sé.
(timbre)
Una visita.
(timbre)Ei! Vinga! Que no obriu la porta?!
Ah, és veritat...
Com que venia vostè, he dit als criats que se n'anessin
per parlar amb tranquil·litat.
Vinc de seguida, faré passar la visita a la sala d'estar.
Faci, faci.
Perdoni que hagi trigat tant.
Esperi's un moment a la sala d'estar.
(telèfon)
No para, aquest telèfon! Senyor Maru! (ring)
Deu ser a la sala d'estar i no el deu sentir. (ring)
(ring)
Eh? Punyeta!
Què et passa, Conan?
No has sentit un soroll estrany?
No, no he sentit res estrany.
Ran, no trobes que triga molt, aquell home?
És veritat. Què fa?
(telèfon)
Ara ha parat de sonar.
(pensa) "Només ha sonat un cop?"
Quanta estona més em pensa fer esperar?
(telèfon)
(pensa) "Un altre cop... Què significa, això?"
Se m'ha acabat la paciència! Vaig a la sala d'estar!
(pensa) "Oh... quina gana que tinc."(crit)
Què és, això?
Què passa, aquí?
Però qui són, vostès?
Primer digui'm qui són vostès.
Nosaltres som els criats d'aquesta casa.
Què és, aquest enrenou?
-Senyora Maru!-Senyora Maru!
Què passa, aquí?
Hem trobat aquest home rondant per la casa!
Oh! Un lladre?
Sóc un detectiu i m'ha contractat l'amo de la casa.
Un detectiu?
I es pot saber per què ha contractat un detectiu?
-Pregunti-ho al seu marit.-On és, el meu marit?
Ha anat a obrir la porta i no ha tornat.
-Sisplau, aneu-lo a buscar. -Sí, senyora!
I... què ha descobert, detectiu?
Li pagaré el doble que ell!
Guardi'm el secret, sisplau! Guardi-me'l!
Un moment, senyora.
(crit)
Què passa?!
Aaah!Aaah!
Aaaah!És mort, mort!
Ran! Vés a trucar a la policia, corre!
Sí!
La víctima es diu Denjiro Maru, de 51 anys.
És el propietari d'aquesta casa.
Practicava la lluita d'espases, oi?
Sí... estava al tercer nivell.
Mm... així en sabia força.
Aquesta espasa japonesa és d'ell, doncs?
Sí, estava exposada a l'habitació.
Segons l'estat en què ha quedat l'habitació,
hi deu haver hagut un bon combat.
L'assassí també ha de ser un bon espadatxí.
Eh?
És l'agenda de la víctima?
Era un home molt ocupat.
Escolta, Conan, abans m'has dit que has vist el visitant, oi?
Sí, però només les cames.
Aviam, amb qui s'hauria de veure, avui, el senyor Maru?
Kogoro Mouri, Yuji Suwa, Ikuya Hatano, Makoto Akutsu...
4 persones.
Inspector! Hem enxampat un sospitós!
Què dieu, ara?
Aquest home rondava per fora.
Jo no he fet res.
Oh, és el doctor Hatano! Hatano?
El senyor Ikuya Hatano de l'agenda?
Sí, és el metge del meu marit. Cada setmana el visita.
Un metge...
Deixin-me anar! Deixin-me anar! He dit que em deixin anar, estúpids!
No saben qui sóc?! Jo sóc el gran escultor Akutsu!
Akutsu? És en Makoto Akutsu?
Ja han aparegut 3 de les 4 persones que consten a l'agenda.
L'assassí era un vell conegut de la víctima.
Un altre cop més, senyors, "cas solucionat"!
Que he fet alguna cosa?
Dispensi, sóc en Suwa.
Es pot saber què és, tot aquest esverament?
I qui coi és, aquest nen?
No para quiet!
Senyor, vostè és espadatxí, oi?
Eh?!
Com ho saps, això, criatura?
És molt fàcil, per la mà esquerra.La mà esquerra?
Té una cicatriu entre el dit gros i l'índex, oi?
Als espadatxins els surt una cicatriu aquí
de totes les vegades que fiquen l'espasa a la funda.
Per això ho he deduït.
És veritat, això?Sí. Tinc la cicatriu des de jove.
O sigui que l'assassí és vostè!
Assassí? Però què s'empatolla?
Com, com ha pogut passar?
Potser m'acusa de l'assassinat, vostè?!
Només cal fixar-se en tots els indicis!
L'assassí és un bon espadatxí. O sigui que ha sigut vostè!
Jo només venia a tornar 5 milions de iens que em va deixar en Maru.
A tornar-li diners?
Exacte. Tinc els diners aquí.
On era a l'hora del crim, entre les 3 i les 5?
A aquella hora era a la sala d'entrenament fent meditació.
Té algun testimoni que ho confirmi?
Doncs... crec que no.
És sospitós.
Pare, no és una mica estrany?
El cadàver no està agafant l'espasa amb l'altra mà?
Té raó... mirin aquesta foto.
El senyor Maru l'agafa amb l'altra mà.
Li han posat l'espasa a la mà quan ja era morta.
Per molt que s'hagin barallat...
no és normal que hi hagi tants talls al sostre i a les parets.
Té raó!
L'assassí ha volgut carregar el mort al senyor Suwa, que és un espadatxí.
Però s'ha equivocat quan ha posat l'espasa a la víctima.
Senyor Akutsu, per què venia, vostè?
Jo també li havia demanat un préstec, 10 milions.
Els hi venia a tornar?
No, no, li venia a demanar que m'ajornés el pagament.
I entre les 3 i les 5?Estava sol al meu taller.
Així no té una coartada, vostè?
I tu què hi feies, aquí? M'ho, m'ho diu a mi?
Esclar que sí, Kogoro! També havies quedat amb la víctima.
I ara!
Venia a portar un informe d'una investigació
sobre la infidelitat de la seva esposa.
La infidelitat de la senyora Maru?
(pensa) "Que burro!"
"Com pot ser que un detectiu parli d'una investigació?"
Doctor, on era, vostè, a l'hora del crim?
De 3 a 5 era al Ginza veient na pel·lícula.
(pensa) "Eh? Quina olor."
"Porta perfum de dona. Em sona moltíssim, aquesta olor..."
Conan, para!
És de mala educació, anar ensumant la gent!
Aaaaaa... Tens raó.
"És l'olor d'aquesta dona!"
"Això vol dir que potser..."
Senyora, fa la mateixa olor que el metge.
Sí, és veritat, porten el mateix perfum.
Sempre es posa perfum de dona, vostè?
Ah, no... és... que sap?
Ah, ja ho entenc!
És l'amant de la senyora Maru, vostè?
-Oh! -Exacte!
És inútil mantenir-ho en secret. Per tant, confessaré.
El doctor Hatano és el meu amant.
Però som innocents,
perquè hem sigut a l'hotel Beika des del migdia fins al vespre!
I si s'han posat d'acord per la coartada?
Què ha dit?!
"En fi, a part d'en Kogoro,
els altres sospitosos no tenen una coartada."
"Qui és, l'assassí?"
Ei, nen! Ja hi tornem a ser?!
(contestador) "Sóc en Hatano. Senyor Maru?"
"Bé, és igual, vindré a les 5 tal com hem quedat."
(contestador: veu femenina) "4 i 30 minuts."
(piiiiip)
"Sóc en Suwa."
"Havia de venir a les 6, però vindré una mica abans."
"Ja ho he organitzat tot per la prova del mes que ve."
"Ja l'hi explicaré més tard."(piiiiip)
(contestador) "4 i 41 minuts."
El doctor Hatano havia de venir a les 5, i vostè a les 6,
però ha trucat per dir que arribaria abans.
Jo també he deixat un missatge!Ah, sí?
Li deia, "Li demanaré un ajornament, però li tornaré els diners.
Si es ven l'estàtua del drac, el mataré!"
El mataré?
Era un dir, perquè em va amenaçar,
i em va dir que si no li tornava els diners, vendria l'estàtua.
Quina estàtua era?
És aquest drac!
(pensa) "És sospitós..."
"Aquesta estàtua..."
M'alegro tant que no l'hagin ratllada.
Senyor, quina sort que ha tingut!
Eh? És l'única cosa que no està malmesa!
Sí, ara sí que ja n'estic totalment segur.
Senyor Akutsu, l'assassí és vostè.
Per què ho diu?!
Ha assassinat el senyor Maru,
i ha volgut carregar el mort al senyor Suwa.
Però ha comès errors:
s'ha equivocat a l'hora de posar l'espasa a la mà de la víctima.
I no ha ratllat l'estàtua del drac!
Ha pogut cometre un assassinat, però no ha pogut ratllar l'estàtua.
Deu ser una casualitat!
Doncs per què ha mentit quan ha dit que havia deixat un missatge?
És veritat que l'he deixat!
"Hem sentit 3 trucades."
"Les dues últimes han sigut curtes,
però la primera ha sonat força vegades."
(riiiiiing)
Senyor, ha passat res, quan ha trucat?
No ha trigat molt a saltar, el contestador?
Ara que ho dius, és veritat: ha sonat molta estona...
Tenim el telèfon programat
perquè s'engegui el contestador quan hagi sonat 10 vegades.
Exacte, és el que he dit.Cap a quina hora deu haver trucat?
Era poc abans de les 4.
Deu haver sentit la trucada a l'escena del crim,
quan estava assassinant el senyor Maru.
Per això s'inventa aquesta mentida.
No! Jo he fet una trucada!
(pensa) "Si és l'assassí,
per què explica una mentida tan poc creïble?"
"Però el seu missatge no és al contestador..."
"Un moment!"
"Un dels sospitosos ha deixat un missatge estrany."
"No és lògic el que ha dit."
"Si és així, l'assassí és..."
Senyora, hi ha coses de valor, en aquesta habitació?
La clau de la caixa forta és a la calaixera.
Oh! No hi és?!
Ha desaparegut!
Ha sigut vostè, oi?!
Ah...
Vaja, és en un altre calaix...
Oh... senyora Maru...
Però és molt estrany, el meu marit la deixava sempre aquí.
"Aquesta calaixera!"
"Les ratllades de l'espasa no coincideixen!"
Ei, escolta, hi ha una càmera instantània, en aquesta casa?
Per què la vols?
L'inspector la necessita ara mateix!
Doncs la vaig a buscar.
Ah! Aaaaaaaaaaaaaiiiii!
Coi de marrec, no et fiquis pel mig!
"Quin mal!"
"És igual, ja tinc el que volia."
"Ja surt, ja surt. A veure..."
"Retallaré els calaixos amb les ratllades que no lliguen."
"Ja està!"
"Ja m'ho semblava!"
"He solucionat el misteri!"
Vinga, acompanyi'm cap a la comissaria.
Per què?!
Vinga, vinga, totes les proves l'acusen!
Deixin-me! He dit que no he sigut jo!
Però què fa ara, aquest poca-solta?
Vinga, som-hi noi!
(veu Kogoro) Un moment!
Mouri, què...?
Inspector!
Aquesta vegada n'estic segur! Sé la identitat de l'assassí!
Doncs qui és, l'assassí?
L'assassí és...
És vostè, senyor Suwa!
És un espadatxí expert,
no s'hauria equivocat a l'hora de col·locar-li l'espasa.
Precisament és això el que ens ha enganyat.
El senyor Suwa ho tenia tot calculat.
Però què vol dir?!
Ha ratllat l'habitació amb l'espasa
i ha posat l'espasa a la mà de la víctima
perquè tots els indicis apuntessin cap a ell.
Però per exculpar-se, li ha col·locat malament l'espasa.
Així semblaria que el volien acusar a ell,
i que això faria que el descartessin com a sospitós!
Senyor Mouri, sisplau,
m'acusa de l'assassinat amb aquesta grotesca suposició?
Mouri, té raó.
A més, com t'expliques que l'estàtua no estigui ratllada?
Has dit que l'assassí era l'Akutsu!
(veu Kogoro) Doncs no era veritat. Per què?
El senyor Suwa no l'ha ratllada
per carregar el mort al senyor Akutsu.
Era el primer dia que veia el senyor Akutsu.
Com podia saber que l'estàtua era seva?
Pel contestador.Eh?!
Per la trucada que l'Akutsu ha dit que havia fet.
Segurament vostè l'ha sentida mentre cometia l'assassinat!
(contestador) Si es ven l'estàtua del drac, el mataré!
Llavors se li deu haver acudit carregar el mort a l'Akutsu.
Però el missatge de l'Akutsu no ha quedat gravat.
Hi ha quedat, però en Suwa hi ha gravat el seu a sobre.
Però això també ho hauria pogut fer el doctor Hatano!
Senyor Suwa, al seu missatge...
ha confessat que l'assassí d'en Maru era vostè!
Què?!
Ha trucat i ha deixat un missatge dient que vindria abans d'hora.
No és estrany, que volgués venir abans
sabent que l'altra persona no era a casa?
Només ho ha dit, perquè sabia que el senyor Maru era mort.
(riu)
El senyor Maru m'havia dit que tenia algú entre 4 i 5,
per tant, m'he imaginat que encara que arribés abans,
probablement el trobaria a casa.
Què, encara sospita de mi, senyor detectiu?
No és que sospiti de vostè...
és que estic segur que ha sigut vostè.
L'assassí és vostè!
Com ho sap?
Perquè en aquesta habitació, hi ha la prova que ho demostra.
Però... I on és?
(veu Kogoro) El motiu de totes les ratllades
és que volia camuflar alguna cosa.
Camuflar alguna cosa?
Les ratllades de la calaixera.Eh?
Oi que hi ha llocs on les marques queden estroncades?
I tant, és veritat!
Perquè l'assassí ha canviat els calaixos de lloc expressament.
Per posar-los bé,
canviï el segon calaix de l'esquerra de la fila de dalt
pel de l'extrem dret de la mateixa fila.
Després, canviï el de l'extrem esquerre de la segona fila,
pel de l'esquerra de la cinquena fila.
El segon de la segona fila per l'esquerra pel de l'extrem dret.
I el segon per l'esquerra de la tercera fila
pel de l'extrem dret de la quarta fila.
Eh!? Aquí diu...
...Suwa!
La víctima deu haver escrit el nom del seu assassí
mentre en Suwa estava escoltant la trucada de l'Akutsu.
Senyor Suwa, vostè se n'ha adonat i ha canviat els calaixos de lloc.
Després, els ha ratllat perquè no ens en adonéssim.
Però, la calaixera hauria sigut l'única cosa ratllada,
I ha decidit ratllar tota l'habitació!
I s'ha pensat que així no veuríem el missatge de la calaixera!
Per què ho ha fet? Ha portat els diners que li devia.
Per l'espasa.
Per l'espasa? La que la víctima tenia a la mà?
No és una espasa sense valor.
"Pertany a la meva família des de fa generacions."
"La "Kikuchio"!"
"Era la garantia del préstec, però ell..."
Ah, sí, l'espasa... doncs resulta que me l'he venuda.
Això que no me l'han pagada gaire bé.
Em quedaré els diners de l'espasa en concepte dels interessos.
Quan me n'he adonat, ja l'havia ferit.
Sí. Ha estat així!
Aaaaaaaaaaaaah!
Tot ha anat tal com ho ha dit.
Però és molt valent, de veure'm venir i de no moure's.
És un detectiu molt brillant, Kogoro Mouri!
L'error més gran que he comès
ha sigut no saber que algú tan brillant com vostè era aquí.
("Step by step")
Samekaketa koucha nomi-nagara yubi ni karamu ito wo asobase.
Bosa nova no rizumu de keikai ni arukou
Pazuru no piisu wa te no naka sa.
Sou sa... Aaaaah... Aaaaah!
Senshuu mo ore wa chigau fuku de chicau basho ni ita sa
Step by step Aseru koto nante nai no sa
Case by case Warawaretatte kamawani
Kasoekirenu hibi no mukou ni aistu ga matte iru kara...
EL DETECTIU CONAN
Ai, pare et felicito! M'has tornat a donar una lliçó!
Eh?
Eh? Mira, pare, tens una cosa al cap.
(Kogoro) Aaaaaaaaaaaaaaaaah!
Sang! Em moriré! Aviseu una ambulànciaaaaaaa!
"Una curiositat:
la ferida d'en Kogoro Mouri era un tallet de 3 mil·límetres."
No em despertis, per això!
Què, és un robatori?!
Ha arribat en Genta?
Escolta, maca, que no em prepararàs el sopar avui?
Puc parlar amb l'inspector Megure?Ai, senyor...
Ja ens tenen!
Una grans magatzems? I si fossin allà?
Eh! Vinga. Calma't, Ran!
Al proper capítol...
El cas del robatori dels grans magatzems