"Em dic Conan Edogawa."
"Abans era en Shinichi, un detectiu jove,
fins que em van fer beure una poció que em va encongir."
"El cas d'avui passa en uns grans magatzems."
"Només hi ha una veritat!"
("Mune ga doki doki")
Hyaku nen buri no seikimatsu
nake to iwarete boku ha waratta.
Hisakata buri no seikimatsu
hiroi sekai he tobidashite yuhu.
Kodomo no koro ni wakari kaketea koto ga,
ottona ni natte wakaranai mama.
Eraku mo nai shi rippa de mo nai
wakatteru no ha mune no doki doki...
EL DETECTIU CONAN
El cas del robatori dels grans magatzems
(nens) Visca en Yaiba! Yaiba, mata els monstres!
(veu estrafeta) Ja és nostre. Ràpid! Destruïu en Yaiba!
Sí, senyor!
En Yaiba protegirà la terra!
-Yaiba! -Carrega't aquests individus!
És la guitza Yaiba!
Guitza Yaibaaaaa!
(pensa) "Jo hauria d'anar a l'institut."
"Per què m'empasso aquesta porqueria?"
Què et passa? Que no t'agrada, en Yaiba?
Eh? Ah, sí, sí, és el millor!
Vinga, canya, Yaiba! Canya!
Vinga, somrieu!
(pensa) "Quina vergonya."
(megàfon: veu femenina) "Gràcies per comprar als nostres magatzems."
Moltes gràcies, senyors. Tornin un altre dia, els esperem!
(tots) -Adéu, senyoreta!-Adéu!
(tots) Yaiba, Yaiba, ets el nostre heroi! Béééééé!
Ostres!
No el tinc!
He perdut l'autògraf!
Què dius? L'has perdut?
No voldria perdre l'autògraf d'en Yaiba per res del món!
A veure, jo juraria que...
quan ens han fet la foto amb en Yaiba portaves la cartera...
Em sembla que ja ho sé.
Ayumi, ensenya'm la foto un moment.
Té.
En Genta ha dit que tenia gana i se n'ha anat...
(Genta) És veritat...
I m'he comprat un entrepà.
És a la parada! El vaig a buscar!
Però que dius, els grans magatzems ja estaran tancats.
Ja tornarem demà.
Com que no és el teu! Me n'hi vaig corrents!
-Ei, Genta! On vas?-Espera't!
Ei, veniu! Torneu!
(veu adult) Vaja... No havia d'haver obert la boca.
Afanyin-se, sisplau, senyoretes,
d'aquí 10 minuts s'activarà el sistema de seguretat.
Genta, quan connectin el sistema de seguretat,
aquesta porta es tancarà.
Tingue-ho present.
Tenim temps de sobres, amb 10 minuts!
-Bona nit! -Bona nit, senyoreta!
Ara!
Espera'm, Genta!
Ei! No ho feu!
Eh?
(pensa) "Ai de què..."
Ja el tinc!
Ja he trobat el meu estimat tresor!
I un cop, gràcies a en Conan.Tampoc és ben bé això, Ayumi...
Afanyem-nos! El sistema de seguretat!
(alhora) Noooooooo!
Què, què farem, ara, Conan?
Anirem al despatx dels de seguretat i ens deixaran sortir.
Vols dir?!
(Mitsuhiko) Aviam, seguretat és...
Mireu, és al segon soterrani.
Mireu, és en Yaiba!
(home) La joieria és a la sisena planta, oi?
Sí. A la setena hi ha antiguitats.
-La de l'ascensor!-Xxxxxxt!
Tenim fins demà al matí per anar-ho buidant tot.
És un robatori!
S'enfadaran, si ens veuen!
Ens mataran. Anem's-en de pressa!
I la pobre gent que està lligada?
Vinga, hem d'avisar la policia sense que ens enxampin, d'acord?
Mare meva, no hi ha línia!
Perquè l'han tallada!
-Aquesta també. -Les han tallades totes!
Potser el telèfon d'aquí.
Vaja, tampoc hi ha línia!
Els telèfons, els controlen amb el sistema de seguretat.
Vol dir que no ens rescataran?
Doncs jo abans que ens matin, em menjaria macarrons.
Vinga nois, encara no ens podem rendir!
(pensa) "A veure si algú ho veu."
-Eeeeeeeei! -Ajudeu-nooooos!
Mireu cap a aquí!
(pensa) "És inútil."
Genta! Para! Para!
Que no veus que ho sentiran els lladres!
Ostres, no es trenca, aquest vidre!
És inútil.
Hi instal·len vidres molt gruixuts per raons de seguretat.
Molt bé, doncs... Ara veureu!
Què fas?!
Molt bé, desactiva-la.
Això està fet.
Quina emoció!
(cops forts)
Què és, això?
Se senten sorolls que vénen del setè pis!
D'acord! Mira el setè pis amb la càmera de vigilància.
Ostres... com m'he cansat.Ja t'ho deia, que era inútil.
Oh! Ajupiu's-e!
I les lletres, què?
Oh, merda!
Oh, és impossible, el veuran!
(home) Res estrany.
No veuen res estrany. Però d'on venia, aquell soroll?
-Ràpid, carreguem el botí.-Anem-ho a mirar per assegurà'ns-en.
No hi ha cap sortida, per aquí.
Calleu! Ve algú, Conan.
Aaaaaaaaaah!
Genta, compte!
Éreu vosaltres!Ostres, no!
Em sap greu, arribo tard.
Jo i la Sonoko ens hem posat a parlar...
Ara prepararé el sopar. Eh?
Ens han vist! Que no fugin!
Ràpid! Pugeu!
Ai, quan us atrapi!
Seguretat, em sentiu? Em sentiu? Enceneu els llums!
-Què?(ràdio) -"Hi ha uns nens, aquí!"
Maleïts nens! On s'han ficat?
Ho hem aconseguit!
(ràdio) "Ei, què passa? Contesteu!"
Eh... Què ha passat?! Què passa?!
Els seus sequaços també saben que som aquí.
Han encès els llums per trobar-nos!
Vinga Conan, hem de fugir d'aquí!
Pare! Pare, desperta!
Ai! Qui m'ho ha fet, això?!
On és, en Conan? Encara no ha tornat?
No em despertis, per preguntar-me això.
Vull dormir una estoneta més...
Va desperta't!
Ostres, que bé, sort que ha arribat!
Ja els tenim.
Genta, surt!
Sortiu tots! Vinga!Què passa, Conan?
Ha anat d'un pèl que no ens quedem atrapats aquí dins.
-Quin espant! -Moltes gràcies, Conan.
(pensa) "Dóna'm les gràcies quan hàgim sortit d'aquí."
En Conan és als grans magatzems, oi?
No se n'anaven a veure un espectacle d'uns ninots d'una pel·lícula?
Però ja s'ha fet fosc.Has trucat als grans magatzems?
Però si és igual, Ran. I el meu sopar?
Vols que em mori de gana?
Quina creu...
(contestador) "Benvinguts als Grans magatzems Maruten."
"Avui, el nostre establiment ja ha tancat."
Afanyeu's-e. Vinga! Hem de fugir tan ràpid com puguem.
Ja us tenim!
Demà l'atendrem de les 10 del matí a les 6 de la tarda."
Ho veus? El que has de fer és preparar-me el sopar, vinga...
On truques, ara, maca?
Senyora Kojima? Sóc la Ran Mouri. Ha arribat, en Genta?
-Aaaaaaaaai!-Ja us tinc!
(crits)
Aquestes veus són...!En Genta i en Mitsuhiko!
Ayumi, queda't aquí amagada i no et moguis.
-Deixeu-me estar!-Aaaaaaaaaaah!
On són, els altres dos?
Auxili! Socors! Encara no vull morir!
(altaveu: veu forta) "No us mogueu! Som la policia!"
"Els grans magatzems estan rodejats. No podeu fugir!"
"Deixeu les armes a terra, i deixeu anar els nens!"
-Ràpid, correm! -Fugim!
Ràpid! Veniu per aquí, seguiu-me!
Burro, aquí no hi ha policia!
Han sigut els nens!
Maleïts, ens han enganyat com babaus, amb aquests maniquins!
No els deixeu fugir!
Ah! Bona nit. És el senyor Yosahida? Truco per en Conan Edogawa.
Eh? L'Ayumi tampoc ha arribat a casa?
I que els pares d'en Mitsuhiko també han trucat preocupats?
Ran, què diu? Què ha passat? Vinga, digue-m'ho.
Aixeca't, Genta! Si no, t'atraparan!
Sí, ja ho sé! Ja ho sé.
Eh! Què passa?! Què passa?!
Estem atrapats!
Per aquí!
Cagum dena!
-Què et passa, Conan? -T'has descuidat alguna cosa?
No, no és això, no us preocupeu.
(pensa) "Hi ha alguna cosa que em fa mala espina."
"Però què és? No ho sé..."
(Kogoro) Segrestats?! Els nens?
Sí, és l'única explicació, pare.
Un moment, a veure, Ran, anem a pams:
Algú ha demanat un rescat per ells?No, esclar que no...
Ho veus?
Aquells brètols segurament deuen estar fent el beneit.
I aviat tornaran. Ja ho veuràs.Això és el que espero.
Molt bé, i si anem per sopar?Molt bé.
No em penses preparar el sopar, avui, o què?
Puc parlar amb l'inspector Megure?
Ai, senyor...
(pensa) "Això sempre és infal·lible."
(roncs d'estómac)
Com ets!Oh, Genta, sempre igual!
Has triat un bon moment!
Em sap greu, nois, no ho puc evitar, tinc gana!
-Quiets! Pareu!-Veniu aquí.
Bona nit, dispensi que el molestem, a aquestes hores.
Han esbrinat res?
Mireu, de moment, que sapiguem, no han tingut cap accident,
però és estrany que no hagin tornat a casa, encara.
Doncs els ha passat alguna cosa.Faré que els busquin.
No patiu, els trobarem, ja ho veureu.
Moltes gràcies, inspector.
I ara, perdona, però estic fent una investigació molt important.
De moment ja hem fet tot el que podíem fer.
L'únic que podem fer ara és esperar. Vinga, anem a sopar.
A sopar...
Sempre ho havia volgut fer, això!
Oh, senyor, perdona'ns.
Si ens salvem, ho pagaré absolutament tot.
Però potser no ens en salvarem, d'aquesta...
Va, Genta, no estiguis tan trist.
Has menjat tant com has volgut, aquí.
Hem de reduir aquells homes abans d'anà'ns-en!
Ens hi juguem la nostra reputació de detectius!
-Eh? La, la reputació. -Dels detectius júnior.
Deu ser un cas molt important.
Sovint, quan es tracten casos tan importants,
les reunions duren hores.
A què ve, això, ara? Que no són importants, els nens?!
No, no volia dir això.
I jo sense sopar per culpa d'aquella colla.
Em distrauré una estona llegint les notícies. Eh?
"Banda de lladres de grans magatzems!"
"Sempre entren quan han tancat
i roben totes les joies, els aparells electrònics, etcètera."
Qui sap si deu estar investigant aquest cas?
Uns grans magatzems? I si fossin allà?
Vinga, calma't, Ran!
Comencem el nostre assalt!
-A l'atac!-A l'atac!
On s'han amagat, ara?
Cap allà!
Què passa, aquí?! Em sembla que em desmaiaré...
-Jo també em desmaiaré...-Mitsuhiko, què fas?!
Ja n'estic tip, de vosaltres! No en sortireu vius!
Ostres, em fan molta por, els animals.
Macos... Que en voleu una mica més?
Atrapeu-lo!
Ah! Auxiliiiiiii!
-Molt bé! Ja el tenim!-Ja és nostre!
(alhora) Som els millors! Visca els detectius júnior! Sí!
(pensa) "Un moment."
"Esclar, ara ho entenc."
(passes)
Qui és? Qui hi ha, aquí?
Hola, sóc jo, senyoreta ascensorista.
I ara, criatura, però què hi fas, aquí?
Que no saps que hi ha uns homes dolents que corren per l'edifici?
Vine, que sortirem al carrer.
No cal que continuï fingint.Eh?
Ho sé tot, senyoreta ascensorista, o hauria de dir...
cinquena membre de la banda de lladres dels magatzems?
Eh? Què t'empatolles, nen?
La cinquena membre de la banda era la que feia anar les escales.
I ho ha controlat tot perquè ens trobessin.
Era l'única persona de l'oficina, que coneixia bé l'edifici.
Vostè era la que ho controlava tot des de dins!
Es va buscar feina d'ascensorista
i els va ajudar a preparar el robatori.
Però qui ets, tu?
En Conan Edogawa! Un detectiu!
Una deducció excel·lent, maco, tot i que no és perfecta.
Sóc el cap de la banda.
Una pistola!
Això ja és joc brut!
T'atraparé!
(pensa) "La faré anar cap al terrat."
"Per fi."
Hem arribat a l'última parada, maco! Surt que et vegi!
"Pilotes de bàsquet!"
Ja n'hi ha prou!
Prou ximpleries, nen!
Aaai!
Ai! Oh! Auxili! Auxiliiiii!
Ho he aconseguit.
Oh! Vaja!
Els lladres de magatzems. Emporteu's-els!
Mira-te'ls ells, tan frescos!
Que dormin!
(sintonia de "Step by step")
EL DETECTIU CONAN
"L'endemà, ens van condecorar
per haver sigut tan valents i haver capturat els lladres."
"No ens van voler cobrar el menjar ni les coses que vam trencar."
Oi que bé? (Ayumi) I tant!
(Mitsuhiko) La lliga de detectius Júnior...
(Genta) -Soluciona el cas! (tots) -Sííííí!