"Em dic Conan Edogawa."
"Però sóc en Shinichi, un detectiu."
"Em van fer beure una poció que em va encongir."
"Avui, una núvia vestida de blanc es taca de color vermell
quan intenta conservar la seva felicitat."
(sintonia de "Mune ga doki doki")
EL DETECTIU CONAN
L'assassinat de la núvia
"Avui, en aquesta església tan maca,
se celebra el casament de la senyoreta Matsumoto."
"Ens havia fet classes a l'institut."
"Però jo només he vingut a veure la cara del ximple que s'hi casa."
La senyoreta Matsumoto es casa!
No la veig des que anava a l'institut!
Potser sentirem aquella seva veu tan bonica.
Per cert, què se n'ha fet d'"ell"?De qui?
D'aquell que la senyoreta Matsumoto renyava sempre perquè desafinava.
Ah! Vols dir en Shinichi.
M'ha trucat i m'ha dit que no volia venir.
I has portat aquest nen en comptes del que desafina?
Ha volgut venir tant sí com no.
(pensa) "Sempre he tingut poca oïda."
"La senyoreta Matsumoto em va martiritzar durant 3 anys."
Mm?
Vaja... la Ran i la Sonoko!
Quedo bé, noies?
(alhora) Queda preciosa, senyoreta Matsumoto!
(pensa) "És... veritat..."
I en Shinichi no ha pogut venir? Quina llàstima.
Em feia gràcia, que aquell descarat em veiés així.
"No ha canviat gens."
Qui és, aquest?
Hola, bufó; no ens coneixem.Doncs no...
Gireu's-e... vinga, vinga mireu-me a mi!
Nosaltres ens encarregarem de filmar-ho tot amb vídeo.
S'han de fer un bon petó!
I tant que sí, noies!
Sayuri, ja t'ho he portat, te amb llimona.
Ah, gràcies!
"Sí, sempre bevia te amb llimona. Fins i tot a classe."
Vigila, no te'l beguis així, que se t'escamparà el pintallavis.
-Té. -Gràcies.
-Kazumi, perdona'm. -Eh?!
Per això d'en Toshihiko...
Va, dona... no cal que en parlem més.
Prepara't.
Quan estiguem dinant, diré que el nuvi havia sigut el meu xicot.
No t'ho creguis, Sayuri, és broma. Ja ens veurem després.
-Aquesta Kazumi no canviarà... -I qui és, aquesta noia?
És una vella amiga de la universitat.
En tinc una altra. Algú la vol?
Sí.
Qui és, vostè? Què hi fa, aquí?Ran, escarmenta aquest goril·la.
Mira-te-la, si és la Ran.
Inspector Megure, què hi fa, aquí?
No em puc perdre el casament de la filla d'un superior.
Superior?!
Aquest home és el comissari de la policia, i el meu pare.
Oh... El, el seu pare?!
Molt bé, ja us en podeu anar, ara.
(alhora) Eh... Perdoni'ns, sisplau, senyor.
Tranquil·les. És culpa seva. Té una cara que fa por.
Sayuri, n'estàs segura, que et vols casar amb aquest paio?
Si no, un dels meus homes el deixarà fet una...
Com pots dir això?!
Entesos.
Sisplau, para de tractar-me com una nena petita!
És que ho ets, filla.
I sempre beus aquesta cosa tan dolça i tan embafadora...
I què? A mi m'agrada, pare.
Però això no importa.
No m'has dit res del vestit que porto.
Fas molt de goig...
però no hi ha comparació amb la teva difunta mare.
Per què no pot dir-me que sóc preciosa?
Oh, quines roses tan maques! Moltíssimes gràcies, Junji.
I aquest qui és?No te'n recordes?
És en Junji Umemiya, feia un curs més que tu.
Sempre he pensat que fa molt per tu, el te amb llimona.
Moltes gràcies.
Avui és un dia trist per mi.
Em pensava que seria l'únic que et podria fer feliç.
Junji, per què...?
Adéu.
(pensa) "Quin tio tan cregut."
Ostres... quina mala sort, s'acaba la bateria!
Eh!! Què dius, ara?
Oi que hi havia una botiga de fotografia, a prop d'aquí?
Me n'hi vaig corrent! Ei! Espera'm!
"Per què no ho han comprovat abans de sortir de casa?"
Escolta, maco, ets pastat que en Shinichi Kudo,
t'ho havien dit mai?
Quan et miro, em vénen... ganes de pessigar-te.
(pensa) "Estigues quieta."
Et diré una cosa que sap poca gent.
En Shinichi és igual que el meu primer amor.
Vivia al nostre barri,
la seva família tenia una botiga de llaminadures,
i sempre em venia a ajudar quan algú em molestava.
Agafava te amb llimona d'amagat de la botiga i me'l portava.
És tan bo, aquest te amb llimona.
Va ser una època inoblidable, per això bec sempre aquest te.
No sé per què, però em dóna força.
"Per això es va passar 3 anys fent-me la guitza?"
Encara viu al barri, aquest noi, senyoreta Matsumoto?
No... De cop i volta va marxar, se'n van anar no sé on...
però la història no s'acaba aquí.
(noi) Ei, ets el nuvi, no siguis tímid! Vinga!
Eh? Toshihiko...
Sayuri, estàs preciosa...
Això que t'he explicat és un secret.
I ara, Sayuri, encara beus aquesta cosa embafadora?
Eh, sí...
Què? Però si tu ets l'hereu del grup Takasugi!
Sí, i tu ets la filla dels Suzuki.
Sonoko, coneixes el nuvi?L'he vist en moltes festes.
És un irresponsable i un informal.
Diuen que arruïnarà l'imperi Takasugi.
Què, què t'ha agafat, ara, Sayuri?
Ara ja no cal patir més. La tindrà a ella.
La cerimònia està a punt de començar.
Sí, ara sortim.
Toshihiko, sisplau, vés tirant tu primer.
Eh?
No pateixis, estimat, vinc de seguida.
Ah, sí,... entesos.
-Què, digues, com estava, la núvia? -Preciosa.
Què ha sigut, això?
Ha vingut de l'habitació!
Senyoreta Matsumoto!
Senyoreta...! Oh!
Em sembla que hi havia sosa càustica, al te amb llimona.
I ella se l'ha begut i evidentment ha....
Hi ha alguna cosa flotant, al te amb llimona.
I ara!
Això és una càpsula!
Una què?
Ja ho entenc.
El culpable ha omplert de verí la càpsula i l'ha posat al te.
El verí triga a sortir
i emmascara l'hora en què ha estat introduït a la beguda.
Qualsevol de les 6 persones que han estat amb la núvia
pot haver posat el verí a la llauna.
Què diu! Jo també sóc sospitós?
Em penso que sí,
perquè hi ha càpsules
que en determinades condicions, es desfan ràpidament.
Envieu la càpsula al laboratori.Escolti...
No és un dels sospitosos, ell?
El comissari també ha entrat a l'habitació de la núvia.
I ara... el comissari no faria mal a la seva filla.
No, el nen té raó. És veritat, jo també sóc sospitós.
Sí, sí, és veritat.
Inspector, nosaltres estàvem filmant amb vídeo.
Què?!
Sí, hem deixat la càmera aquí quan hem sortit.
Podria ser que es veiés qui ha comès el crim.
Moltes gràcies.
Té.
Sempre beus aquesta cosa tan dolça i embafadora...
Em pensava que seria l'únic...
Sayuri, encara beus aquesta cosa tan embafadora?
Em sembla que no es veurà el culpable.
Segons això, l'única cosa evident és que l'ha tocat tothom, la llauna.
Tothom ha tingut l'oportunitat d'enverinar el te.
(pensa) "Encara s'estan mirant el vídeo.
Deu haver sortit del quiròfan, la Sayuri?
S'ha de ser dolent, per enverinar-li la seva beguda preferida.
Te amb llimona.
Eh?
Quan veia que en bevia, em recordava una persona...
una noia que m'agradava fa molts anys.
Però no vaig arribar a saber mai com es deia.
(pensa) "Impossible. És ell?"
Inspector, han arribat els resultats del laboratori.
Diuen que han tirat la càpsula al te,
i que ha trigat 15 o 16 minuts a deixar anar el verí.
15 o 16 minuts.
Doncs han posat el verí 15 minuts abans que ella es desmaiés.
La Ran ha trucat a urgències a 3/4 i un minut de dues.
S'ha desmaiat un minut abans...
Doncs han tirat el verí poc abans de 2/4 de dues.
L'hora en què el comissari Matsumoto ha sortit de l'habitació.
Això vol dir que jo i el nuvi quedem descartats automàticament.
Tots dos l'hem entrat a veure al cap d'una bona estona.
Perdonin, però hi ha un detall estrany, a la llauna.
No hi ha cap empremta del comissari, a la llauna.
Idiota, quina ximpleria de dir!
Que no has vist... que estic aguantant la llauna?
Segur que l'han analitzada bé? Sí.
(pensa) "Que estrany..."
Ostres, quina mala sort, s'acaba la bateria.
Què dius, ara?
"Hi ha alguna cosa que no lliga."
"Un moment."
"La Sonoko no duia cap llauna a la mà."
"On ha anat a parar?"
Què?!
"Impossible!"
"La senyoreta Matsumoto...
la llauna..."
Només hi han trobat a faltar les empremtes del comissari?
Tampoc no n'hem trobat del senyor Umemiya.
"Ja m'ho imaginava..."
"Llavors, com hi ha anat a parar, la càpsula, a dins?"
"Ah! El mòbil del culpable i el significat de la càpsula!"
Inspector, he trobat això a la paperera del passadís.
Un pot de vidre?
Sembla que sigui dessecant, això de dins.
"Dessecant?!"
Podria ser el pot on hi havia la sosa càustica.
"Si la sosa càustica es deixa en contacte amb l'aire,
absorbeix la humitat i passa a ser líquid."
Enviï això al laboratori, sisplau.
"La persona que ha tacat de sang el vestit de la senyoreta...
...és aquest monstre!"
Inspector Megure, ens agradaria anar a l'hospital, sisplau.
Espereu's-e, us he de fer unes preguntes.
"Com que no hi ha el detectiu Mouri, li buscaré un substitut."
"Ara ajustaré el llaç a la veu de la Sonoko."
Oh! Sonoko, què et passa?
(veu Sonoko) Doncs que... Ja ho he solucionat tot!
Ja sé qui ha enverinat el te!Què?!
Sonoko, n'estàs segura, d'això?
Ha dit que s'ha posat el verí al te 15 minuts abans del desmaiés, oi?
Sí, perquè fins que no s'ha desfet la càpsula, el verí no ha sortit.
Però això seria cert si el verí hagués estat en la càpsula, oi?
L'única cosa que sabem del cert és que al te hi havia una càpsula.
Vols dir que el culpable...
Sí, hi ha ficat la càpsula i el verí, separadament
per fer-nos pensar
que havia introduït el verí 15 minuts abans que es desmaiés.
Vaja, si això és cert...
llavors, vostès dos també serien sospitosos.
Un moment: això només és una teoria.
És possible que el verí fos a la càpsula.
No! Eh?
(veu Sonoko) En tinc la prova aquí, al vídeo que ha filmat la Ran.
Inspector, fixi's bé en aquesta llauna, sisplau.
Què dius, ara?
Oh!
La posició de les etiquetes no coincideix!
Ran, on he deixat el te amb llimona que bevia?
L'has deixat a sobre la taula, quan ens en hem anat.
Aaaaah!
Llavors, això vol dir que era la teva llauna?
Sí, semblava que fos una llauna, però n'hi havia dues.
I per equivocació, ella ha agafat la meva, que era la de davant.
No hi havia ni les empremtes del comissari ni les d'en Junji,
a la llauna enverinada.
Però segur que aquesta era plena d'empremtes meves.
Té raó, inspector. Això vol dir que...
Que entre que ha agafat la llauna i el moment que s'ha desmaiat,
algú hi ha posat la càpsula i el verí.
I els que hem estat amb ella hem sigut jo, en Conan,
en Takasugi i la Ran Mouri.
Però podem descartar en Conan.
Quan la Ran i jo hem tornat, en Takasugi tenia la llauna.
Ella l'ha agafat, o sigui que ni jo ni la Ran podíem posar-hi verí.
Esclar... Així només queda ell.
No, encara hi ha una altra persona, la senyoreta Matsumoto.
Eh? Un suïcidi?
Si tenia la intenció de suïcidar-se,
havia de posar el verí abans de desmaiar-se,
però li hauria calgut una cosa.
Com ara un pot hermètic amb dessecant?
Sí, la sosa càustica és una substància inestable.
Si es deixa el pot obert, es torna líquida.
Ella no s'ha mogut d'aquesta habitació.
Per conservar la sosa, necessitaria un dessecant i un pot.
Però el pot era a fora.
Sí, a la paperera del passadís.
Una altra persona ha portat el pot amb dessecant a l'habitació.
I l'única persona que podia abocar el verí al te era...
...el senyor Takasugi.
Ha sigut vostè!
Toshihiko, com es possible que tu...?
Parla, miserable! Per què li has fet això?!
Si vol saber-ho, l'hi diré!
Se'n recorda, comissari, 20 anys enrere?
Vostè perseguia un delinqüent.
Va tenir un accident i va atropellar la meva mare!
Mare, mare!
"La mare encara era viva."
"Si l'hagués portat a l'hospital, s'hauria salvat, però vostè..."
Surt del mig, nen!
"La meva mare va morir al carrer. I s'hauria salvat"
A partir d'aquell dia tan nefast,
no he pogut oblidar mai més aquesta cara tan cruel!
És veritat, tot això, comissari?
Sí...
No la vaig veure, era darrere del cotxe.
Quan ho vaig saber, vaig anar a casa seva...
Tot això està molt bé, però jo només tenia la meva mare.
Em van adoptar els Takasugi perquè no tenien fills i llavors...
aquell dia inoblidable de fa 7 anys, la noia que va portar la Kazumi...
Quan vaig saber que era la seva filla...
el desig de venjança va començar a créixer dintre meu.
Però, per què?
Per què no em mataves a mi, en comptes d'ella?
Perquè si el matava, no sentiria el dolor de perdre algú estimat.
A més, era una ximpleta.
No s'havia adonat mai que...
només em volia casar amb ella per venjar-me de vostè.
Ella només volia la fortuna Takasugi.
Toshihiko, prou! Tu sí que ets ximple!
Kazumi!
Burro! La Sayuri ho sabia tot.
Sabia això de l'accident i que eres adoptat.
T'ho inventes! És mentida!
No s'hauria casat, si ho hagués sabut!
No te n'has adonat, amb el te amb llimona?
Feia 20 anys que no parava de pensar en tu.
Ets el seu primer amor!
Sempre insistia que t'hi assemblaves,
i ho vam investigar.
Fins i tot després que li demanessis la mà, estava preocupada.
Volia saber com podia obtenir el teu perdó, i tu...
Ella t'estimava molt!
Com has pogut?!
(pensa) "Ostres! Pot ser que ella hagi vist com li enverinava el te?"
Creus que se'l deu haver begut sabent que estava enverinat?
No pateixis, vinc de seguida.
(pensa) "Senyoreta Matsumoto..."
Comissari, acaben de trucar de l'hospital.
L'operació ha anat bé. La seva filla es recuperarà!
(rialles)
-Es recuperarà! Que bé!-Viscaaa!
-Fantàstic!-Que bé!
(sintonia de "Step by Step")
EL DETECTIU CONAN
La Sayuri va sortir de l'hospital al cap de dos mesos.
Que bé, oi? S'ha recuperat aviat!
I en Toshihiko té una condemna lleu.
Esclar, al capdavall, m'ho vaig beure perquè vaig voler.
Però al final li he portat problemes igualment.
Segur que ara m'odiarà més que abans.
Vinga, vinga, senyoreta Matsumoto, animi's.
Què vol, per celebrar que ha sortit de l'hospital?
Em convides?
A veure, a veure...
Te amb llimona!
Ai senyor!
És important cuidar sempre els records!
No es casarà mai, si no para de pensar en ell!
"Però la senyoreta Matsumoto es va casar 3 anys després."
"I, naturalment, el nuvi va ser
el noi que estimava des de feia 20 anys."
Quines ximpleries de dir!
No pot ser que vostè sigui l'assassina.
Per què no pot ser ella?
Però a veure, no acabes d'explicar per què no ho pot haver fet?
(pensa) "Ja ho tinc!"
"Ha fet servir l'ascensor per la seva coartada!"
Una pista del pròxim episodi:
un ram de flors!