"Em dic Conan Edogawa."
"Abans era en Shinichi, un detectiu."
"Em van fer beure una poció que em va encongir,
però soluciono tots els casos."
"El cas d'avui passa en un gratacel."
"Només hi ha una veritat!"
(sintonia de "Mune ga doki doki")
EL DETECTIU CONAN
L'assassinat de l'ascensor
(Kogoro) Mare meva, és cap de setmana!
Què hi fa, tanta gent, al carrer?
No hauria sigut més ràpid anar-hi amb tren?
Tot plegat sembla un somni!
No em crec que vulguin que faci de model.
N'estàs ben segura, que era la Hideko Ashiya?
Ja saps que és...
...una de les millors dissenyadores del Japó.
Oi que sí? Sí...
Juraria que va ser la Hideko Ashiya, la que va cancel·lar una desfilada.
Sí...
Perquè l'empresa rival va presentar un nou disseny abans que ella,
que s'assemblava molt a un dels de la seva nova col·lecció.
S'hi va veure obligada.
Caram, caram... Sí que n'està ben informat!
Qui ho diria, senyor Mouri! És un fan d'ella?
No!
Sí, pare. Que no ho ets? Quines bestieses!
Ser detectiu implica tenir sempre les antenes aixecades!
(pensa) Antenes, eh?
És aquí!
Quin edifici tan impressionant!
No és pas vostè, el que farà de model.
Ja ho sé! Que n'ets, de carregós!
Perdonin, senyors, em dic Ran Mouri.
Sí, t'estàvem esperant.
La presidenta tornarà de seguida. Espera't per aquí, sisplau.
Moltes gràcies.
Quina tranquil·litat, oi?
Sí, és normal, és cap de setmana i no hi ha ningú.
Em sap greu! Fa molt que t'esperes, Ran?
No.Bon dia, senyoreta Ashiya.
Ei, Ran mira! Què passa?
Que estan de moda les bosses grans?Eeeeh?
És magnífica!
Ella sempre va un pas endavant, segur que aviat estaran de moda.
Perdoneu, em sap moltíssim greu.
Li presento el meu pare i en Conan. M'han volgut acompanyar.
Sóc en Kogoro Mouri. Estic molt content...
En Kogoro Mouri? El famós detectiu?
M'alegro molt que em conegui, senyoreta!
Sisplau, accepti això com a mostra... d'agraïment.
-Senyoreta Ashiya...-Ah, perdoni...
Moltíssimes gràcies, senyor Kogoro.
(s'obre la porta)
Bon dia a tothom.
Bon dia.
És la Mika Taniguchi, la meva secretària.
Sóc la Mika.
Són la Ran Mouri i en Kogoro, el seu pare. I ell és...
Sóc en Conan Edogawa!
Això, en Conan.
Perdona que t'hagi fet venir un diumenge al matí.
És igual. Al cap i a la fi plegaré un dia abans.
No cal que es posi així.
Al capdavall, em fa treballar un cap de setmana.
Molt bé, tu mateixa, ja t'ho faràs.
Disculpeu-me un moment.
Vaig al despatx a buscar uns papers
i a posar aquestes flors en un gerro.
Sisplau, Ran, espereu-vos aquí una estona.
Torno de seguida.
Moltes gràcies.
Mika, vés cap a la sala d'emprovar del vuitè pis i prepara-ho tot.
Quan acabis avisa'm. Fins ara.
Perdoni'm...
Aquesta secretària, diu que plega de l'empresa?
Sí... es veu que ja ha presentat la carta de dimissió.
(pensa) "Sembla que estiguin barallades,
i en canvi li ha pitjat el botó de l'ascensor."
Vinga, esperem-nos aquí.
Jo he d'anar al lavabo!
Sí, jo també!
Que pesats! Afanyeu's-e!
(Kogoro) Ah... quin descans.
Us heu rentat les mans?
Senyor Eda, vingui, sisplau!
Sí? Què passa?
He trucat a la Mika al seu mòbil i no em contesta.
-Ho trobo estrany. -Ara ho mirarem.
(pensa) "Es posa nerviosa perquè no li agafa el telèfon?"
Que estrany...
L'ascensor que ha agafat la Mika està parat al vuitè pis.
Ai, senyor! Què li pot haver passat?
Ara ho sabrem.
Vinguin tots, sisplau. Agafem aquest ascensor i mirem-ho.
Aaaaaaaaaaaaah!
Senyoreta Ashiya, què li passa? Calmi's!
Eh?
És la Mika Taniguchi, la secretària!
-Mirin, hi ha petjades a terra!-Petjades?
Té raó.
I segurament tota aquesta pols deu ser de l'escala d'incendis...
Lladres! N'estic segura! Deu haver entrat algú i l'ha mort!
(pensa) "Gairebé sembla que ho sabés,
que havien assassinat la senyoreta Taniguchi."
Senyor Eda, vol aguantar la porta oberta?
Eh?!
Oh! Que cruel...
"Aquesta sabata..."
Una punyalada al cor. Una mort instantània.
Inspector!
Les petjades fan 26 centímetres.
26 centímetres, eh?
Així l'assassí era un home...
"Té una mica de sang a l'espatlla."
"A més, per què se li ha fet una arruga, aquí, a l'espatlla?"
"Els que treballen la moda cuiden molt la seva imatge."
"Perquè hi ha una arruga aquí?"
"Però el que m'estranya més és que estigui d'esquena
amb el cap a fora de l'ascensor."
"Això no s'entén."
"Si l'haguessin apunyalada quan sortia,
hauria d'haver caigut cap a dins de l'ascensor."
"Si fos així, l'assassí, abans de marxar corrents,
l'hauria girat cap a l'altra banda
i l'hauria deixat de la forma que l'hem trobat ara."
"Però quina necessitat en tenia?"
Vostè i la senyoreta Taniguchi han pujat amb ascensors diferents?
Sí. Precisament, jo he agafat aquest. Miri.
Eh? Quinzè pis.
Va directe al quinzè pis, aquest ascensor, senyoreta?
Sí, exacte, hi va directe.
Bé.
La senyoreta Taniguchi ha agafat aquest del mig.
Aquest va directe al vuitè pis,
després es para a tots els pisos fins que arriba al quinzè.
I el que hem agafat nosaltres es para a tots fins al vuitè, oi?
Exacte. Només dos ascensors van fins al quinzè pis.
Senyor Eda, quant ha trigat a tornar a baixar, la senyoreta Ashiya?
Mmm, em sembla...
Juraria que ha trigat uns dos minuts.
Uns dos minuts...(Kogoro) Inspector!
Resulta, he seguit les petjades per l'escala d'incendis.
La porta de la sortida d'emergència del primer pis estava oberta.
Quan han fet l'última ronda?
Unes dues hores abans de l'incident. Però la porta estava tancada.
Ha entrat o ha sortit algú, durant aquest temps?
Doncs, ningú... a part de la presidenta.
Sí... volia repassar una cosa, i he arribat fa una hora.
M'he quedat una mitja hora al meu despatx.
Després he sortit a prendre un cafè. Per la porta principal, evidentment.
Inspector! Aquest cas és claríssim!
Ha sigut un robatori, tal com ha dit la senyoreta!
El lladre ha obert la porta d'emergència des de fora
i ha pujat fins al vuitè pis.
Pel passadís del vuitè pis ha topat amb la senyoreta Taniguchi.
El lladre l'ha mort d'una punyalada, i ha fugit.
Vagin a interrogar la gent del veïnat.
I, senyoreta, li haurem d'agafar les empremtes dactilars.
Però què diu?! Insinua que sospita de mi?
Esclar que no!
Ens caldran per diferenciar-les de les del culpable.
A més, és impossible que ho hagi fet vostè.
Eh? Per què és impossible, que ho hagi fet?
Mira que n'ets, de burro, nen!
La senyoreta Ashiya i la senyoreta Taniguchi
han agafat ascensors diferents al mateix temps,
i quan l'ascensor ha arribat al vuitè pis,
han apunyalat la senyoreta Taniguchi.
La senyoreta Ashiya era al quinzè pis.
Cap ascensor parava al vuitè.
Com pot haver-la assassinat?!
Però això no l'exculpa totalment.
Els nens no s'hi han de ficar!
No calia que li peguessis, pare!És que no em fa mai cas!
(pensa) "Em rendeixo. Aquest paio és un inútil."
Conan, on vas? Vine.Deixa'l, Ran!
(pensa) "Si la meva teoria és certa la clau és al quinzè pis."
(veu adult) Es nota que el despatx de la presidenta és aquí.
Aquesta moqueta és fantàstica.
Un pètal de flor?
Pol·len.
Què és, això?
Hi havia alguna cosa enganxada!
Són iguals.
Per què?
Què hi feien, aquí, el pètal i el pol·len?
No es passa per aquí, per anar al despatx de la presidenta.
(pensa) "L'han assassinat aquí, quan s'ha parat al vuitè pis."
"La senyoreta Ashiya no té gaire més d'un minut de marge."
"Si hagués baixat per les escales des del quinzè pis,
hagués mort la Mika i hagués tornat al quinzè pis,
hauria trigat 4 o 5 minuts."
"Això vol dir que per matar-la hauria de..."
"Tal com estava el cadàver...
la taca de sang de l'espatlla i aquella arruga inexplicable..."
"El pètal de la flor...
i les restes de cinta adhesiva
al botó de l'ascensor que ha agafat la senyoreta Taniguchi..."
"Sí! Ja ho tinc!"
"Ha fet servir l'ascensor per muntar-se una coartada!"
"La Hideko Ashiya és l'assassina de la senyoreta Taniguchi!"
No han trobat cap empremta del culpable?
No, senyor inspector, ni al punyal ni a la porta d'emergència.
Perdoni, inspector Megure, me'n puc anar cap a casa, ara?
Home, sí, sí, potser ja se'n podrà anar, per avui.
"No! Destruirà totes les proves i no la podrem inculpar!"
"No tinc cap més remei, he d'utilitzar en Kogoro."
Escolta, Ran. Digui.
Ho deixarem per un altre dia.Entesos.
Bé, me'n vaig, doncs.
L'acompanyaré fins a la porta.
Ai, una altra picada.
(veu Kogoro) És el que m'agradaria dir,
però encara no la podem deixar marxar.
Perquè...
...ha sigut vostè, la que ha assassinat la Mika!
Però pare!
Quines bestieses de dir, Kogoro!
Fa poc, explicaves per què no la podia haver assassinat.
Sí, tot això és veritat, però era una trampa.
Una trampa?!
Els explicaré un detall de les petjades dell vuitè pis.
Segui, sisplau.
Estaven fetes de tal manera
que semblés que l'assassinat havia sigut perpetrat per un lladre.
També formen part del camuflament de la senyoreta Ashiya.
Què?!
(veu Kogoro) Recordi la disposició de les petjades.
Un assassí fuig corrent havent comès el crim.
Per tant, la distància entre les petjades s'allargaria.
I la distància entre les petjades d'anada i tornada no variava.
Ara que ho dius... tens raó, Kogoro.
Doncs encara n'hi ha més.
L'Ashiya ha entrat a l'edifici una hora abans de l'assassinat,
ha fet les petjades
i ha obert la sortida d'emergència del primer pis des de dintre.
Ha amagat les espardenyes a la bossa,
que és tan gran, que no fa per una dissenyadora com vostè.
Després, ha sortit al cap de 30 minuts,
ha llençat les espardenyes i ha tornat.
Quan tots ho vèiem,
vostè i la Mika han anat cap als ascensors.
Vostè mateixa ha pitjat el botó de l'ascensor
per assegurar-se que ella agafava l'ascensor del mig.
Era imprescindible pel seu pla.
Tot havia de ser com vostè ho havia planejat.
Quan ha sigut a l'ascensor,
ha començat a marcar el número de la seva secretària,
i quan ha arribat al quinzè pis, ha marcat l'últim número,
perquè no hi sol haver cobertura, a dins d'un ascensor.
(mòbil)
Ha dit a la secretària que anés al quinzè pis.
Mentrestant, ha enganxat una moneda amb cinta adhesiva
al botó de l'ascensor del quinzè pis
per evitar que la porta es tanqués quan l'hagués morta.
Ei, ei, espera. Un moment... un moment Kogoro!
L'han trobada al vuitè pis, no al quinzè!
Precisament, aquesta és la clau de tot el muntatge.
No és estranya, la posició en què hem trobat la senyoreta Taniguchi?
Si l'haguessin apunyalat quan sortia de l'ascensor,
hauria caigut cap endins.
Però recordi, inspector, que tenia el cap enfora de l'ascensor.
Home, ara que ho dius, és veritat...
La senyoreta Ashiya l'ha apunyalada al quinzè pis,
l'ha agafat, l'ha aixecat i l'ha posat de cara al passadís.
Després ha pitjat el botó del vuitè pis
i ha tret la cinta adhesiva del botó de l'ascensor.
Només ha hagut d'aguantar la Mika com si estigués asseguda,
sortir de l'ascensor,
i enviar-lo un altre cop al vuitè pis.
La senyoreta Ashiya seria incapaç de fer això.
Hi ha dos indicis que tiren per terra la coartada de l'ascensor.
El primer és l'arruga de l'espatlla,
que s'ha fet quan se li ha enganxat la jaqueta a la porta de l'ascensor,
una arruga lletja per una persona que cuida la seva imatge.
En segon lloc, el ram li feia nosa i l'ha deixat a terra.
Llavors ha caigut el pètal de la flor i el pol·len.
És una història interessant...
però... només és la seva teoria, detectiu.
Amb tot això no pot demostrar res.
A més, si la Mika hagués tornat a l'ascensor al vuitè pis,
hi hauria la seva empremta al botó, oi, inspector?
Han trobat empremtes al botó?
Doncs no, no n'hi havia.
Llàstima, senyor Mouri. No ha pujat al quinzè pis.
La seva teoria no té cap fonament.
Sí, l'ha esborrat vostè, la seva empremta.
És molt intel·ligent.
Ha pitjat el botó perquè no es tanqués la porta,
i l'ha fregat amb el dit, per esborrar l'empremta.
Kogoro, no hi ha proves d'això que dius!
Sí que n'hi ha una! A la bossa de la senyoreta Ashiya!
Què?! A quina prova et refereixes, ara?
Als guants tacats de sang que ha utilitzat pel crim.
Dubto que hagi tingut temps de llençar-los.
I no seria gaire prudent amagar-los per l'edifici.
Vostè creia que la coartada de l'ascensor funcionaria.
Em fa tot l'efecte que encara porta els guants en aquesta bossa.
Oi que la Mika Taniguchi li va robar el disseny
i el va vendre a la competència?
Què?!
Té tota la raó... i ho podia demostrar.
Però ella no tenia cap por.
Em va dir que podia trucar a la policia,
que després de la cancel·lació de la meva desfilada,
això encara embrutaria més el nom de la marca Hideko Ashiya.
Després va tenir valor d'anunciar-me que deixava la feina.
Sabia que l'havia de matar...
I avui era el dia escollit, oi?
Quan he sabut que t'acompanyava el teu pare, el famós Kogoro Mouri,
he estat a punt de fer-me enrere.
Però només ho podia fer avui.
(sintonia de "Step by Step")
EL DETECTIU CONAN
Ran, segurament ara no et creuràs res del que et diré...
però et volia contractar com a model per a la meva desfilada.
Volia algú com tu, mentalment i físicament saludable,
per poder desfilar amb la meva roba.
Llàstima, Ran. Quina mala sort...
Era la teva oportunitat de fer-te model.
És igual.
Per cert, on és, el pare?
(pensa) "Ostres no! Me n'havia oblidat, encara dorm!"
Em sembla que ha tingut un xoc.
Esclar, era fan de la Hideko Ashiya i ha demostrat la seva culpabilitat.
(pensa) "Si en Kogoro descobreix que jo ho he demostrat, em matarà."
Mitsuhiko!
Ara ja ho tinc! El fantasma ets tu!
El pròxim cas fa molta por.
El celler tenebrós!