"Em dic Conan Edogawa."
"Abans era en Shinichi, un detectiu,
fins que em van fer beure una poció que em va encongir."
"El cas d'avui passa en una mansió encantada."
"Veureu que el secret és en un soterrani tenebrós."
(sintonia de "Mune ga doki doki")
EL DETECTIU CONAN
L'assassinat de la casa encantada
Va, Conan, vine amb nosaltres, anem a caçar fantasmes!
A caçar fantasmes?
No cal ni que l'hi diguis, no solucionaria res, aquest cop.
Però Genta, tu i jo sols què farem?
Es pot saber on és, aquest misteriós fantasma?
En una casa del carrer Quatre.El carrer Quatre?
Exacte.
L'home que vivia allà el van assassinar a cops.
És una mansió sinistra.
(pensa) "Ah, sí, ja el recordo, aquest cas."
"No es va solucionar."
(Ayumi) Després d'aquest horror la dona i el seu fill se'n van anar,
però hi viu un esperit malèfic.
Diuen que a mitja nit, se senten uns crits que glacen la sang,
i si algun gos hi entra, l'endemà trobes el seu esquelet.
Ahir a la nit... ho vaig veure... hi havia un foc follet.
Conan, no ho trobes emocionant, això?
(Mitsuhiko) Només són rumors.
Vivim en un món de coneixements científics.
Això dels fantasmes ho haurien de reservar per la televisió.
Què has dit? Has tractat l'Ayumi de mentidera?!
No... Només volia dir...
Molt bé, Mitshuhiko, doncs vine amb nosaltres
i demostra'ns que els fantasmes no existeixen, em sents!?
-Si no véns, et faré una cara nova.-Ostres, vols dir que he de venir?
Conan, tu t'ho creus, això del fantasma, oi?
Dona... aaah...
Què?!Eh?! Sí!
Molt bé... Som-hi!
-Anem-hi quan sortim de l'escola!-Visca!
(pensa) "De debò?"
Va, traieu el que hàgiu portat.
Jo he portat un bat de beisbol per apallissar el fantasma.
Doncs jo he portat menjar.
Jo he portat lots per tots,
i una brúixola perquè no ens perdem.
I tu què has Conan?! Eh? Qui, jo? Doncs res...
-Res?!-I si t'assassinen?
Sí, t'assassinaran, si no vigiles!
No us preocupeu, aniré amb compte.
(pensa) "Es pensen que van al castell de la bruixa?"
Vaja, aquesta porta no s'obre.
No pateixis, per això.
Abans d'anar a l'escola, he vingut...
i he trobat una entrada secreta.
Una entrada secreta, dius?
Ei... és aquí!
Està amagada al costat de l'herba,
però em sembla que és l'única entrada oberta!
Genta, ets molt llest!
(pensa) "Una entrada secreta, eh?"
Vinga, Conan, afanya't!
Ah...sí.
Ei, és oberta.
És tan fosc que no veig res.
(Mitsuhiko) Que tenebrós.
Per què no anem cap a casa? Mireu, es posa a ploure.
No ens en podem anar, ara que ja som aquí!
-Si vols, vés-te-n'hi tota sola.-Ets dolent!
-Aaaaaaaah! Un tro!-Ayumi!
Mira-t'ho bé, Ayumi, només és l'estàtua d'un diable.
Ecs, he relliscat i m'he ben embrutat.
Ai quan arribi a casa...
De no viure-hi ningú, el terra és ple de pols.
Ja he trobat el lavabo.
Quina sort!
Eh?!
Caminar així em recorda un d'aquells jocs de rol d'ordinador.
Tens raó, Genta, som uns exploradors!
Jo sóc l'heroi del joc!!
-Doncs jo sóc la guerrera guapa!-I jo el mag intel·ligent.
Doncs jo seré...
Tu ets el pagès, Conan!
Què dius? Els pagesos no exploren.
Però són personatges importants. Ens donen informació.
És el paper ideal per tu.
(pensa) "Em prenen per burro."
(pensa) "Què us passa? Us amagareu a darrere del pagès?"
Vinga, va, vés tirant, pagès. No tinguis por, Conan.
Esclar, ja ho entenc.
El vent que fa ha obert aquesta finestra.
Molt sovint es confonen coses així amb coses sobrenaturals.
Mitsuhiko, parles com un detectiu de veritat!
Esclar. Me'n vaig al lavabo. M'esperareu aquí?
No et fa cosa, anar-hi sol?
La ciència està de part meva.
Ostres, quina casa tan immensa!
Havien de ser rics, els que vivien aquí.
(gemecs)
I ara, els fantasmes no existeixen...
en aquesta època de descobriments científics.
Aquest soroll només era el vent que es filtrava per una escletxa.
Segur!
Aniré a donar-hi una ullada.
(gemecs)
Però què...? però què és, aquest soroll?
Les escales del soterrani. El soroll ve d'aquí baix.
Ho investigaré.
Sí que triga, en Mitsuhiko. Ja han passat gairebé 20 minuts.
Segurament que es deu haver adormit.
El soroll és cada cop més fort.(gemecs)
(gemecs)
Ve d'aquesta habitació!(gemecs)
Auxiliiiii!
És la veu d'en Mitsuhiko!
Conan, Conan, espera'ns, sisplau!
(pensa) "Al final hi havia alguna cosa!"
(Genta) -Ei, Mitsuhiko, on ets?! (Ayumi) -Contesta!
Mitsuhiko! On ets?
On ets?
-On coi es deu haver ficat? -No era al lavabo, Genta.
(pensa) "El crit que hem sentit no era normal."
"Li ha passat alguna cosa!"
Vosaltres dos, amagueu's-e en alguna habitació.
Mentrestant, jo el vaig a buscar. No us mogueu del lloc.
-Ei, Conan! -Conan, torna...
"És estrany."
"Si se suposa que aquesta casa està abandonada des de fa 5 anys,
per què no estava tancada, l'aigua?"
"I la finestra oberta d'aquella habitació..."
"L'habitació no estava molla de la pluja."
"Per tant, feia poca estona que havien obert la finestra."
"I la porta secreta, amagada darrere de les herbes..."
"Hi ha algú que entra i surt d'aquí! Però qui? I per què?"
Deu estar preocupada per mi, la mare?
Sí, és veritat, ja s'ha fet fosc.
Què deu fer, en Conan? Triga molt.
Aquestes no, Genta!
En Mitsuhiko deu estar perdut en algun lloc i mort de gana.
I en Conan també.
Aquestes són per ells!
Eh? Ah, entesos.
Sento olor de menjar!
-Ve d'aquí darrere. -Doncs ho aniré a mirar.
No. En Conan ha dit que no ens moguéssim d'aquí.
Torno de seguida.
Genta, vine!
(veu adult) Que estrany, no es veu ningú per enlloc.
Potser no hi viu ningú.
Eh?
Una foto.
És una foto de l'amo d'aquesta casa, el que van assassinar.
Aquesta deu ser la seva dona i l'altre el seu fill.
No van arribar a descobrir l'assassí
i es veu que la seva família se'n va anar.
(crit)
Era la veu d'en Genta.
Ostres! Els he dit que s'amaguessin.
Ge-Genta, on ets?
On ets?
Què et passa, Genta?
Oh, Genta per fi... Oh, dolent m'has espantat.
No són els passos d'en Genta...
Qui deu ser? Qui hi ha?!
Conan, ets tu!!
Xxxxxt! Calla i no cridis!
Torna a venir!
Un... un fantasma!
No, mira'l bé, és humà.
Està transportant alguna cosa. Però a on coi va?
Conan, espera't.
Ha desaparegut!
No hi ha cap habitació, i això és un cul-de-sac.
On coi deu haver anat?
Ja t'ho deia, que era un fantasma!
(pensa) "Hi ha petjades a la pols."
"Espera't un moment, potser..."
Mira, es una trampa!
Aquella persona ha baixat per aquí.
(pensa) "No es mou amb la força d'un nen."
"Ja ho tinc!"
Són uns elàstics autènticament extensibles.
S'estiren o s'encongeixen només tocant un botó.
Et poden ser útils per lligar un criminal!
Ho provaré amb això.
I què fa, exactament? Tu fixa-t'hi bé.
Ostres, és fantàstic!
Les escales del soterrani.
Potser en Mitsuhiko i en Genta són aquí baix!
Mira, una llum.
Una gàbia. Què coi hi fa, això, aquí?
Mira. Hi ha algú, a dins. Al llit del fons!
Ostres, què li ha passat?!
(passes)
Ve algú.
Pobrissó, un altre malson. No pateixis ja sóc aquí.
Vinga, ja fa 5 anys que va passar, allò.
No hi pensis, fill meu. Akio ho hauries d'oblidar.
Els morts ja no ressuscitaran.
(pensa) "Els morts."
"I si parlés de l'amo assassinat d'aquesta casa?"
"Això vol dir que aquests dos són..."
Té, val més que mengis.
Jo no volia que passés això.
De cap manera et vaig tancar aquí per fer-te patir.
Akio, ho vaig fer pensant en el teu futur.
"Esclar, ara ja ho entenc!"
"He solucionat el misteri d'aquesta mansió i de l'assassinat!"
Els dos ratolins que he enxampat tafanejant no devien estar sols.
Vinga, sortiu. És inútil que us amagueu.
Vinga!
"És inútil amagar-se, eh?"
Té raó, però això també va per vostè, senyora!
He trobat una cosa important a l'estudi:
una foto de vostè i el seu marit, assassinat fa 5 anys!
I a més de vostès, a la foto,
encara que viu en una cel·la des de fa 5 anys, hi ha el seu fill.
És l'home que està tancat!
La piga de sota l'ull no enganya.
Sabia que aquí hi havia alguna cosa que feia pudor.
Suposadament, després de l'assassinat,
la família de la víctima se'n va anar
i figurava que la casa estava deshabitada.
Però m'ha xocat que sortís aigua de les aixetes.
No es paguen factures d'aigua d'un edifici deshabitat.
I també hi havia una altra cosa: l'entrada secreta.
Comparada amb la resta de la paret, aquella porta és nova.
Segurament, la va instal·lar després de l'assassinat,
per entrar i sortir sense que ningú la veiés.
Però, per què havia de fer veure que no hi vivia ningú, aquí?
I per què manté el seu pobre fill engabiat?
He trobat les respostes quan l'he sentit parlar.
Qui ets, tu? Qui carai ets, tu?
En Conan Edogawa! Un detectiu!
Un... detectiu?
A partir d'aquestes circumstàncies es poden treure dues conclusions.
Que vostè va matar el seu marit
i manté el seu fill aquí empresonat perquè ho va presenciar.
O bé, que la persona que va matar el seu marit, va ser el seu fill!
I com a mare va voler protegir-lo amagant la veritat al soterrani.
Però el crim va ser una càrrega massa dura de suportar.
El sorolls estranys que la gent sentia en aquesta casa
devien ser els seus crits d'angoixa.
Segurament ell es volia entregar a la policia, oi?
Però vostè no ho va consentir.
Mira d'entendre-ho! Fill, tot això és pel teu propi bé!
Vostè no volia que es declarés culpable de cap de les maneres,
i va decidir apartar-lo del món.
Si hem de jutjar per la seva conversa,
puc deduir que el que va assassinar el seu marit va ser...
No, no ho diguis... fes el favor de callar!
Quieta!
Mare, no ho facis, sisplau.
El nen té raó. Sí, vaig ser jo. El vaig matar jo, el meu pare!
Eh... A-Akio!
Va ser una primavera de fa 5 anys.
Vaig suspendre l'examen d'ingrés a la universitat per tercera vegada.
Què? Has tornat a suspendre?!
Akio, ets una deshonra per la família!
Ets un inútil! Només ets un inútil!
"Jo ja estava molt deprimit...
i aquelles paraules tan dures em van fer perdre el control."
Akio!
"Quan me'n vaig adonar,
tenia un canelobre ple de sang a la mà."
"I el cos del meu pare, allà terra."
No et preocupis, la mare et protegirà de tot, fill meu..
La resta és tal com l'has descrita.
La mare va fer veure que havia sigut un robatori,
i em va tancar.
Però ja no vull viure més assetjat per aquests malsons!
Vull pagar el crim que vaig cometre i viure tranquil!
No diguis bestieses!
Espera't fins que el crim hagi prescrit!
No ho ha de saber ningú si no ho confesses!
Té raó, la policia no ho sabrà mai si es queda aquí tancat.
Però no es podrà treure mai de sobre aquesta culpa.
Senyora, permetrà que el seu fill porti aquesta càrrega sempre?
"La nit de por s'havia acabat i el sol il·luminava la casa."
"A en Genta i en Mitsuhiko, els vam trobar dormint a fora."
"La dona, després d'enxampar-los, els havia anestesiat
i els havia deixat a fora."
"L'Aiko i la seva mare es van entregar a la policia."
"Al cap de 5 anys, es va solucionar un misteri irresolt."
"I evidentment, a nosaltres,
els nostres pares ens van clavar un escàndol de por."
"Ostres, com m'agradaria recuperar el meu cos d'abans."
(sintonia de "Step by Step")
EL DETECTIU CONAN
Què dieu?! Una altra casa encantada?
Sí, un altre cop l'ha descobert l'Ayumi.
És la casa Etou, del carrer dos.Etou?
Els veïns m'han dit que és plena de llibres estranys
i que al noi que vivia allà tot sol el va devorar un monstre!
(pensa) "Una mansió plena de llibres estranys,
un noi que viu sol, al carrer dos, Etou..."
Estàs segura que és la casa "Etou"?
Sí. La "E" és en katakana i el "Tou" és un caràcter xinès.
Ostres.
Molt bé nois, vinga, ens veurem després de l'escola.
-Sí!-Sí!
Ei, un moment! No és "Etou", és "Kudoh".
És casa meva!
-Fins després!-Fins després!
És mort!
Truca a la policia!
És el ganivet que han fet servir durant la filmació.
L'assassí és algú de la pel·lícula.
Sí, ho ha de ser!
Ara ja ho sé, ja he solucionat el cas!
El pròxim cas és millor que un drama televisiu.
El gos guardià.