"Em dic Conan Edogawa."
"Abans era en Shinichi, un detectiu jove,
fins que em van fer beure una poció que em va encongir."
"Avui, un assassinat de pel·lícula es fa realitat."
("Mune ga doki doki")
Hisakata buri no seikimatsu
nake to iwarete boku ha waratta.
hiroi sekai he tobidashite yuhu.
Kodomo no koro ni wakari kaketea koto ga,
ottona ni natte wakaranai mama.
Eraku mo nai shi rippa de mo nai
wakatteru no ha mune no doki doki...
EL DETECTIU CONAN
Un assassinat de pel·lícula
Impossible...
Jo no el volia matar. No ho volia fer...
Noooooo!
(home) Talleu!
Ja val, donem l'escena per bona! Una gran interpretació, Yoko!
Que divertit, filmar una pel·lícula!
Sí!
Moltíssimes gràcies a tothom!
Una gran estrella com jo, el famosíssim Shingo Nachi,
no s'equivoca mai.
Yoko! Ho ha fet molt bé!
I ara, gràcies, senyor Mouri.
Però si ha fet una gran actuació!
Aquesta pel·lícula serà una obra d'art.
Gràcies, però li hem d'agrair que sigui el nostre assessor.
La Yoko té raó. És un honor tenir-lo.
Hem fitxat el millor detectiu del segle.
La pel·lícula té l'èxit assegurat.
Au va, no n'hi ha per tant!
(pensa) "Mira com s'ho empassa tot."
"Aquí, aquí i aquí."
"És tan fàcil..."
Nen!
Deixa estar això!
Oh, sisplau perdoni, senyor Nachi! L'havia d'haver vigilat més bé.
Eh? Saps, saps què?
Com que ets tan bufona, et perdonaré.
Què diu! Gràcies.
(pensa) "Quin paio tan esnob!"
Senyor Nachi, és el seu hobby, fer figures de mistos?
Més o menys.
Una estrella com jo, també té hobbies intel·lectuals.
(pensa) "Ai caram, caram..."
Senyor Nachi, ho ha fet molt bé. Tingui la tovallola.
Ah... gràcies.
Taeko, vols que anem a sopar, avui?
Em sap greu.
Au, vinga, dona, tornarem d'hora.
No hi anirà.
No hi insisteixis, es casa amb ell el mes que ve, oi?
Sí, bé, sí...
De debò es casen? L'enhorabona, senyoreta!
Moltes gràcies.
El millor de casar-se és no casar-se.
Així continues somiant com seria de meravellós casar-se.
Ets un poca-solta!
Yuji, no!
Sempre fa comentaris sarcàstics, aquest desgraciat!
Només parlava en general... no em referia a vosaltres dos.
Va, no t'enfadis tant, Yuji.
(rialles malicioses)
És l'alarma del meu rellotge.(rialles)
Quin soroll tan estrany,oi?(rialles)
Me'l vaig comprar el mes passat als Estats Units.
Veig que faig nosa, o sigui que si em dispenseu...
(pensa) "Que desagradable."
A veure, això és el material de...
Taeko, heu acabat de filmar?
Hola avi.
Sisplau, feu el favor de deixar-ho tot net.
Sobretot aquestes coses.
Sí, avi, no pateixi gens.
D'acord, em refio de tu.
No sabia pas que el sacerdot d'aquest temple fos el teu avi.
Sí... jo vivia aquí, de petita.
Ran, no havies de demanar un autògraf a en Shingo per algú?
La Sonoko em matarà! On és, en Shingo Nachi?!
S'ha anat a canviar.Ostres!
Espera't, Ran, espera't!
(noi) Ja n'hi ha prou, d'acusacions!
Era la veu del senyor Nachi.En tens proves?
I esclar que sí.
Ja saps què vull, a canvi de les fotos, oi, Shingo?
Molts diners.
Què et passa?
Eh?! Ah, ah, no, no, no res! Ja marxem.
Senyor Mouri, dormirem aquí, aquesta nit.
Vol anar-se a banyar i a fer una copeta?
I tant, l'hi acompanyo!
Pare, no canviaràs mai.
Ran i Conan, veniu amb nosaltres!Gràcies.
Que horrorós!
Sóc una estrella, no em puc allotjar en un hotel de mala mort!
(pensa) "Sóc una estrella", és l'únic que diu."
Senyors, jo m'allotjaré a l'hotel Teitan.
Però... senyor Nachi, torni, no se'n vagi, home!
Vinga, senyor Mouri, a beure-s'ho tot!
Aquí tenen la cervesa.
Ei, Anzai! On vas?!
A netejar les càmeres, senyor Gondo.
Vés, home, ets un avorrit!
Yuji, he d'anar a ca l'avi, no et fa res, oi?
Esclar que no, me'n faig càrrec.
Ran, tu encara ets jove. No cal que et maquillis.
Vols dir?
(pensa) "El senyor Shimazaki..."
Ei, Shimazaki, compra'm un paquet de cigarrets, sisplau!
Molt bé.
Vinga, Ran, anem a comprar alguna cosa.
Però... Una estrella com tu no hauria de sortir de nit.
No pateixis, per això.
Amb un altre pentinat i un barret, no em reconeixeran.
(pensa) "Mare meva, he vist com es canviava."
Segur que ho podem fer, això?No pateixis, dona.
(rialles malicioses)
Vaja, el senyor Anzai també surt.
Vinga, Ran, no pateixis, no passarà res.
Oi que és...?
...la Taeko?
Taeko?
Taeko!
Ah, Ran, ets tu.... Et passa res?
Ah, no, no és res.
Què li deu passar?
Sembla que hagi vist un fantasma.
Adéu i moltes gràcies.
Ja t'ho deia, que no passaria res.
Tenies raó. No t'ha reconegut ningú.
Què ha sigut, aquest soroll?
Un lladre que volia robar les ofrenes?
Oh!
Mireu, mireu, hi ha algú a terra!
El senyor Anzai...
Ostres, és mort!
Ràpid, truca a la policia, Ran! Afanya't!
(pensa) "El barret li deu haver saltat quan ha caigut...
però aquesta jaqueta..."
"Eh?"
"Caram!"
"És el ganivet que han fet servir durant la filmació."
"Per tant, l'assassí és algú de la pel·lícula."
"Ostres!"
"L'últim missatge de la víctima."
"Komainu".
"És una pista per identificar l'assassí?"
A veure, Ran, heu vist una figura sospitosa als jardins?
Sí... però no sabria dir si era un home o una dona.
I ha sigut cap a 2/4 d'11.
El crim s'ha d'haver comès entre les 10 i 2/4 d'11.
Inspector, aquest cas serà molt fàcil de solucionar.
Què vols dir?
Primerament, el ganivet era el mateix que el de la filmació.
En segon lloc, "komainu", gos guardià, es refereix al santuari!
Basant-nos en aquestes dues pistes, és evident...
que l'assassina és la Taeko Mamegaki.
Ella seria incapaç de matar ningú!
Oi que se n'ha anat de la festa fa aproximadament una hora?
Volia anar a buscar una cosa a casa del meu avi.
Algú ho puot confirmar?
No, no ho pot confirmar ningú: l'avi no hi era...
Pare, la Taeko ha tornat a l'hostal quan el senyor Anzai en sortia.
Què dius, ara?
Així, quan ha tornat, ja no s'ha mogut del vestíbul.
Per tant, ella no ho pot haver fet.
(pensa) "A veure si és perspicaç."
Ha trobat alguna empremta, a l'arma del crim?
No, sembla que l'hagin netejat.
"Que és estrany..."
"Si ha pogut netejar les empremtes, per què no se l'ha emportat?"
A veure, algú de vostès ha sortit de l'hostal entre les 10 i 2/4 d'11?
-No, jo no...-No...
Inspector, jo he sortit a comprar cigarrets.
Cap a quina hora hi ha anat?Cap a...
Eren 3/4 de 10.
Casualment, he mirat el rellotge quan he marxat.
A quina hora ha tornat? Al cap de mitja hora.
Això vol dir cap a 1/4 d'11.Sí.
Senyor Nachi, vostè és l'únic que s'està a l'hotel Teitan.
Sóc una estrella.
No em puc estar en un lloc de tan poca categoria.
Esclar. Però on era entre les 10 i 2/4 d'11?
He sigut al bar de l'hotel fins a les 10.
I després on ha anat?
Doncs a la meva habitació.Algun testimoni?
No, cap, estava tot sol!
"L'assassí és algú que treballa a la pel·lícula."
"La clau és a la paraula 'komainu',
que suposadament ha escrit la víctima."
"La Taeko és la que té més afinitats amb el gos guardià,
però ha tornat a l'hostal quan la víctima en sortia."
"Ara que hi penso... per què ha quedat tan sorpresa?"
"En Yuji ha sortit a 3/4 de 10 i ha tornat a 1/4 d'11."
"El podria haver comès ell, el crim."
"Però nosaltres hem vist una persona al temple cap a 2/4 d'11,
i a aquella hora ja havia tornat."
"El senyor Nachi no té cap coartada a partir de les 10."
"I es veu que el senyor Anzai li feia xantatge..."
"Hi ha moltes probabilitats que la figura que hem vist fos ell."
Inspector! Hem trobat això a l'habitació de la víctima!
Mm?
Això són...
Fotografies del senyor Nachi i una dona sortint d'un motel.
És la Ritsuko Hagiyama, la famosa actriu!
Què diu? Que no sap que és casada?!
Fotos d'una infidelitat, eh?
Eh, ara que diuen això...
En saps alguna cosa?
Em sembla que sí.
He vist el l'Anzai fent xantatge al senyor Nachi.
Què? Xantatge?! N'estàs segura?!
O sigui que l'assassí és vostè, eh!
Jo no ho he fet!
Quin sentit tindria, llavors, la paraula gos guardià?
-No és el seu sobrenom?-Idiota!
Jo sóc una gran estrella.
Es pensa que tindria un sobrenom tan ridícul?!
"Què carai deu voler dir, 'komainu'?"
"Un moment."
"Quina necessitat tenia d'escriure-ho?"
"L'han mort just a davant del gos...
es podia haver limitat a assenyalar-lo."
"Ja ho tinc!"
A més, el fet que hagi vingut ho demostra clarament!
Mireu! Aquesta lletra és estranya! Està mal escrita!
Ja es fica on no el demanen!
Quantes vegades t'hauré de dir...Ha escrit malament les lletres.
Dius que les ha escrit malament?
Fixi-s'hi bé: aquesta lletra hauria d'estar unida,
i en canvi, ell l'ha escrita separada.
Però què dius?
Mm... Tens raó.
I les línies d'aquesta d'aquí tampoc no estan connectades!
Potser hi ha afegit més tard la línia vertical d'aquesta
i la línia horitzontal d'aquesta altra.
Gran estrella!
Esclar, es refereix...
a en Shingo Nachi!
Em sembla que tenim una prova irrefutable!
Què? Jo no ho he fet, això.
Reconec que he vingut aquí a 2/4 d'11
per trobar-me amb l'Anzai,
però l'hi he trobat mort!
Menteix, i ho sap perfectament!
És la veritat! L'Anzai era mort!
M'he espantat i he fugit, però he vist "gran estrella",
i amb l'esverament hi he afegit línies, com al joc dels llumins!
Per què l'Anzai ha escrit "gran estrella" abans de marxar?
Com vol que ho sàpiga?!
"Un moment...
Una persona que camuflés un missatge intentaria tenir una coartada."
"Podria ser que l'hagués escrita l'assassí, aquesta paraula?"
"Ja ho tinc!"
"Potser... Però és impossible."
"Aquella persona no podria..."
"Eh?!"
"Què és, això?"
"No hi ha sang, al rellotge!"
"Sí... ara ja ho entenc! Ja he solucionat el cas!"
No he sigut jo! Sóc innocent!
S'està posant en evidència, senyor Gran Estrella!
Ens explicarà la seva versió a comissaria.
(veu Kogoro) Un moment! Què?
Inspector Megure, l'assassí no és el senyor Nachi.
Què vols dir?!
No ho és perquè el crim s'ha comès abans de les 10.
Això és absurd! Què t'empatolles, pare?
Hem vist el senyor Anzai sortint l'hostal!
I hem sentit l'alarma del seu rellotge!
Inspector, miri el rellotge de la víctima.
El rellotge? Vejam.
Té el braç esquerre ple de sang, però el rellotge no està tacat, oi?
Oh! Tens raó!
És molt clar...
Inspector, això vol dir...
que algú li ha tret el rellotge just després de l'assassinat.
Que li ha tret el rellotge?
Volia que semblés que l'hora de la mort era posterior.
Per això se l'ha emportat a l'hostal
i ha fet sonar l'alarma a l'habitació de la víctima.
Però per evitar que degotés pel camí,
ha netejat la sang del rellotge.
La persona que hem vist no era...
Exacte!
No han vist el senyor Anzai.
Aquesta persona ha fet sonar l'alarma a la seva habitació,
s'ha posat el barret i la jaqueta del senyor Anzai,
i ha sortit disfressat com si fos el senyor Anzai.
Ha anat al temple,
ha tornat a posar-li el rellotge
i hi ha deixat la jaqueta i el barret.
Per implicar-hi en Nachi, ha escrit "gran estrella".
Si volia implicar el senyor Nachi, per què no ha escrit "Nachi"?
No hi hauria hagut malentesos.
No podia escriure "Nachi"
perquè la víctima havia escrit unes lletres
que identificaven el seu assassí.
Una altra paraula?!
Exacte.
Ha escrit "Nimaime" afegint lletres a la paraula original,
que és la que ens interessa.
Quina paraula havia escrit la víctima?
La paraula era...
"Mame".
Taeko Mamegaki...
és vostè, l'assassina!
Què diu?! No ha sigut la Taeko!
És increïble...
No pot ser, això,
perquè la Taeko i la persona disfressada d'Anzai s'han creuat.
He sigut jo!
L'he assassinat jo! I he manipulat totes les proves!
No havia escrit "Mame"!
Senyor Shimazaki, em crec que hagi manipulat les proves,
però no l'ha mort vostè.
Hi havia sang pel voltant del lloc del crim.
Probablement l'assassí també ha quedat tacat de sang.
I en canvi, a la seva roba no n'hi ha ni una gota.
La Taeko ha sigut l'única que ha tingut prou temps per canviar-se.
Li dic que l'he assassinat jo!
-Yuji... vinga, deixa-ho córrer. -Taeko!
El senyor Mouri ha descobert la veritat.
L'he assassinat jo, el senyor Anzai.
No, Taeko! No és veritat...
No sabia que el senyor Shimazaki havia manipulat totes les proves?
No... no ho sabia.
"Per això he quedat tan parada
quan he vist que l'Anzai sortia de l'hostal."
Però per què, Taeko?! Per què ho has fet?
(veu Kogoro) El senyor Anzai també li feia xantatge, oi?
Sí.
Els meus pares van morir en un accident quan jo estudiava,
i vaig passar una mala temporada.
"No feia res de bo."
"Feia campanes i anava amb males companyies, com l'Anzai."
Avi, recorda que van desaparèixer uns objectes sacerdotals molt cars
i que es va armar un bon escàndol?
Eh... Sí...
Doncs va ser tot culpa meva, avi.
Jo havia parlat d'aquells objectes a l'Anzai,
i ell i uns amics seus...
Què dius, ara?! Per què no m'ho havies dit mai?
L'hi volia dir... però...
"El senyor Sugiyama, que era l'encarregat del magatzem,
es va suïcidar quan es va assabentar del robatori,
i em vaig espantar tant...!"
Després d'això, vaig decidir deixar de sortir amb ells
i vaig tornar a anar a classe.
Vaig amagar aquella abominable veritat...
Vaig pensar que en Yuji i jo ens casaríem i viuríem feliços!
I llavors va aparèixer ell un altre cop!
I li va fer xantatge.
Sí, no parava de dir-me que jo era de la colla
i que també era responsable del suïcidi del senyor Sugiyama.
Vaig pensar que m'espatllaria el casament si no feia alguna cosa.
Havia quedat amb l'Anzai aquí a 2/4 de 10
per donar-li els seus diners.
Però m'he emportat un ganivet i l'he amenaçat.
Li he dit que no el volia tornar a veure!
Però ell s'ha enfadat molt i m'ha atacat,
i amb l'esverament, sense voler, l'he apunyalat.
Jo no el volia matar. Ho juro!
Jo estava preocupat per ella per la cara que feia.
I he fet veure que anava comprar cigarrets.
He vingut al temple a veure-la i he trobat l'Anzai mort,
amb la paraula "Mame" escrita.
He pensat que la Taeko l'havia mort,
i desesperat, he manipulat les proves.
He esborrat les empremtes i m'he emportat el rellotge.
La resta és tal com ho ha explicat vostè, senyor Mouri.
He recordat que havia vist l'Anzai fent xantatge a en Nachi
i he afegit una "ni" i una "i" a "Mame".
Perdona'm, Yuji, sisplau, perdona'm!
Taeko...
("Step by Step")
Samekaketa koucha nomi-nagara yubi ni karamu ito wo asobase.
Bosa nova no rizumu de keikai ni arukou
Pazuru no piisu wa te no naka sa.
Sou sa... Aaaaah... Aaaaah!
Senshuu mo ore wa chigau fuku de chicau basho ni ita sa
Step by step Aseru koto nante nai no sa
Case by case Warawaretatte kamawani
Kasoekirenu hibi no mukou ni aistu ga matte iru kara...
EL DETECTIU CONAN
Ostres!
L'habitació està tancada per dins! Potser s'ha suïcidat!
S'equivoca! Kogoro, és un assassinat!
Un altre cop tu, marrec?!
Fixi-s'hi, això és el pas de la porta!
Crec fermament que l'assassí és un de vostès 7!
El proper episodi es titula:
Els assassinats en sèrie del creuer de luxe.