"Em dic Conan Edogawa."
"Abans era en Shinichi, un detectiu,
fins que em van fer beure una poció que em va encongir."
"El cas d'avui passa en un creuer de luxe
i es resol en dos episodis."
("Mune ga doki doki")
Hyaku nen buri no seikimatsu
nake to iwarete boku ha waratta.
Hisakata buri no seikimatsu
hiroi sekai he tobidashite yuhu.
Kodomo no koro ni wakari kaketea koto ga,
ottona ni natte wakaranai mama.
Eraku mo nai shi rippa de mo nai
wakatteru no ha mune no doki doki...
EL DETECTIU CONAN
Els assassinats en sèrie del creuer de luxe
Oh, quina vista tan bonica!
Al principi estava preocupada, però hem tingut molta sort.
Hmm.
El teu pare s'ha equivocat amb l'hora,
però gràcies a ell, anem amb aquest vaixell immens.
Sort que aquest vaixell ha parat en aquella illa.
Si no, ens hauríem d'haver quedat 3 dies més en aquell illot.
Ostres, han de ser molt rics, els que han llogat aquest vaixell.
Ei, que et passa alguna cosa?
No, no és res.
Pensava en els meus pares, que van morir en un accident.
Tant de bo fossin aquí en un dia com avui.
En un dia com avui? Et passa res, Natsue?
Ah, Takeshi!
Avui és un dia molt especial perquè ens hem casat.
Us heu casat avui?
I tant! A l'illa de Hatamoto. On éreu vosaltres.
Ens feia molta il·lusió.
Ah, doncs l'enhorabona a tots dos!
Per què heu escollit aquest lloc?
La major part de l'illa és propietat de la família, el clan Hatamoto.
Els nostres avantpassats hi estan enterrats.
És una tradició centenària del nostre clan casar-se a l'illa.
Caram... (home) Idiota!
Aquest vaixell estava reservat exclusivament per la nostra família.
Què hi fan, uns desconeguts a bord?
Pare, em sap greu, però tenien un problema i els he volgut ajudar.
I es pot saber amb quin permís?
No m'ho has ni consultat! Qui t'has pensat que ets?! Eh!?
Em sap moltíssim greu, pare.
No us hi amoïneu.
L'avi s'ha posat de mala lluna, després de la cerimònia.
Quan ha tastat la meva cuina.
Oncle Jyoji..
Sabia que el pare detestava el menjar europeu,
però no m'imaginava que s'enfadaria tant.
D'això en dius menjar?!
Potser és que encara no sóc gaire bon cuiner.
No és pas veritat!
Ha sigut deliciós!
Ei, quina flor que portes. D'on l'has treta?
Quan sortíem de la cerimònia, la Natsue me l'ha posat.
Era un somni que tenia des de petita.
Somiava que l'hi donaria a la persona que estimés.
Només creix a l'illa.
Quin parell de colomins.
Tal pare, tal fill! Ves, quin remei!
M'agradaria molt que no anessis d'artista per la vida!
Kitaro, tu que ets el seu pare... li hauries de treure les cabòries!
-Sí, pare.-Ets aquí, Takeshi?
Aaa...sí.
Vull parlar amb tu. Vine a la meva habitació.
Sí, d'acord.
Tranquil, tingues paciència, noi.
Té mal caràcter, però ja és vell... ja li queda poc temps de vida.
I ara que el meu germà gran és mort,
la major part de la fortuna de la família, seran teves.
Tieta Mariko, no crec que sigui tan senzill.
Què vols dir, amb això? Akie, tu saps alguna cosa, oi?
Mmm... no t'espantis si t'ho explico...
Però, però això és absurd, és impossible!
Sí que és possible. L'avi ho vol fer públic a Tòquio.
Quina barra que té, aquest home!
I nosaltres aquí, ofegats pels deutes!
Encara tenim 24 hores fins que atraquem a Tòquio, tieta.
Hem de fer-hi alguna cosa.
Sóc en Takeshi.
Endavant.
Perdoni.
Et seré sincer, noi, has fet un gran discurs.
Entenc que la Natsue t'hagi triat a tu.
Moltes gràcies, senyor.
Això de gratar-te la galta quan tens vergonya... ets idèntic.
Sí, ets idèntic que l'Isao Zaiki, el teu pare!
Potser podràs amagar els teus antecedents familiars,
però a mi no m'enganyaràs!
Volies venjar el teu pare,
per això vas venir a treballar a la nostra empresa
i vas conquistar la Natsue.
I em pregunto què vols, ara.
Vols diners? O potser vols la meva vida?
Què, què et passa? Per què no dius alguna cosa? Respon!
Aquest és el patriarca del clan Hatamoto.
Ostres. Tots han vingut al teu casament?
Sí... 9 en total,
descomptant familiars difunts i parents que viuen lluny d'aquí.
Sí que triga, en Takeshi, no trobes, Natsue?
Sí. Ha anat a la cabina de l'avi a parlar amb ell.
Deuen planejar algun complot sinistre.
Quin parell!
Però què dius, Akie?
-Ja era hora. Arribes tard.-Em sap greu.
Mmm? Encara no ha vingut, el pare?
No, però no crec que trigui. Deu estar a punt d'arribar.
Arribes tard. T'has rentat les mans, fill?
Sí.
I tu, Ran, què expliques? Que tens nòvio?
No, i ara, encara és una nena, la Ran.
Això és el que et penses. Sí, tinc nòvio. Oi, Conan?
Aaa... eh... sí.
Que bé! I com és, aquest noi?
Doncs és intel·ligent i és un gran futbolista,
sempre pots comptar amb ell i és molt guapo!
Per què et poses vermell, tu?
És un gran detectiu, igual que el meu pare!
Què dius, ara?! El teu pare és...
No t'ho havia dit? Doncs sí, el meu pare és detectiu.
Que... que passa alguna cosa?
Sobretot, no ho expliqueu a l'avi! No pot veure els detectius.
Diu que els que tafanegen les misèries són inútils.
(pensa) "És la descripció perfecta d'en Kogoro."
Senyor, quasi és l'hora de sopar. L'esperen, senyor.
Eh? Una flor?
Takeshi! Per fi. Arribes molt tard.
Perdona... he estat una estona meditant a la meva cabina.
Et trobes bé, Takeshi? No fas gaire bona cara.
Oh! I la flor?
Eh?! Ostres, que estrany. On l'he perdut?
Dispensi que entri i l'interrompi senyor, però l'esperen a...
Aaaaaaaaaaaaaaaah!
-Qui ha cridat?!-El majordom!
A la cabina del pare!
Senyor Suzuki, què ha passat?
És inútil, és mort.
És... és impossible.
Avi! No!
Que no entri aquí!
No hi pot entrar ningú fins que no ho digui jo!
Diria que fa uns 40 o 50 minuts que el senyor Hatamoto és mort.
Senyor Suzuki, ha vingut a buscar-lo i s'ha trobat el cadàver, oi?
Sí.
On era, fa 40 o 50 minuts? Poc abans o poc després de les 8.
Senyor detectiu, cap a les 8 estava preparant el sopar,
era al menjador.
És veritat, pare,
estava parant les taules, quan nosaltres érem al menjador.
Senyor Suzuki, segur que la porta d'aquesta cabina era tancada?
Sí.
Com es tanca, aquesta porta?
Es tanca per dintre,
per tancar-la per fora fa falta la clau.
Tenint en compte que les finestres no s'obren,
ningú no ha pogut entrar des de fora.
Senyors, l'habitació estava tancada amb clau!
Una habitació tancada?!
Però aleshores, l'avi...
...s'ha suïcidat!
Però és estrany.
Si fos un suïcidi, hi hauria alguna cosa a prop del cadàver.
(tots) Què?
Ens falta l'arma.
Ha mort a causa d'una punyalada a l'abdomen.
Però no hi ha ni rastre del punyal.
Potser ho ha fet amb gel esmolat.
Els passa, als assassinats misteriosos.
No deixa rastre.
Per què s'hauria de suïcidar així, el senyor Hatamoto?
No hi doni més voltes.
És evident que l'avi ho ha fet per perjudicar-nos.
Vol que siguem sospitosos i que ens trobem violents.
Perquè ell ens detestava a tots.
A tots menys a la Natsue, evidentment.
Però que dius, Akie?
És capaç d'haver fet una cosa així.
És un suïcidi! És molt evident!
Això és un assassinat! Què?!
És molt senzill d'afirmar.
Un altre cop tu, marrec?!
Vingui aquí i miri el pas de la porta.
Hi ha sang, oi?
Si s'hagués suïcidat, hauria tingut la porta tancada,
i no hi hauria sang a prop de la porta.
Per tant, la porta era oberta quan l'han apunyalat.
Esclar!
És probable és que l'hagin apunyalat quan volia sortir de la cabina!
Doncs qui ha tancat la porta?
Sí, qui deu haver sigut?
Vol dir que s'aguanta, la seva teoria?
Eh?
Què?
Ah, ja ho entenc! Esclar! L'ha tancat en Kozo, la porta!
(tots) Impossible!
L'han apunyalat a fora de la cabina.
Ell ha entrat i ha tancat la porta per fugir de l'assassí.
S'ha desmaiat i s'ha mort!
Esclar, sí... això ja té molt més sentit.
Caram, senyor Kogoro, quina deducció tan brillant!
Sí!
Un moment.
Això vol dir que tots han tingut la possibilitat de cometre el crim.
La Ran, en Conan, la Natsue i jo estàvem asseguts a la nostra taula,
o sigui que nosaltres quedem descartats.
I això també va pel senyor Suzuki.
L'assassí és algú que no era al menjador.
I d'aquesta manera puc afirmar que és algú de vostès 7!
Senyor, li ha cridat l'atenció alguna cosa, quan ha entrat?
No, res d'especial, senyor.
Ah, però hi havia aquesta flor, a davant de la porta.
-Una flor?-Eh? Aquesta flor...
-És la que he posat a en Takeshi!-Què?
Ara que hi penso,
tu has arribat tardíssim al menjador, oi?
Eh? Sí, tens raó... He estat a la meva habitació...
Takeshi, no t'esforcis, no cal que menteixis.
Jo era al passadís, i he sentit què passava aquí dins!
Tu i el pare estàveu discutint violentament!
He estat a punt de desmaiar-me, Takeshi...
quan he sentit qui ets,
quan he sabut que ets el fill de l'Isao Zaiki!
Perdoni, però qui és, aquest Isao Zaiki?
Eh, doncs... aaah...
era el president de les indústries Zaiki.
Es va suïcidar quan el pare va absorbir la seva empresa.
I al cap d'un any, la seva dona va morir d'una malaltia,
com si s'hagués mort de pena.
Algú va adoptar el seu únic fill.
No m'ho hauria pensat mai, que fos en Takeshi.
Takeshi, és veritat, això?
Takeshi!
És veritat... sóc fill de l'Isao Zaiki.
Em dic Takehiko Zaiki!
Però, però jo no... no he...
El seu pla era fer-se amic de la Natsue per venjar el seu pare!
Així es va introduir a la família Hatamoto,
i estava esperant l'oportunitat de matar en Kozo.
Llavors, aquesta nit... ha comès el crim!
S'equivoca! No l'he mort jo!
Natsue! Espera't!
Em pensava que eres honrat i valent, però estava molt equivocat.
Jyoji, no...
L'has espifiada, deixant caure la flor a l'escena del crim!
Però què dieu?
(pensa) "Han netejat la sang de terra davant de la cabina."
Era aquí, la flor, senyor?I tant, n'estic del tot segur.
(pensa) "Què és, això?"
"Eh? Una molla de pa!"
"Una molla de pa a la sang de la víctima...
què pot significar?"
Dispensi que el molesti, senyor Suzuki.
Han servit pa, al dinar que han fet per celebrar el casament?
Sí, esclar, és natural, era un àpat de cuina francesa.
El xef era el senyor Jyoji,
propietari d'un restaurant francès de molt de prestigi.
I n'ha menjat tothom?
Sí, tothom, menys el senyor Hatamoto,
que detestava la cuina europea, i sobretot el pa.
Deia que es posava malalt només de mirar-lo.
Sent un xef, deu tenir aquí els seus ganivets, oi?
Esclar, sempre s'emporta els seus ganivets preferits.
Escolta, xicotet, els nens no han de fer preguntes indiscretes.
Passa!
Queda't aquí una estona i tranquil·litza't!
Deixeu-me sortir! No he sigut jo! Jo no l'he assassinat!
Ets un boig, Takeshi!
Demà t'entregarem a la policia de Tòquio!
Prepara't!
Ja tenim un mòbil i proves suficients, oi, senyor detectiu?
El mòbil és creïble.
L'únic que ens falta és trobar les seves empremtes a l'arma.
Té, una mica de suc. Gràcies.
I per tu també, homenet. Moltes gràcies.
Has estat de sort, tieta Mariko.
Dóna les gràcies a en Takeshi per haver assassinat l'avi.
No farà aquell anunci ridícul sobre el seu testament.
Tens raó. Ara, la finca dels Hatamoto és teva.
Com que ets el meu marit i jo sóc la filla gran...
I l'Ichiro podrà gastar tant com vulgui.
I més endavant, tota l'empresa serà teva.
No la vull pas, l'empresa, mare.
No us penseu pas quedar la finca del vell per vosaltres, oi?
Ah, no pateixis, tots els néts en sortiran ben parats.
Prou. Calleu. Avui ha mort el pare.
Ara no vulguis anar de bona persona!
Vas abandonar la família per fer-te xef!
Sé tota la veritat, Jyoji.
Vas demanar diners al pare pel teu restaurant,
però ell et va engegar a passeig.
Oi que sí? Tu també volies els diners.
Hauries d'estar content.
Em sap greu haver-los d'informar que el senyor Hatamoto,
abans de la seva lamentable mort,
havia redactat un testament explicant què calia fer.
Però què ha dit?!
El testament aviat es farà públic a través de l'empresa.
-És capaç d'haver deixat...-...tot el seu patrimoni...
(tots) A la Natsue?!
Sí. I segons la seva última voluntat,
l'empresa es traspassarà a qui decideixi ella.
I ara! Això és absurd!
Quina enredada!
No sé per què he perdut el temps casant-me amb l'Akie!
Et vas casar amb mi pels diners que em podia deixar l'avi?
Esclar que sí!
Et penses que m'hauria casat amb una malgastadora com tu?!
Com t'atreveixes?!
Et penses que ets músic però no tens talent!
Natsue, que et passa alguna cosa? Què hi fas, aquí tota sola?
No res... no us preocupeu, estava pensant.
Pensaves en en Takeshi?
Jo confiava en ell...
hi confiava moltíssim, en en Takeshi.
No m'ho puc creure, que s'hagi casat amb mi per matar l'avi.
Mai més a la vida no tornaré a confiar en ningú!
Jo me'l crec, Natsue. Eh?
No sabria dir-te per què...
però en Takeshi no sembla una mala persona.
És l'home que volies per marit. No pot ser mala persona!
Però Ran...
No heu sentit un soroll estrany, allà baix?
Eh? Natsue, has sentit res? Doncs no. Res de res.
(pensa) "Doncs jo he sentit una cosa!"
"He sentit una cosa que queia al mar i un altre soroll estrany."
On vas, Conan!
Conan, espera't! Què passa?
Però què us passa, a vosaltres?
Aaaaaaaaaaaaaah!
Segurament ha mort d'una commoció cerebral provocada per un cop.
L'arma del crim ha d'haver sigut un tub d'acer.
Qui la pot haver fet, una cosa així?
I si l'hagués mort en Takeshi?
No. Està tancat aquí darrere!
Ei... Conan!
No està tancada!
Aparta't!
No hi és!
("Step by step")
Samekaketa koucha nomi-nagara yubi ni karamu ito wo asobase.
Bosa nova no rizumu de keikai ni arukou
Pazuru no piisu wa te no naka sa.
Sou sa... Aaaaah... Aaaaah!
Senshuu mo ore wa chigau fuku de chicau basho ni ita sa
Step by step Aseru koto nante nai no sa
Case by case Warawaretatte kamawani
Kasoekirenu hibi no mukou ni aistu ga matte iru kara...
EL DETECTIU CONAN
-Què?!-Què?! No era al magatzem?!
Hi era, quan jo he tancat la porta, però ara no.
Ha sigut ell. Ell ha assassinat el pare i en Tatsuo.
Per força!
El soroll que en Conan diu que ha sentit,
devia ser l'assassí donant un cop al cap a en Tatsuo.
I el soroll d'una cosa que queia al mar podia ser l'arma
o potser l'assassí s'ha tirat per la borda,
perquè aquí no es podria amagar.
Takeshi...
És probable que l'assassí encara sigui a bord amagat!
Vull que tothom es vagi a refugiar al menjador ara mateix.
En Takeshi no té cap motiu per matar-me.
Que no se'n recorda?
Vol venjar la mort del seu pare,
que es va suïcidar quan el seu va absorbir la seva empresa.
Però també...
podria ser... que volgués executar aquí tota la família Hatamoto!
Sí, perquè sé que eres infidel al teu marit, Akie!
Eres tu, la que volia els seus diners!
L'Ichiro també detestava l'avi
perquè li havia destrossat el seu dibuix premiat.
Ichiro!
Ah... la cama!
És meu, aquest ganivet.
(pensa) "Tots els caps d'aquest misteri s'han anat lligant!"
Al pròxim episodi...
Els assassinats en sèrie del creuer de luxe, segona part.