"Em dic Conan Edogawa."
"Abans era en Shinichi, un detectiu jove,
fins que em van fer beure una poció que em va encongir."
"Fem memòria d'aquest cas mentre escoltem la nostra cançó."
("Mune ga doki doki")
Hisakata buri no seikimatsu
nake to iwarete boku ha waratta.
hiroi sekai he tobidashite yuhu.
Kodomo no koro ni wakari kaketea koto ga,
ottona ni natte wakaranai mama.
Eraku mo nai shi rippa de mo nai
wakatteru no ha mune no doki doki...
EL DETECTIU CONAN
"A l'episodi anterior, a causa d'una equivocació,
ens vam poder embarcar al creuer llogat per la família Hatamoto."
"És un vaixell immens però només hi ha 10 passatgers."
"Durant el viatge, en Kozo Hatamoto, el cap de família, és assassinat."
"Tothom sospita d'en Takeshi,
que s'acaba de casar amb la Natsue Hatamoto."
"El pare d'en Takeshi era president de les indústries Zaiki,
que es va suïcidar quan en Kozo va absorbir la seva empresa."
"Tanquen en Takeshi al magatzem i sembla que tot està aclarit,
però llavors es produeix una altra tragèdia."
"En Tatsuo, marit de l'Akie Hatamoto, també apareix mort
i en Takeshi ha fugit del magatzem."
Els assassinats en sèrie del creuer de luxe, segona part
Tatsuo...
Akie, no...
Ha sigut culpa teva!
Si no t'haguessis casat amb en Takeshi,
no hauria passat res de tot això!
Ets molt afortunada, noia.
Com que en Takeshi ha assassinatel meu pare,
ara tots els diners de l'herència seran teus.
No és veritat. Jo no vull els diners...
Ningú no ha demostrat que l'assassí sigui en Takeshi.
Però... Conan, això...
Quan hem anat al magatzem, la porta era oberta.
Sí... sí... ara que ho dius...
Aquella porta s'ha d'obrir des de fora.
Caram! Tens raó... i no estava forçada.
Per tant, si l'ha obert algú...
En Takeshi ha de tenir un còmplice!
Fem una recapitulació dels fets.
Al moment del crim, quan han assassinat en Tatsuo,
vostès 3 estaven sols a la seva cabina.
I vostès dos?
Són els únics que comparteixen cabina.
Sí... no podia dormir i he sortit a passejar pel vaixell.
Doncs tot coincideix amb el primer assassinat.
A part de la Natsue, cap de vostès no té coartada!
Això és absurd! La víctima era el meu marit!
Jo no puc ser sospitosa!
Ets la que pot estar més contenta, amb en Tatsuo mort.
Sí, perquè resulta...
que sé que eres infidel al teu marit!
I vostè què, tieta Mariko?
Vostè tenia un bon motiu per matar l'avi!
Es delia pels seus diners!
Voleu fer el favor de callar, sisplau?!
Eeeeeeeh?
Els ha fet vostè, aquests dibuixos? La model és la Natsue, oi?
I tieta Mariko, el seu fill no és cap excepció. Oi, Ichiro?
L'Ichiro quasi va plorar
quan l'avi li va destrossar aquell dibuix premiat!
L'avi va fer molt mal fet. No reconeixia el seu talent.
En Tatsuo sempre es reia de tu, oi?
Deia que eres un avorrit.
No! Jo no he mort ningú, sabeu?
Esclar que el que tenia més ganes de fer fora l'avi
era l'oncle Kitaro.
Oi, oncle?
Què, què dius? Oh... Ichiro? On vas, ara, fill?
-Al lavabo. -No et fa por, anar-hi tot sol?
No pateixis. No sóc un covard com tu, pare.
Ichiro...
Ei, senyor Suzuki? Mm?
Que tenien algun problema, en Kozo i en Kitaro?
Doncs mira, fa temps que el senyor Kitaro vol abandonar la família.
Ell sempre ha insistit que no és l'adequat per dirigir l'empresa.
Però el senyor Kozo no en volia ni sentir a parlar.
Però la Mariko, la seva esposa, no ho hauria consentit.
Perdoni, senyor.
Però fa més de 20 minuts que és al lavabo, l'Ichiro.
I si l'ha atacat?
No us esvereu, no ens hauríem de moure d'aquí!
Però l'Ichiro encara no ha tornat.
Ichiro!
Senyora Hatamoto, no surti d'aquesta sala.
Ran, Conan, sou aquí?
Sí, pare!Sí, som aquí.
Vaig a l'habitació de la instal·lació elèctrica.
Vosaltres aneu al lavabo!
No era cap aquí, el lavabo?(crit)
No era la veu de l'Ichiro, aquesta?
Ah! Punyeta!
I... Ichiro!
Ai! La... la cama...
No t'espantis, Ichiro!
No pateixi, és una ferida superficial.
L'hauríem d'embenar.Vaig a buscar la farmaciola.
Qui t'ho ha fet, això?
No ho sé!
S'han apagat els llums i he sentit algú que entrava,
i després m'ha apunyalat.
Eh! Què és, això?!
És el meu ganivet!
Jyoji, tu no has...?
Ei, ei, un moment Mariko.
Jo era al menjador. Com vols que ho hagi fet, eh?
Esclar... Tens raó.
Això només ho pot haver fet una persona...
i és en Takeshi.
(Kogoro) No, no necessàriament.
Deixem l'Ichiro amb la Natsue i la Ran aquí.
M'agradaria que els altres vinguessin
a l'habitació de la instal·lació elèctrica.
Hi ha alguna cosa, aquí?
Sí. Sisplau, fixin-se en això.
Què... què és, això?
És un mecanisme molt senzill.
Qualsevol persona el pot preparar en un moment.
Lligues un objecte pesant a l'interruptor,
calcules el pes i l'equilibres.
Després poses una espelma al mig del cordill.
L'espelma crema la corda i la talla.
I aleshores el pes abaixa l'interruptor.
Per la quantitat de cera desfeta, feia estona que estava encesa.
Qualsevol de vostès ho podria haver fet.
Tots són sospitosos.
De totes maneres, jo ara em cuidaré de buscar en Takeshi.
Fins que no el trobi, que no es mogui ningú del menjador.
Et fa molt de mal, Ichiro?
Punyeta, hem mirat pertot arreu i no l'hem trobat enlloc.
Potser ja no és al vaixell.
Hi ha llocs que encara no hem mirat.
Vull dir, les cabines dels familiars, per exemple.
No és a la cabina d'en Kitaro i la Mariko.
Sembla que tinguin personalitats diferents,
però són una parella ben avinguda, senyor Suzuki?
Suposo que és perquè són cosins, però sempre s'han entès bé.
Què? Un matrimoni entre cosins?
El senyor Kozo també es va enfadar molt, quan va passar allò.
(pensa) "Quan va passar, allò?"
No és a la cabina d'en Jyoji, tampoc.
Hi podrien tenir alguna cosa a veure, aquests ganivets?
Què?!
Oh! En falten dos!
Què significa, això?
Un l'hem trobat després de l'intent d'assassinat de l'Ichiro.
I l'altre encara no...
Ah... deu ser aquesta, l'habitació de l'Ichiro.
Mireu, té els dibuixos aquí!
Ran, no has d'entrar corrent.
Hi podia haver hagut en Takeshi amagat aquí.
L'Ichiro en sap molt, de dibuixar.
I si hagués fet un esbós de l'escena del crim?
(pensa) "Ho dubto molt."
Ran, no toquis les coses si no n'hi ha necessitat!
D'acord.
-Tampoc no és aquí, oi?-Em sembla que no.
Ei, què és això?
És carbonet. Serveix per fer esbossos.
I això?
Va, nois, no badeu tant, que us deixo aquí!
Ja venim!
Això només serveix per esborrar...
Ah, caram, caram...
No era a les nostres cabines ni a la de la Natsue.
Ens falta la cabina de l'Akie, però no crec...
Tal com sospitàvem, potser ja no serà a bord.
Eh? Has trobat alguna cosa?
No, no he trobat res de res.
És inútil.
Vinga, nois, tornem cap al menjador.
Escolti...
Perdoni, senyor Suzuki.
Podria ser que...?
No va anar així?
Com ho has sabut!
Només ho sabien els interessats, el senyor Kozo i jo...
(pensa) "Així és veritat!"
"En el primer crim, l'assassinat d'en Kozo Hatamoto,
què significava, la molla de pa?"
"I l'arma del crim?"
"En el segon assassinat, el d'en Tatsuo,
què significava, el soroll de l'aigua i la remor sorda?"
"I qui va obrir la porta del magatzem?"
"I el tercer incident?"
"A l'Ichiro el van atacar en la foscor."
"Tots aquests misteris estan relacionats!"
Senyor Mouri, podria venir?
Sí? Què vols?
Què... Has trobat alguna cosa?
Em sap greu, xicot.
Eh? On és, el pare?
Ens ha d'explicar una cosa important
i vol que anem a la cabina de l'Akie.
Una cosa important?
Sí. Aneu a buscar els altres.
(pensa) "Ràpid, ràpid, ràpid."
"La veu d'en Kogoro és la 59."
-Sap qui és, l'assassí?-Què diu?
(veu Kogoro) La persona que ha comès els 3 assassinats és a bord.
Què? Però qui és, l'assassí?
-Tots sabem que és ell. -Ha sigut en Takeshi!
No corrin tant.
Abans de revelar-los el nom de l'assassí,
tornem a repassar els assassinats, sisplau.
"El primer va ser el d'en Kozo,
que vam trobar apunyalat a la seva cabina."
"La sang del pas de la porta indica que el van apunyalar a fora
i que va tornar cap a dins per fugir de l'assassí."
Vam trobar una flor a davant de la porta.
La mateixa flor que portava en Takeshi a la solapa.
Per això és l'assassí.
Però hi ha una cosa estranya.
Se suposa que el van apunyalar a fora,
i en canvi no hi havia sang al passadís.
Potser l'assassí la va netejar perquè no descobríssim el cadàver.
"El que vull que entenguin,
és que vam trobar la flor en un terra que havien netejat."
"Ho entendria si la flor hagués caigut enmig d'una baralla,
però l'assassí havia netejat el passadís amb cura."
Hauria vist la flor, si hagués sigut allà terra.
I més si havia caigut mentre l'assassí netejava.
L'assassí va deixar la flor allà expressament!
Perquè semblés que en Takeshi havia comès el crim!
"El segon assassinat vas ser en Tatsuo, que va morir d'un cop.
"A diferència del primer crim, que hi va deixar una flor,
o del tercer, en què va manipular l'interruptor,
aquest no semblava premeditat."
"Si tots els assassinats els ha comès la mateixa persona,
el segon assassinat era l'únic que no estava preparat."
"Si ha estat així, per què van matar en Tatsuo?"
La clau del misteri, és en aquesta maleta.
Però si... És la meva maleta de ganivets!
Mirin, aquí falten dos ganivets.
Un l'hem trobat a l'escena del tercer atac;
però on és, el segon ganivet?
I aquí és on entren els sorolls misteriosos que va sentir en Conan.
El cop fort devia ser el soroll del cop que va donar l'assassí,
però i el soroll que es va sentir abans a l'aigua?
Podria ser el soroll en caure a l'aigua del ganivet que falta!
I si en Tatsuo hagués presenciat com llençava el ganivet,
i l'assassí l'hagués mort per impedir que parlés?
Per què vol exculpar-lo?
En Takeshi va desaparèixer del magatzem, després.
Exacte! En Takeshi és molt sospitós!
(veu Kogoro) La porta era tancada per fora.
No hauria pogut fugir tret que algú l'hagués obert des de fora.
-Qui ho pot haver fet? -Qui l'ha obert?
Doncs l'assassí.
(tots) Què?!
L'assassinat d'en Tatsuo no va ser premeditat.
També es va cometre mentre en Takeshi estava tancat.
"L'assassí havia fet recaure les sospites sobre en Takeshi,
però aquest segon crim hauria demostrat la seva innocència."
"Per això l'assassí va obrir la porta."
Per fer creure la falsa idea que havia assassinat en Tatsuo.
Què? Doncs... per què va fugir, en Takeshi?
I encara no ha aparegut!
Potser ens ho hauria d'explicar ell mateix, això.
Takeshi. No t'amaguis més. Per què no surts del teu amagatall?
És aquí, en aquesta cabina?
Takeshi!
Ta... Takeshi!
Takeshi, explica'ns què va passar quan vas fugir del magatzem.
Temia que li hagués passat alguna cosa a la Natsue.
"No podia més,
però quan vaig intentar sortir d'allà, la porta era oberta,
i vaig anar cap a la coberta."
Ha estat ell... També l'ha assassinat en Takeshi!
Tatsuo!
"Vaig pensar que em tornarien a carregar el mort a mi."
"I vaig buscar un lloc per amagar-me."
No m'he mogut d'aquest armari.
Llavors, qui ha atacat l'Ichiro és una altra persona.
Qui ha sigut?! Qui li ha fet una cosa tan terrible?
L'assassí va cometre un gran error deixant fugir en Takeshi.
(Mariko) Un error?
"Sí. Quan va obrir la porta del magatzem."
"La trampa que havia parat a l'Ichiro va funcionar,
però la porta s'havia d'obrir per fora."
"Llavors sorgia la possibilitat d'un còmplice."
"I l'assassí, que estava lliure de tota sospita, era sospitós."
I va ordir un pla enginyós que creia perfecte per salvar-se:
el tercer assassinat,
l'atac contra l'Ichiro al lavabo durant l'apagada general.
Però l'assassí es va cavar la seva pròpia tomba
quan va cometre el tercer assassinat.
És impossible que l'assassí veiés l'Ichiro a les fosques
i en canvi, va ser capaç de veure'l, d'acostar-s'hi i d'apunyalar-lo.
Què n'opinen, d'això?
A més, vam trobar l'arma a l'escena del crim.
Això és clau per entendre el misteri.
A diferència dels altres crims, no es va endur l'arma,
o seria més correcte dir que no se la va poder emportar,
perquè tenia una ferida a la cama?
Però... és impossible!
Va ser l'Ichiro. Se la va fer ell, la ferida!
Costa de creure,
però els dos assassinats els va cometre ell.
Ichiro...
...ets tu, l'assassí que busquem!
I... Ichiro?!
Tu vas preparar l'apagada.
I ho vas fer perquè tothom dubtés de qui t'havia apunyalat.
Perquè si haguessis acusat en Takeshi
i després haguéssim deduït que en Takeshi era innocent,
llavors totes les sospites t'apuntarien.
Tot això són suposicions!
Té alguna prova real de la culpabilitat de l'Ichiro?
És aquesta, la prova.
La vam trobar a prop del cadàver d'en Kozo.
És una molla de pa.Què? Una molla de pa?!
L'Ichiro és estudiant d'art.
Estava fent esbossos a la coberta abans de l'assassinat d'en Kozo.
La molla de pa es fa servir per esborrar el carbonet
i moltes vegades, en cauen bocinets a dins de la màniga.
Aquest tros va caure de dins de la màniga de l'Ichiro
quan va apunyalar en Kozo.
Era al bassal de la sang d'en Kozo Hatamoto.
A més, hi ha restes de carbonet, en aquesta molla de pa.
Però... no tenia motius!
L'Ichiro no tenia cap motiu per matar el pare.
Sí, i això m'ha fet dubtar fins al final.
Fins que he vist una cosa a la seva habitació.
Una cosa, diu?
Això.
És el motiu principal que tenia l'Ichiro per matar en Kozo.
Els seus dibuixos?
El motiu seria el contingut, no els dibuixos.
Com, que el contingut?
Ja n'hi ha prou.
Ja en tinc prou!
Un moment, la model...
Són de la Natsue!
Prouuuuuuu!
I... Ichiro... No pot ser, fill...
Doncs ho és.
Senyora Mariko, l'Ichiro estava enamorat...
...de la Natsue.
Què? Ichiro...
El senyor Suzuki m'ha explicat que no podies conferssar-l'hi,
però vas anar a veure en Kozo i...
Sí! Li vaig demanar permís per casar-me amb la Natsue!
Què?!
Però l'avi no en va voler ni sentir a parlar!
No volia permetre que algú com jo es casés amb la seva Natsue,
i per ridiculitzar-me,
van anunciar el casament de la Natsue i en Takeshi!
Llavors, ahir, quan estava fent un dibuix de la Natsue,
l'avi em va dir...
Treu-te aquestes cabòries del cap!
No els podia perdonar...
no podia perdonar ni l'avi, per no deixar-me casar amb ella,
ni en Takeshi, per haver-me pres la Natsue!
No els podia perdonar!
("Step by step")
Samekaketa koucha nomi-nagara yubi ni karamu ito wo asobase.
Bosa nova no rizumu de keikai ni arukou
Pazuru no piisu wa te no naka sa.
Sou sa... Aaaaah... Aaaaah!
Senshuu mo ore wa chigau fuku de chicau basho ni ita sa
Step by step Aseru koto nante nai no sa
Case by case Warawaretatte kamawani
Kasoekirenu hibi no mukou ni aistu ga matte iru kara...
EL DETECTIU CONAN
Escolta, Takeshi, encara odies el meu avi i la resta de la família?
És veritat que sóc el fill de l'Isao Zaiki.
El grup Hatamoto va absorbir l'empresa del pare i es va suïcidar.
I jo em vaig voler guanyar el teu avi perquè l'odiava.
Però tot va canviar quan et vaig conèixer.
"Uns sentiments d'amor que no podia confessar."
"El dolor d'un noi tímid ha sigut la causa d'aquesta tragèdia."
"El vaixell arribarà aviat a Tòquio."
"La tristesa de l'Ichiro i de tota la família
estan ara embolcallades per la lluïssor de la posta de sol."
Oh!
Què?Què?
Vols dir... ...que té amnèsia?
Oh! Aquell home!
(pensa) "Per què empaita la Maya, aquell home de les curses?"
Al pròxim episodi, en Kogoro està en perill!