"Em dic Conan Edogawa."
"Abans era en Shinichi, un detectiu jove,
fins que em van fer beure una poció que em va encongir."
"Avui, una jove amnèsica amaga una trampa."
"Potser en Kogoro es deixarà enganyar."
("Mune ga doki doki")
Hisakata buri no seikimatsu
nake to iwarete boku ha waratta.
hiroi sekai he tobidashite yuhu.
Kodomo no koro ni wakari kaketea koto ga,
ottona ni natte wakaranai mama.
Eraku mo nai shi rippa de mo nai
wakatteru no ha mune no doki doki...
EL DETECTIU CONAN
El misteri de la bonica amnèsica
(sirenes)
"Els brillants esforços del famós detectiu Kogoro Mouri
van tenir com a resultat la detenció de Hitoshi Yuda,
que va fugir de la presó de Musashino ahir a la nit."
"Yuda havia planejat l'assassinat de la seva esposa Keiko
per cobrar l'assegurança de vida."
"Però la investigació del Sr. Mouri va demostrar que era culpable."
Estàs tranquil, pare?
Què vols dir?
Home, em faria por que es volgués venjar.
Venjar? Sí, no te'n recordes?
Me les pagaràs, ja ho veuràs. Tingue-ho ben present, Kogoro Mouri!
Ho va dir, no te'n recordes?
Estigues tranquil·la, no et preocupis per res.
Imagina't que et ve a buscar. Què faràs, llavors?
(pensa) "M'hauria de buscar a mi, i no a en Kogoro."
(veu Kogoro) Segons les meves investigacions, ets tu, l'assassí.
Confessa-ho!
Ha fugit de la presó.
No s'arriscaria a deixar-se capturar.
Se'n deu haver anat del país.
Espero que tinguis raó.
En fi, aniré a provar sort.
Jo vinc amb tu.Eh? On vols anar?
Anem, Conan.
A fer què?
Doncs a protegir el meu pare, evidentment!
(crits d'ànim)
Molt bé, vinga, t'estic esperant.
(pensa) "Quina paciència!"
"Per què vol venir a llocs com aquests, aquest home. Eh?"
(veu adult) Què mira, aquest? No està pendent de la cursa...
Vinga, va, va! Va! Vola com el vent!
Mira en Kogoro! I si aquest paio fos...!
On és?
Quin desastre de dia!
Anar amb el nen m'ha portat mala sort!
(pensa) "Quina barra que té."
Oh!
Potser torno a tenir sort.
La sort m'ha abandonat definitivament.
(pensa) "Ostres! Quins músculs que té, aquesta noia!"
Malgrat la caiguda, no s'ha fet cap lesió greu?
No, només té un problema que s'haurà de tractar.
Tot i que físicament està normal, només recorda el seu nom: Maya.
Què?Què?
Vol dir... ...que pateix d'amnèsia?
Més concretament, és un cas d'amnèsia reversible...
una pèrdua parcial de la memòria.
Ha sigut conseqüència de la caiguda a les escales?
(pensa) "No, no ho crec. S'ha d'haver produït abans."
"Però on ha sigut?"
-Es recuperarà, doctor? -Esclar que sí.
però no sabem si serà demà, d'aquí un mes o d'aquí 3 anys.
És terrible!
Doncs jo, Kogoro Mouri, em jugo la reputació de gran detectiu
que aconseguiré que es recuperi!
(pensa) "Què hi té a veure, això, amb ser detectiu?"
Hola, senyoreta Maya. Què, ja està millor?
Sóc el detectiu Kogoro Mouri.
La vaig recollir quan va caure.
Vostè es detectiu?
Senyoreta, vostè no s'espanti i concentri's.
Pot recordar on era quan va perdre la memòria?
Faci un petit esforç, sisplau.
No crec que vingués des de gaire lluny, en aquell estat.
Doncs jo dedueixo que devia perdre la memòria a prop d'on va caure.
Segur que no recorda absolutament res?
Perdoni, però té un cos molt musculat.
Potser sortia d'algun gimnàs.
Un gimnàs?
Sí... té un tipet fantàstic.
Sí, segur que deu fer culturisme o potser aixecament de pesos.
Practica algun esport, això segur!
(pensa) "Té una cicatriu a la base del dit."
"Què pot fer, que li hagi deixat una cicatriu aquí?"
A la seva feina fa coses amb cables o una cosa així?
Eh?!
Jo no... jo no...
Què ha passat?Què li passa?
Em fa mal! Em fa mal el cap. És l'únic que recordo!
Ajudin-me!
Mira què ha passat, per culpa de la teva xerrameca!
Ara que...
...em sembla que estic recuperant la sort.
T'hi estàs implicant molt. Ho aconseguiràs?
Li vas dir que l'ajudaries a recuperar la memòria.
Doncs no en tinc ni idea.Ai, senyor.
Les ha portat de l'hospital, aquestes coses, senyor Kogoro?
Sí... és l'únic que portava a sobre.
(pensa) "Una peça d'un trencaclosques
i una pàgina d'un llibre."
"L'evangeli segons Sant Mateu, capítol 5, verset 3."
No és un full d'una Bíblia?D'una Bíblia?
Sí, tens raó, Conan!
Això deu voler dir...
que aquesta noia és creient...
Estriparia una Bíblia, si fos creient?
No, esclar, és impensable. Això vol dir que...
Que l'ha fet servir per apuntar-hi alguna cosa.
Per apuntar-hi alguna cosa?Hi ha unes marques.
Tens raó, Conan.
Sí, devia escriure alguna cosa a la pàgina anterior
i també devia estripar aquesta?
Mira, 9, 13.
Ostres, fixa-t'hi, aquí diu "l'últim sopar".
Potser era una cita per anar a sopar.
Sí, ha de ser això.Però llavors amb qui?
Vés a saber. Qui sap! Amb qui devia haver quedat?
(pensa) "On ho devia escriure, això?"
"Per descobrir la seva identitat, hauríem de començar per aquí."
"Un lloc on hi pugui haver Bíblies per prendre-hi notes."
"No, un lloc on hi hagi una Bíblia a mà..."
"S'apunta alguna cosa i l'estripa."
"Un hotel!"
Oi que hi ha Bíblies a les habitacions dels hotels?
Eh? Un hotel?
Aquest és un paper molt fi. És molt suau, és un bon paper.
Sí, i tant!
Ha de ser d'un hotel de categoria!
Això redueix molt les probabilitats.
Tens raó! Tampoc n'hi ha tants! Fem una ronda pels hotels bons!
Eh?! També voleu venir, vosaltres?
Què vols dir?
Ah, res...
Segur que es troba bé? Sí, el metge m'ha donat permís.
No t'ho pregunto a tu, pare.
No pateixin per mi, estic bé.
El més important és saber qui sóc. He de recuperar la memòria.
M'han d'ajudar. Senyor, ajudi'm!
Vostè deixi'm fer.
Segons la meva teoria,
aquest full ha sortit d'una Bíblia d'un hotel de categoria!
No trigarem gaire a trobar l'hotel on s'estava.
(pensa) "Si fos tan senzill..."
Vinga, nois! Començarem per l'hotel Mount View!
Afanya't, si no vols que et deixem aquí!
Això... Dispensi.
S'allotja al seu hotel, aquesta senyoreta?
Eh?
És una clienta de l'hotel, aquesta senyoreta?
Li sona d'alguna cosa, aquesta senyoreta?
És l'hotel que fa 12... estic cansadíssima.
Bon dia, senyoreta Tachibana. Benvinguda.
Eh?!Eh?!
La coneix, n'està ben segur?
Sí, aquesta senyoreta és una clienta del nostre hotel.
Ens consta que Maya Tachibana, fa dos dies que s'allotja aquí.
Maya, ho hem aconseguit!
Ja està! Ja ho hem solucionat.
Oh! Ai-ai-ai!
Com sou! Ja ho miraré jo. Toqueu el dos, ganàpies!
No hi ha res que ens pugui donar més pistes.
Senyoreta, no es recorda de res?
Quina llàstima...
No podem saber qui és
perquè l'adreça i el telèfon del registre de l'hotel són falsos,
però en canvi, sabem del cert que s'allotja aquí.
No ho entenc.
Potser ni tan sols el nom, no és real.
No sé qui sóc...
Quin problema té, amb el penjoll?
Aaaaaah! Tinc un mal de cap fortíssim!
No puc més!
Maya!Maya!
No se'n vagi!
Vigili, Maya!
És aquell home!
Aparti's!
(pensa) "Per què empaita la Maya, l'home de l'hipòdrom?"
Estàs bé, pare? Estàs bé? Què ha passat?
Què ha fet, aquest cotxe?!
Ja ho entenc tot.
Senyoreta Maya, hi ha algú que la persegueix.
L'amnèsia, l'ha provocada el xoc de l'agressió.
N'estic ben segur.
On és, en Conan?
"Aquest barri és ple de carrers d'un sol sentit i sense sortida!"
"Potser l'atraparé!"
"Però la mirada de la Maya, com qui persegueix la seva presa!"
"I la seva reacció tan ràpida! Qui deu ser?"
"Merda, l'he perdut."(sirenes)
Fora, fora. Circulin, circulin. Au, va, circulin.
Ei, escolti, senyor policia, què ha passat?
Vés, criatura, surt d'aquí, que és perillós.
A quina hora ha passat, l'accident?Ja fa 3 hores, i ara aparta't.
(pensa) "Fa 3 hores..."
"El pas elevat on l'hem trobada fa 3 hores
és prop de la parada de Beika número 5 i de l'hotel."
"Esclar! Podria ser...
que hagués pujat a l'autobús davant de l'hotel,
i que anés amb l'autobús accidentat,
i que el xoc li hagués provocat l'amnèsia."
"Ha passat pel pont de vianants..."
Autobús... camió... hem xocat...
Sí, ja me'n recordo... me'n recordo, me'n recordo.
Molt bé, Conan. Ho has endevinat!Ha sigut per casualitat.
Per què se n'ha anat sense ser atesa per un metge?
No n'estic segur, però potser perquè l'empaitava aquell home.
I encara que hagi perdut la memòria
ha actuat instintivament per fugir del perill?
Per què no pugem a l'autobús?
Bona idea, Ran!
Potser així la senyoreta Maya recordarà on hauria anat.
És inútil.
No es recorda de res? Faci un esforç!
No tingui pressa, ja ha recordat alguna cosa.
(pensa) "Amb tanta gent que puja i baixa de l'autobús,
és difícil que algú la recordi."
Em sembla que era aquí. Jo volia baixar aquí.
Hem d'anar a fer un volt per aquí.
Vigileu!
(pensa) "Maya?"
"Aquest parell... I si fossin..."
"Tenia un cable amagat, aquí dins?!"
Què pretenia, aquest imbècil, matar-nos?
El vaig a buscar!
Pare, torna!
"Jo diria que no va per la Maya, ni per la Ran ni per mi."
"Es vol carregar en Kogoro!"
Ran, queda't amb ella, vaig a buscar en Kogoro!
Ei, espera't! Torna!
Tinc mal de cap. No es troba bé?
S'hauria d'estirar.
Vine aquí!
"Si va al darrere d'en Kogoro, ha de ser..."
Aaaaaaaaaah!
La Maya, se n'ha anat.
Però què hi feu, aquí?
Que no ho veus? Ran, ajuda'ns!
Salvats.Salvats.
Això és terrible, nois! La Maya ha desaparegut!
Què?!Què?
Em sap greu, només li he tret l'ull de sobre un moment.
I si aquell home se l'hagués endut?
(pensa) "És molt poc probable. No crec que hagi anat així la cosa."
Deu haver recuperat la memòria?
Sigui com sigui, l'hem de trobar. Aneu cap allà.
D'acord. Anem, Conan!
Aquella dona ho ha espatllat tot! ara he de tornar a... eh?!
Mmm, així que era aquest, el meu objectiu.
És massa tard!
Jo volia veure com el detectiu Kogoro moria com un miserable!
No vull que ningú em faci nosa, ningú.
Oh... Maya!
Ja me'n recordo de tot, senyor. Aquell home és en una nau d'aquí.
És aquí.Avinguda nou cantonada 13?
I si els números de la Bíblia corresponguessin a una adreça?
Què?! Llavors això vol dir...
Esclar!
L'últim sopar es referia a aquest lloc, oi, Conan?
És en Yuda. Era ell un altre cop!
L'objectiu d'en Yuda era el pare?
Mira, l'últim sopar.
Aquella peça era per aquest trencaclosques!
Això vol dir que ja deu haver passat per aquí.
Qui és, aquesta dona? Quina relació té amb ell?
Què hi fa, això, aquí?
(pensa) "La peça del trencaclosques era la clau
per accedir a la fitxa d'en Kogoro."
"Ella venia a buscar-la."
Ara ja ho entenc!
Ran, truca a la policia, ràpid!
On vas, Conan?
Però Maya, com sabies on s'amagava, aquest paio?
(pensa) "En Yuda i la Maya es coneixien."
"Però qui deu ser, ella?"
(Yuda) Me les pagaràs. Tingue-ho ben present!
"Aquell cos tan musculat que té, i aquells moviments tan ràpids,
i que agafés l'autobús perquè no se la pogués seguir..."
"Està tot tan ben planificat que podria ser una professional."
"Segur que en Yuda la va contractar per matar en Kogoro!"
Ah! Aaaaaaaaaaaah! Aaaaaaaaaaaaaah!
(veu adult) Juraria que en Kogoro ha anat cap aquí!
Senyoreta, ha recuperat la memòria
quan en Yuda ha llençat aquell bloc de ciment al carrer.
Exacte! He recuperat la memòria gràcies a en Yuda!
A l'hospital, m'havia d'haver adonat que és una assassina
que fa servir un cable retràctil per matar.
Ets molt intel·ligent d'haver deduït tot sol aquestes coses.
Qui ets, tu?
En Conan Edogawa, un detectiu.
Un detectiu?
Pare! Pare!
Et trobes bé, pare?Què ha passat?
Em sembla que aquesta vegada he fracassat...
(sintonia de "Step by step")
EL DETECTIU CONAN
Em sembla que tant en Yuda com jo ens hem equivocat d'objectiu.
Oi, estimat detectiu?
Què ha dit?Ha dit alguna cosa?
Aaa... no.
Ha dit que només el gran Kogoro pot capturar en Yuda dos cops.
Torna a tenir sort, eh?
Què t'empatolles, nano?
Doncs a la pròxima cursa em faré d'or!
Descrigui'm el segrest amb tots els detalls.
No em vull creure que la Naoko... No pot ser, això!
Vostè té fama de pocavergonya!
Segur que té molts enemics, oi?
No ho dic perquè vulgui els seus diners fastigosos!
Ran, anem!
(veu adult) No està satisfet, encara que només vulgui venjança.
Al pròxim episodi, diners falsos en un cas de segrest!