"Em dic Conan Edogawa."
"Abans era en Shinichi, un detectiu jove,
fins que em van fer beure una poció que em va encongir."
"Avui viurem un segrest i un rescat."
"Amagar-se sota l'aigua no elimina les proves."
(sintonia de "Mune ga doki doki")
EL DETECTIU CONAN
Diners falsos en un cas de segrest
Senyors, ja falta poc. No cometeu cap imprudència.
(ràdio) La seguretat de la víctima és prioritari.
És increïble que sigui la filla del senyor Takei.
(telèfon)
-Katsuhiko, digui?(dona) -Té els diners a punt?
Els tinc aquí! Deixi anar la Naoko, sisplau.
(dona) Esperi's, ara la veurà.
Inspector, els segrestadors ja són aquí, és una furgoneta.
S'han parat a prop de l'altre cotxe.
Naoko!
Li donaré els diners ara!
(dona) Un moment!
Ha vingut amb la policia, oi?
Doncs, no hi ha tracte!
Esperi's!
Han fugit amb la noia!
Anem!
Han saltat per la tanca sense tocar els frens.
Eres companya de classe de la víctima, la Naoko Takei.
Sí.
(pensa) "La Naoko Takei..."
"Sempre tenia una mirada tan melangiosa..."
"Però tal com han caigut..."
Inspector!
Hem escorcollat la zona i el fons del riu,
però els cadàvers no apareixen.
Podrien ser riu avall.
Ostres, no...
Per què diu els cadàvers?
I tot perquè he confiat en la policia.
Per això ho he deixat tot a les seves mans?!
Vinga, tornin-me-la, tornin-me la Naoko!
"Diuen que han saltat de morro;
però què ho fa, que només s'hagi trencat la finestra del costat?"
"Un martell?"
Conan! Ja hi tornem a ser?!
Ai! Em sap greu!A veure si t'espaviles!
No em fiaré mai més de la policia.
Vull que trobi aquests criminals, costi el que costi.
(Kogoro) Entesos, senyor.
Demani els detalls a la meva secretària, la senyoreta Hanai.
Sóc l'Akiko Hanai.
Comencem per les circumstàncies en què es va produir el segrest.
Aquell dia, jo i la Naoko havíem quedat per veure una pel·lícula,
i la vaig anar a esperar.
Em vaig esperar molta estona, però la Naoko no apareixia.
Es va preocupar, i ho va denunciar a la policia.
No, no... els segrestadors em van telefonar al mòbil,
i em van dir que l'havien segrestada.
Els segrestadors li van advertir que no ho expliqués a policia, oi?
Sí, exacte, per això en vaig parlar amb el president, primer.
La culpa és meva!
No l'havia d'haver convidat a anar al cinema!
Ran!
Té idea de qui poden ser, els segrestadors?
Si ho sabés, no l'hauria contractat!
No voldria que s'ofengués, senyor,
però vostè és famós perquè compra altres empreses.
Segur que hi ha gent que li té mania.
No m'equivoco gens, oi, senyor Katsuhiko?
(pensa) "Noi! Estàs inspirat, avui!"
No vull parlar d'aquests detalls!
Els negocis són una guerra! Els que perden són culpables!
-Li ha quedat clar?-Sí...
(pensa) "Mare meva... no té pebrots..."
L'habitació de la senyoreta Hanai era al segon pis, oi?
Com està, la senyoreta Hanai? Malament, pare.
Per la Naoko, l'Akiko era com una germana gran
i se l'estimava molt.
Va perdre la seva mare quan era molt petita,
i per la Naoko, l'Akiko era com una mare per ella.
Akiko?
Akiko!
Escolti, Akiko...
Ah... sou vosaltres...
Què et passa?
Feia estona que et cridàvem...
Perdoneu, nois, però és que no hi sento bé...
(pensa) "Eh?! Aquesta dona..."
També estàveu preocupats per la Naoko?
La Naoko encara és viva. Hi posaria la mà al foc!
Sí, però... l'han buscada pertot arreu.
Potser... la Naoko és...
Quina llàstima...
(pensa) "Ja ho tinc!"
Anem a donar una ullada a l'altra banda?
Per què, Conan?
Hi podria haver algú que hagués presenciat l'accident.
Aquell dia?
Exacte, va veure alguna cosa estranya, senyor?
No vam tenir gaire temps de badar. Col·laboràvem amb la policia.
Tots els vaixells van cooperar en la recerca.
Tots?
Sí, és un vell costum que tenim tots els mariners,
ajudar quan passa alguna cosa.
Però aquells maleïts paios de la llanxa...
De la llanxa?
Sí... van passar com un llamp per davant del meu vaixell.
Deu ser algun ric prepotent del club nàutic del canal.
Expliqui'ns com era la llanxa.
No és aquesta, la llanxa que ens deia aquell mariner?
Ei! Conan, on vas?
No hi hauríem d'entrar sense permís. Eh?
Un equip de submarinisme?
(pensa) "I si el segrestador i la Naoko Takei fossin vius?"
"Això no és cap accident."
"El segrestador es va tirar a l'aigua deliberadament, per fugir."
"Va trencar la finestra del costat amb el martell que tenia preparat."
"I va anar per sota l'aigua fins a l'altra riba,
i va agafar la llanxa que hi havia ancorada."
"Es va esmunyir sense que la policia el veiés,
mentre ells estaven ocupats amb la furgoneta enfonsada..."
"Per què ho havia de fer?"
"Perquè el segrestador, que va veure la policia,
havia de fer veure que ell i la víctima havien mort,
per provocar confusió en les investigacions..."
"Hi ha d'haver alguna cosa més."
"Només hi ha una cosa que no entenc referent a la víctima, la Naoko."
"No s'ha trobat el seu cadàver."
"Només hi havia un equip de submarinisme per una persona."
"Com la va treure de la furgoneta enfonsada?"
"O potser ja no era a la furgoneta, d'entrada?"
"No. No pot ser."
"Segur que la van veure a la furgoneta."
Conan!
Eh! Hola, Ran, has trobat alguna pista?
Segons el vigilant del club nàutic,
és una llanxa que van abandonar fa temps al moll.
I si el capità d'aquell pesquer s'hagués equivocat?
(pensa) "No pot ser així!"
"Però m'agradaria saber com demostrar-ho."
No has de continuar la investigació?!
Però per què? Què passa?!
I jo què sé!
Han decidit tancar la investigació i no m'han dit res més.
Aquesta gent rica és molt miserable.
No es deu voler gastar diners en una filla morta.
La Naoko no és pas morta!
I com ho saps, això, coi de marrec?
Ah... perquè...
Jo estic d'acord amb en Conan.
No em vull creure que la Naoko sigui morta...
Ai senyor! Mireu quin parell de criatures...
Si fem una revisió detallada dels fets, no costa d'entendre.
Tal com va anar l'accident,
és impossible que el segrestador o la víctima siguin vius.
Pare... no...
No és una presa de pèl, això, per un detectiu brillant com vostè?
Mmm? Potser tens raó, Conan!
Molt bé!
Vagin-se'n sisplau.
Miri, la meva filla Naoko ja és morta.
Quin sentit té, continuar la investigació si ella no tornarà?
Què? Però... escolti!
Ah!
No és això, el que vol? La seva indemnització?
Doncs, agafi-la i foti el camp!
Què s'ha cregut! No he vingut aquí per cobrar!
Ran, ens en anem!
Quin home!
M'encén la sang, aquest poca-solta! Què s'ha cregut!
D'això... jo hauria d'anar... Eh? Què?
He promès a un amic que l'aniria a veure.
Torno de seguida!Que bé que viuen, els nens d'avui!
(Pensa) "Aquest canvi d'actitud tan sobtat..."
Vagin-se'n, sisplau!
"No n'hi ha cap dubte."
"El segrestador s'ha posat en contacte amb ell!"
Consentirà que matin la Naoko?
President!
Ha de tenir els diners a punt o assassinaran la Naoko!
Però... de fet, no sabem si és viva o morta.
(Akiko) Miri, sisplau.
En aquesta foto que ens ha enviat el segrestador
es veu la data en què la va fer, al diari.
"Així, jo tenia raó!"
La Naoko es pensa que vostè l'anirà a rescatar.
L'està esperant!
Què farà, President?
Si pago els 500 milions ara,
m'hauré de desdir d'aquella compra que per fi començava a donar fruits.
Que no ho entens?!
Què és més important, els maleïts diners o la Naoko?
La Naoko, evidentment!
Però, si no tanquem aquest tracte, l'empresa se n'anirà...
-...a l'aigua. -Sí.
Sens dubte té raó.
I això què hi té a veure?
Una empresa no substitueix la Naoko!
Després de molts esforços,
he convertit aquesta empresa en el que és avui!
Xuclant la sang a gent bona.
Prou!
Comprar una empresa és un negoci legal!
Els dèbils perden! Els que perden són culpables!
(pensa) "No té cor..."
Ah! Ah! Ai!
(cop)
Què és, això?
Aquell nen!
Conan, què fas?!
(riu) Només volia anar al lavabo.
Ens estaves espiant, oi?!
Conan, sisplau...
no ho pots explicar, això que has sentit aquí.
Si la policia se n'assabenta, la Naoki morirà.
Esclar... Ja ho entenc.
No puc deixar sortir aquest nen, queda clar?!
Tanca'l a la teva habitació!
Conan, em sap molt de greu, disculpa'm.
Tingues paciència i queda't aquí.
Quan ho hàgim solucionat, et portaré a casa.
I doncs, què demana, ara, el segrestador?
El mateix que abans.
Vol 500 milions de iens demà a primera hora.
Els hi pagarà?De la manera que és el president...
Si la Naoko és important per ell, prepararà els diners, oi?
L'únic que li importa a aquest home, són els diners!
Què li passa?
Res, pensava...
Tenia un germà petit que es deia Masahiko.
Tenia?
Sí... es va morir... fa 4 anys.
El van assassinar.
Més o menys tenia la teva edat.
Em sap greu! Perdona Conan! Deixa'm fer això, sisplau...
D'aquí una estona et portaré menjar, entesos?
Es pensa que enganyarà el segrestador,
amb bitllets de paper de diari?!
No m'ho recordis, vols? No tinc cap més remei.
Conan, no...
Què fas? Jo me'n vaig!
(pensa) "No la va veure ningú clarament, la cara de la Naoko."
"És impossible estar segur que era ella."
"Només hi havia el segrestador, en aquella furgoneta!"
"Esclar... va fer els dos papers."
"Tothom va interpretar que era la Naoko."
"Era una mica lluny, hauria enganyat qualsevol."
"I a més, ja te la mires donant per descomptat que és ella."
Un moment! Ha vingut amb la policia, oi?
Doncs, no hi ha tracte!
"El segrestador coneixia tots els passos que feia la policia."
"I per què no? Era a prop del senyor Takei."
"La marca que li ha deixat el rellotge de submarinisme...
la marca del vestit i aquell gest que va fer..."
"Tot submarinista sap que és per destapar-se les orelles."
"S'havia fet mal a les orelles
perquè s'havia hagut de submergir sense temps per preparar-se."
Què passa? Hem quedat fa estona i encara no...
(Akiko) És aquí! I fa una estona que hi és.
Idiota! Què fas? T'has tornat boja! M'he torçat el peu! Ajuda'm!
Tranquil, això no és res
comparat amb el que hem patit jo i tota la meva família!
Què significa, això?
No se'n recorda, d'aquest lloc, oi, President?
Són les ruïnes d'una empresa que va comprar vostè.
Què? No deus pas ser la...
La filla de l'empresari que va morir amb la seva família per culpa seva.
El pare es va suïcidar,
i es va emportar la mare i el meu germà petit.
Em va deixar a mi.
Jo anava a la universitat.
Em va adoptar el pare d'una amiga, que em va canviar el cognom.
Vaig entrar a la seva empresa...
i des de llavors he buscat la venjança.
Si hagués estimat prou la Naoko per pagar el rescat,
li hauria perdonat la vida,
però ara...
Què... què coi penses fer, Akiko?
L'hauré de matar.
Què, gasolina?!
(pensa) "Malament!"
Espera't! No et precipitis! Et pagaré el que em demanis!
Emporti's tots els seus diners a l'infern.
Adéu-siau...
No ho faci!
Conan!
No val la pena ni matar-lo!
Les males bèsties s'han d'exterminar!
Farà passar la Naoko pel calvari que va passar vostè?
Per mala bèstia que sigui, és l'únic familiar de la Naoko.
Vostè és la que ha d'entendre millor el dolor de perdre un familiar.
No crec que el seu germà estigués content,
si executés aquesta venjança.
Perdó, Conan...
Masahiko...
(sintonia de "Step by Step")
EL DETECTIU CONAN
"La Naoko estava al soterrani de la fàbrica abandonada."
"La policia la va rescatar."
"La Naoko havia intuït la veritat des que l'havien fet presonera."
Naoko! Estàs bé, filla?
Akiko!
Naoko, perdona'm, t'he implicat en el meu problema.
No...
Moltes gràcies...
Encara no he pres cap decisió,
però si aquest gos ha atacat una persona,
llavors, l'haurem de sacrificar.
(pensa) "Shinichi... torna aviat, sisplau."
"Tu ets l'únic que pot salvar en John."
"Torna Sinichi..."
Una pista del pròxim episodi: un acte reflex.