"Em dic Conan Edogawa."
"Abans era en Shinichi, un detectiu jove,
fins que em van fer beure una poció que em va encongir."
"Al cas d'avui hi ha implicat un gos, en John."
"Sempre hi ha una veritat!"
(sintonia de "Mune ga doki doki")
EL DETECTIU CONAN
En John i el cas de l'assassinat
(Ayumi) -John! (Genta) -Ei, John!
(Mitsuhiko) John! John!
(Ayumi) Vine, John!
Ja ve!
-És preciós, en John!-Quants anys deu tenir?
Quan jo tenia 9 anys, era un cadellet,
deu tenir uns 8 anys.
Què s'empatolla, en Conan?
Eh! Eh! No em feu pas cas, nois.
(pensa) "Ostres, se m'ha escapat..."
"John, ara no sóc en Shinichi Kudo, ni vaig a l'institut..."
"Ara sóc en Conan Edogawa i faig primària."
Ah, sou vosaltres!
Hola, bon dia!Ja tornem a ser aquí!
Bon dia, nois. M'alegro de veure-us. Passeu.
(tots) Sí!
Feia temps, que no sopàvem a fora!
Estava força bé, aquest restaurant, oi?
Aquí hi viu un gos que es diu John.
Ja la conec, aquesta casa.
Quan era petit, en Shinichi s'hi parava moltes vegades.
Es guardava el pa del dinar per donar-lo al gos.
Masayoshi Sakaguchi?
Vaja, vaja, em sona molt, aquest nom.
Em va dir que era advocat. És veritat.
Sí, ara me'n recordo, és un advocat famós
especialitzat en casos d'adolescents.
Escolta, pare, no n'estic del tot segura,
però no va ser en aquesta casa, que es va suïcidar un noi?
(lladrucs i crits)
Què ha sigut, això?!
Ei! Què ha passat?!
Què passa?!El gos!
Què li ha passat, a en John?!
Ha atacat en Takeshi i...
Conan!
Fas nosa, aquí. Espera't a l'altra habitació!
John! Sóc jo!
(rialles)
Em fas pessigolles, John!
(telèfon) Escolta! Takeshi! Què et passa? Em sents?!
Senyor Sakaguchi, sóc jo, en Conan!Eh? En Conan?
Senyor Sakaguchi, on és, vostè?
Sóc a Izu, treballant.
He sentit que en Takeshi cridava. Què ha passat?
Hauria de venir. En John ha fet una cosa terrible.
Què?!
La víctima mortal és en Takeshi Maebara, de 20 anys.
Viu al costat.
El senyor Sakagushi li havia demanat que li vigilés la casa.
Sí.
Senyoreta Sanae Sugita, a vostè l'havia convidat en Takeshi, oi?
Bé, ens podria explicar què ha passat, aquí, exactament?
Sí... sí.
"Aquesta tarda he arribat cap a les 8."
-Quina sala d'estar tan gran!-Estàs contenta d'haver vingut?
És fantàstic!!(telèfon)
Oh! Ostres!
(telèfon)
Què fas?! Ara que em començava a ambientar!
Sí, digui, què vol?
Ah, senyor Sakaguchi! Sí, no hi ha cap problema.
Eh? En John, diu?
Està tot quiet a dalt de l'escala.
Vol que en John es posi al telèfon? Molt bé, ara el crido.
John! Ei, John!
No em fa gens de cas...
(dong-dong...)
John, el teu amo vol parlar amb tu.
Aaaaaaaaaaaaaaaah!
I llavors hem entrat nosaltres.
Què coi li deu haver agafat, al gos?
No ho sé, però crec que l'ha atacat sense més ni més.
En John no ataca ningú, sense més ni més!
En Takeshi no ha fet res de dolent!
Inspector, què li passarà, a aquest gos?
Encara no he pres cap decisió,
però si és veritat que ha atacat una persona,
llavors, l'haurem de sacrificar.
Què diu que què...? Què l'hauran de sacrificar?!
Però abans haurem de parlar amb el senyor Sakaguchi.
"Un nen de setè se suïcida
perquè un company de classe l'intimidava."
El company que intimidava en Masato, l'identifiquen com a "noi A".
(pensa) "En John està molt ben ensinistrat,
i no ataca la gent sense motiu."
"Un moment."
"En John ha atacat
després que en Takeshi li posés l'auricular a l'orella."
"I si el senyor Sakaguchi li hagués manat per telèfon que ataqués?"
"Però... seria capaç de fer una cosa així, un home tan pacífic?"
Inspector Megure, on és, en John? No el deuen pas haver sacrificat.
No pateixis, Conan.
Està tancat a la gossera, però encara no hem pres cap decisió.
Escolti, inspector, què va dir, el senyor Sakaguchi?
Que li semblava impossible que en John hagués atacat algú.
Jo també ho trobo impossible! Això ha de...
Vols parar de xerrar, marrec del diable?
Inspector, continuï, sisplau.
Vaig preguntar-li quina conversa havien tingut per telèfon, però...
A veure, què li ha dit a la víctima?
"Va tot bé per casa?" i, "com està, en John?"
Després, "Li poses el telèfon a l'orella, a en John?"
I per què?
Perquè sempre li dic bona nit.Li ha dit "Bona nit"?
Si no m'equivoco, abans he dit... "John, estàs bé? Estàs bé, John?"
I llavors, he sentit que bordava i en Takeshi cridava.
Ha sigut horrible.
No va dir res més, el senyor Sakaguchi?
No, estic segur que no. El meu ajudant m'ho ha confirmat.
Ran, oi que ahir vas dir...?Eh?
...que el fill del senyor Sakagushi s'havia suïcidat?
Ah... sí...
Sí, és trist però és veritat.
Un company li feia la vida mpossible.
La víctima, en Takeshi Maebara, no devia pas ser aquest company, oi?
És així Kogoro, precisament era ell.
(pensa) "Així era ell!"
Segons la versió del senyor Sakaguchi,
el seu fill Masato i en Takeshi Maebara eren companys d'institut.
"En Masato ho havia escrit tot al seu diari."
"Deia que en Takeshi el martiritzava i per això es va penjar."
"El senyor Sakaguchi, que va llegir el diari,
va dir que en aquell moment va odiar en Takeshi."
"Havia perdut la seva dona i en Masato era tot el seu món."
"Quan en Takeshi es disculpava a l'enterrament, el va perdonar."
Però l'únic a qui martiritzava era en Masato?
Es veu que sí.
Però en Takeshi va canviar d'escola
perquè el seu pare se'n va anar a treballar a Kansai.
Fa dos anys, va tornar a venir aquí per anar a la universitat.
Ara vivia a la casa del costat.
Ja és casualitat.
Quines coses tan estranyes que té, el destí.
"El senyor Sakaguchi va quedar molt parat de tornar-lo a veure."
"Però ja no li tenia rancúnia, a en Takeshi."
"A vegades, fins i tot el convidava a menjar a casa seva."
Però, i si no fos veritat, això, i encara tingués rancúnia?
Què vols dir, Kogoro?
I si el senyor Sakaguchi hagués ensinistrat en John,
i l'hagués programat per atacar amb una paraula concreta?
I si, ahir, hagués dit aquesta paraula a l'orella d'en John...?
John, estàs bé? Estàs bé, John?
...i el senyor Sakaguchi s'hagués venjat d'aquesta manera?
No pot ser. Eh? Per què no, senyor?
Ja no te'n recordes?
Quan interrogàvem el senyor Sakaguchi,
va repetir el que havia dit a davant d'en John.
Però el gos no va reaccionar, en sentir aquelles paraules.
Oh! Ostres! Ara que em pensava que ja ho tenia...
Va, Kogoro, no cal que hi posis aquesta cara de pena.
Masato...
Eh?(timbre)
Conan, m'alegro que hagis vingut.
He pensat que potser es trobaria sol, sense en John.
Moltes gràcies.
Senyor, en John té per costum dormir sempre a dalt de les escales?
Ah, sí, sempre.
I per què no dorm a baix?
Veus aquella porta d'allà? Sí.
Aquella era l'habitació del meu fill.
En Masato, el meu fill, s'estimava molt en John.
Però la seva mare, al cel sigui, no volia que en John hi entrés,
i en John va agafar el costum de dormir davant la porta.
Fa 8 anys que el meu fill ha mort,
però en John encara espera que surti i li digui "bon dia".
(pensa) "El telèfon sense fil és allà?"
"Aquest és un telèfon amb fil."
Perdoni, però no hi havia un telèfon sense fil, allà, ahir?
Ah... sí, a vegades el canvio pel de l'estudi, és més còmode.
Que passa alguna cosa, Conan?No, no res...
(pensa) "Que estrany..."
(dong-dong...)
"Si no m'equivoco, també eren les 9 del vespre
i el rellotge també va tocar..."
"Esclar! Ja ho tinc!"
"La clau de com el senyor Sakaguchi va manar a en John que ataqués!"
El telèfon és diferent?
Avui hi havia un telèfon amb fil.
Va dir que tenia el telèfon sense fil, a la sala. Per què?
Bé, no crec que tingui cap importància.
No! Sí que té importància!
Li convenia que fos sense fil, el que agafés en Takeshi.
Eh? Què vols dir?
Si hagués sigut un telèfon normal,
hauria sigut impossible portar-lo a dalt de les escales.
Per això tenia el telèfon sense fil a la sala d'estar!
Així de fàcil!
Encara creus que el senyor Sakaguchi va utilitzar en John per assassinar?
Amb aquest detall del telèfon, n'estic segur!
Però no sé com li va transmetre l'ordre d'atacar!
El nostre rellotge no toca les hores, oi?
El rellotge de la sala d'estar del senyor Sakaguchi toca cada hora.
El rellotge!
Quan en John va atacar en Takeshi, eren les 9 en punt!
Ja ho tinc!
En Kogoro Mouri és tan genial que ha resolt solet el misteri!
Què carai pensa fer, ara, inspector?
Només un petit experiment.
Sisplau, quan li faci un senyal digui-li el que li va dir ahir.
Eh? Molt bé, d'acord...
(dong-dong...)
Ara, senyor Sakaguchi!
Sí, sí, ara. John, estàs bé?
Estàs bé, John?
Cridi més, que no se sent!
John, estàs bé? Estàs bé, John?
Ostres! Aquesta sí que és bona!
(pensa) "Estava equivocat?"
Merda, aquest cop estava ben segur que l'encertaria.
Veus?, les teves sospites eren infundades.
No em puc creure que es vengés utilitzant el gos.
D'entrada, sembla el més lògic...
però després de realitzar unes investigacions,
hem descobert que feia 3 mesos
que el senyor Sakaguchi s'emportava el gos a algun lloc els diumenges.
Segons el senyor Sakaguchi,
simplement se l'emportava al camp per fer-lo córrer.
Que no veu que durant aquest temps ha ensinistrat en John?
Ho sé, però no en tenim proves.
Em sap greu havè-us-ho de dir...
però han decidit que sacrificaran en John demà al vespre.
Què? Per què?
Són ordres que vénen de dalt.
El senyor Sakaguchi hi està d'acord.
(pensa) "Shinichi... on ets?"
"Si no tornes, sacrificaran en John, el gos que tant t'estimaves."
"Shinichi, torna aviat... sisplau."
"Tu ets l'únic que pot salvar en John."
"Sisplau, torna!"
Què?! Però què dius? Aquest vespre sacrificaran en John?
-No ho poden fer! -No podem fer alguna cosa?
No he parat de pensar-hi, no he pogut ni dormir, però...
(xiulet)
Molt bé! Els pròxims! Va, en posició!
Preparats?
(pensa) "Esclar!"
Ara ja ho entenc tot!
Què li ha passat?
-Vés a saber...-Vés a saber...
Què passa, aquest cop?
He pensat que tornarem a fer aquell experiment.
(telèfon)
(pensa) En posició.(riiiiiing)
Sí, digui, inspector.
(dong-dong...)
(pensa) "Preparat..."(dong-dong)
Molt bé, sisplau, digui aquelles paraules...
No puc! He perdut!
Què vol confessar?
Que va ensinistrar el gos per atacar en Takeshi Maebara?
Aquell pobre desgraciat no se'n recordava de res.
Eh?!
Ni se'n recordava de mi, ni d'en Masato.
S'havia oblidat de la persona que havia obligat a suïcidar-se.
Per això va anar a viure al costat.
Sóc un advocat especialitzat en casos d'adolescents.
He treballat sempre per ajudar nois perduts
a refer la seva vida.
8 anys enrere, quan el vaig veure disculpant-se a l'enterrament,
vaig decidir perdonar-lo.
Només era un noi jove.
Si es penedia del que havia fet,
la mort d'en Masato no hauria estat inútil malgrat la seva pèrdua.
Però aquell noi...
tornar-me'l a trobar i que no recordés l'incident!
De fet, no havia canviat gens! Era el mateix!
-Torna'm això! És la meva cartera!-Ja te la tornaré!
No pateixis, nano...
quan em vingui de gust, te la tornaré!
Però no tinc ni idea de quan serà.
"Quan vaig veure allò, se'm va regirar l'estómac."
Si tot seguia igual, per què havia mort, en Masato?
Per què vaig perdonar aquella mala bèstia?!
I va utilitzar el seu gos. Exacte!
Si la llei no el castigava, me n'havia d'ocupar personalment.
En John està content de veure que he venjat la mort!
Quina cosa tan terrible de dir!
Vostè no va ser l'únic que va estar trist, quan va morir!
Com va estar de trist, en John!
Encara ara seu a la porta esperant que surti en Masato.
No m'ho hauria imaginat mai que l'utilitzés per assassinar.
En Masato no estaria gens content!
Comprenc que no pot oblidar fàcilment que el seu fill morís
per culpa d'un noi que el martiritzava
i em faig càrrec dels seus sentiments,
però dubto que s'hagi parat a pensar en els sentiments d'en John.
L'ha utilitzat per assassinar sense que ell en sigui conscient.
Els sentiments d'en John...
Vinga, ja pots sortir, John.
Oh, John!
Senyor Sakaguchi, en John encara confia plenament en vostè.
Sisplau, miri d'entendre els seus sentiments.
John... perdona'm, sisplau! John!
John!
(sintonia de "Step by Step")
EL DETECTIU CONAN
Així, no han hagut de sacrificar en John!
No, han decidit que se'n cuidarà un amic del senyor Sakaguchi.
Quina sort!
Tot s'ha solucionat gràcies al brillant detectiu Kogoro Mouri.
Però ara en John ja no viurà en aquella casa.
Quina llàstima... tant que ens agradava jugar amb ell.
De seguida us fareu amics d'un altre gos.
Mireu aquell gos d'allà! És igual que en John!
Sí, és veritat! Vinga, nois! Anem-hi!
Senyoreta, permeti'm que li digui, però té un gos molt maco.
Sàpiga que a mi també m'agraden molt, els gossos.
Vol que anem al cafè a parlar dels nostres gossos?
No, gràcies...
Au, vinga! Només una estoneta. Una estoneta, una estoneta!
-Mira com corre! -Estigues quiet!
(pensa) "Quina vergonya!"
Us heu banyat junts, tots dos sols?
Sí i tant; què et sembla, pare?
Ha estat molt bé! Ens hem fregat l'esquena i...
Ostres, et raja sang del nas? T'has estat massa a la banyera?
(pensa) "El seu pare em matarà, quan sàpiga qui sóc!"
Suïcidar-te és posar-te una pistola al cap i prémer... Eh?
Al pròxim episodi...
El cas de l'assassinat de la trobada de classe d'en Kogoro