"Em dic Conan Edogawa."
"Abans era en Shinichi, un detectiu jove,
fins que em van fer beure una poció que em va encongir."
"L'episodi d'avui és la primera part
d'una trobada d'antics alumnes d'en Kogoro."
("Mune ga doki doki")
Hisakata buri no seikimatsu
nake to iwarete boku ha waratta.
hiroi sekai he tobidashite yuhu.
Kodomo no koro ni wakari kaketea koto ga,
ottona ni natte wakaranai mama.
Eraku mo nai shi rippa de mo nai
wakatteru no ha mune no doki doki...
EL DETECTIU CONAN
El cas de l'assassinat de la trobada d'antics alumnes, primera part
Per què no podem venir, a la trobada d'antics alumnes?
Com, que per què? És la meva trobada, no?
Fa 5 anys em vas deixar venir.
No puc deixar el despatx sense ningú.
I si algú em vol contractar?
Si tu no hi ets, no podrem acceptar l'encàrrec, oi?
Ens agradaria anar al balneari, oi que sí, Conan?
Oh! Sí, esclar...
Aaaaa... Us convidaré a un bon àpat, en comptes de deixar-vos venir, eh?
Pare, no ens interessa, el bon àpat.
No diguis bestieses!
Últimament, els viatges interiors són més cars que els internacionals!
Què ens costarà un viatge per tots 3?
Per això no ens hi vols?
Un atracament! Ens han robat!
Ei, tu!
Eh! Ei! Espereu's-e un moment!
Quiet! No podràs fugir!
Desgraciat! Quiet, no t'acostis!
Aaaaaaaaaah!
Ostres! Pare, que fort: has enganxat el lladre!
(riu) Quan el brillant Kogoro Mouri intervé en qualsevol situació,
tot se soluciona per complicat que sigui!
Però, Conan, com has pogut xutar aquell totxo, amb tanta força?
(pensa) "Ostres!
He pensat que li dispararia, he xutat fort
i he fet saltar la pistola de la mà al lladre.
Caram! És veritat, això? Has salvat la vida al meu pare?
Eh... jo...
Doncs el pare te'n deu una.
Un viatge a un balneari per demostrar el seu agraïment.
Esclar! I jo vindré per vigilar-lo.
No! Una cosa no té res a veure amb l'altra!
(dona) Mouri!
Renoi, Kogoro, què hi fas, tu, aquí?
Ei! Yumi?! Vaja, i tu què hi fas, aquí?
Tinc el despatx a prop d'aquí. Vinc de dinar.
Vostè és la senyoreta Horikoshi, oi?
No deus pas ser la Ran, tu?Sí.
Com has canviat! Vindràs al balneari, suposo.
Esclar, el pare m'ha dit que sí!Però què dius, Ran?
-Doncs ens veurem al balneari!-Ei, Yumi, la Ran no... Escolta!
Molt bé, guanyes tu. Quina creu!
A les seves ordres, detectiu Mouri, s'ha comportat com un professional!
Moltes gràcies per la seva ajuda!
Ah, no es mereixen...
Perdoni, Kogoro,
però no han de recollir la pistola que ha fet servir el lladre?
Ah, tens raó! Vingui!
Que és estrany, hauria jurat que la pistola ha caigut per aquí.
I no hi és?
Potser algú ha entrat al carreró i se l'ha emportat.
Què?! Ho notificaré a la central i donaré l'alerta!
(pensa) "Quin desastre!"
"Només hem apartat la vista un moment!"
"Qui ha sigut?"
M'encanten, aquests dinars que donen al tren, a tu no?
Per què m'he d'emportar uns nens a una trobada d'antics alumnes?
Per què et sap tant greu? Fa 5 anys bé te m'hi vas emportar!
És molt diferent,
eres petita i no et podia deixar tota sola.
Si en Conan no t'hagués salvat, no hi hauries pogut anar.
Així que sigues més amable.
No necessito l'ajuda d'un nen petit per reduir un paio com aquell.
Kogoro, han trobat la pistola que ha desaparegut?
És veritat, no ha dit res, la policia.
No et preocupis, Ran.
Aquestes coses a vegades passen.
La policia ho està investigant, però no troben l'arma
i no saben on buscar-la.
Em sembla que era una "Smith and Wesson M439",
però l'atracador no era cap gran entès en pistoles...
Ha dit que li va costar diners, però que no sabia si era de debò.
Doncs espero que fos de joguina.
(pensa) "No... el canó de la pistola no s'ha trencat, quan ha caigut!"
"Si era cara i la va comprar a traficants d'armes, és de debò."
Feia molt que no ens vèiem, oi?
Oh, i tant! Han passat 5 anys, des de l'última trobada.
I que els judokes de la universitat de Beika no ens vèiem!
Cada vegada que hi penso, aquells entrenaments tan durs...
Tu no ets el més indicat per dir-ho, no entrenaves quasi mai.
És veritat, en Mouri sempre se saltava les classes
amb l'excusa que els genis no necessiten entrenament!
I vas ser l'únic que no va puntuar al torneig oficial.
Bé, allò va ser mala sort...
Ja m'ho imaginava.
Què, Ran?
Sempre que deies que eres invencible, t'ho inventaves, oi?
Ei, Ran! M'alegro de veure't!
Jo ja la vaig veure, però mireu-la, és una doneta!
Ah... gràcies... gràcies...
Bé, prou, on coi us havíeu ficat?
A la piscina exterior.Però si és per homes i dones!
No pateixis, pare, no hi havia ningú més.
Oi que no, Conan?
I ara! Però que dius! Us heu banyat plegats?
I tant.
En Conan tenia tanta vergonya
que m'hi he barallat per ficar-lo a la piscina.
Però ha estat molt bé, oi?
Et raja sang del nas? T'hi has estat massa estona?
Vols dir que no està alterat perquè t'ha vist despullada?
No ho crec pas, en Conan és un nen petit.
(pensa) "El seu pare em matarà, quan descobreixi qui sóc!"
Ah, així que aquest és el nen que viu amb vosaltres!
És molt bufó.Molt de gust senyoreta.
Em dic Yukio,
i sóc un dels campions del club de Judo de la universitat.
Jo sóc en Jun Ohmura, el millor lluitador de judo!
Sempre sumava més punts!
Jo sóc la guapíssima directora de l'equip de judo, Yumi Horikoshi.
Jo em dic Noriko Seikimoto,
també havia sigut directora i ídol de judo.
Sóc la dona d'aquest senyor tan guapo!
Em dic Nakamichi, era el capità de l'equip de judo.
Sóc inspector de la policia de Chiba.
A diferència d'aquest gamarús, no he abandonat el cos de policia.
Vols callar?!
(pensa) "Tots són campions i ídols de judo..."
Doncs a mi aquesta colla em diuen el Sanshiro de Beika,
el detectiu que tots coneixeu.
Què és, això? Un àlbum de l'època de l'escola?
Sí, he pensat que disfrutaríem mirant-lo.
És de mala educació, interrompre!
Ah... el puc veure, senyoreta Noriko?
I tant, Ran. Té.
Ah, és una foto de quan vam quedar segons al torneig de la ciutat.
-Ah, ja me'n recordo!-Que joves...
Ara que hi penso...
en Nakamichi i la Yumi eren nòvios, oi que sí?
Sí, és veritat.
Com vam plorar, oi que sí, Ohmura?
Què dius!
La Yumi era la més guapa del club de judo, oi?
-Ei, ets el meu marit, ara, eh?-Sí, sí...
I vosaltres dos... ara no esteu pas...?
Idiota! Amb un home com ell? Fa temps que ens ho vam deixar!
-A més, en Kazushi té promesa.-Oooooooh!
Ei, ei, ei...
És veritat, això, Nakamichi?, et casaràs?
Què dius, ara?
Aaaa... Us ho volia anunciar més formalment,
però probablement ens casarem d'aquí un any.
Qui és, l'afortunada?
La filla del meu cap... ens vam conèixer fa 6 mesos.
El pròxim cop us la presentaré.
Ah... en canvi jo, l'exreina del club de judo...
encara sóc soltera...
Per acabar-ho d'arreglar,
la meva empresa no va bé i potser em despatxaran.
De debò... tinc ganes de morir-me.
(tots) Eh?
Només era una broma, no cal que us preocupeu, nois.
Ostres, Yumi! No ens donis aquests espants!
Ara els únics solters de l'equip serem l'Ohmura i jo.
Potser ens hauríem de casar, no et sembla?
Eh? Ah... però...
Burro! No t'ho creguis, home! Només era una broma, això!
Mireu aquesta foto.
És de quan vam venir al balneari 5 anys enrere?
Mireu, també hi surto, aquí!
Ah, sí! La vam fer a la sala de ping-pong.
És veritat!
-I si hi juguéssim, a ping-pong?-Bona idea!
Però Yukio, no havíem d'anar a veure els focs artificials?
No pateixis, els focs a partir de 2/4 de 7.
Si pleguem abans de les 6, hi arribarem de sobres.
Jo no vinc.
Estic una mica cansada. Aniré a l'habitació a reposar.
No ha canviat gens, la Yumi. Sempre va a la seva.
És que no li agraden les multituds.
Al balneari, s'ha de jugar a ping-pong!
Sí, però ja tinc el braç rovellat.
Seria molt greu que un professor d'educació física perdés un partit.
Agafa-la!
-Bravo! Un altre punt!-Encara no hem acabat!
-Què et passa? -Vaig al lavabo.
Ara et toca a tu. No t'entretinguis.
Escolti...
oi que va ser campió d'individuals al torneig nacional de ping-pong?
Sí, quan feia el penúltim curs a la universitat.
I a més, era el millor jugador de judo de la universitat.
No, hi havia un paio més fort que jo...
i no vaig aconseguir guanyar-lo mai.
Devia ser molt fort, oi?
Ran, maca, tu també el coneixes. És aquí, al balneari.
Què diu, ara? Però qui és?
Aaaaaaaah!
D'això se'n diu joc brut!
Ha guanyat en Yukio.
Et trobes bé, Jun? Has anat molt de pressa...
Aaaa... no tant...
-A veure si la pares.-Té, reina.
Vinga, ha de durar molta estona més aquesta comèdia?
És tard. Ens en anem?
Ostres! Són les 6 tocades!
Oh! Com som! Ens en hem d'anar a veure els focs artificials.
(Kogoro) Vinga. Anem-hi! De pressa!
Tornaré la xarxa i les pales. Aneu tirant i guardeu lloc.
Doncs anem tirant.
Ens hem descuidat de despertar la Yumi!
Deixa-la estar! Aviat començaran els focs!
La deu haver despertat algú.
Si tothom se n'ha oblidat, què? Ho vaig a mirar.
Jo també vinc!Ei, veniu!
Noi, que carregosos... Que la deixin estar.
Ostres! Ja han començat.
Anem corrents a despertar-la.
Habitació 201. És aquesta.
Yumi, ets aquí?
Yumi, desperta't! Han començat els focs artificials!
Obro la porta i entro, entesos?
Eh? Ran, Conan, què hi feu, aquí?
Senyor Nakamichi! Encara no heu marxat?
Hem vingut a despertar la Yumi, però...
Ah, no cal, nois, deixeu-la.
Es posa de mala lluna, quan la desperten.
Què hi fa, vostè, aquí?
Doncs mira, he quedat tot suat i m'he anat a banyar.
Ara he sentit les vostres corredisses
i m'ha estranyat perquè som els únics clients.
Encara sou aquí, també, vosaltres dos?
Però i tu què, eh?
Vaja, també t'has quedat per banyar-te, oi, Kazushi?
Sí, però he anat als banys coberts, no com vosaltres.
Sort que no l'has despertat.
Té molt mal caràcter, quan es desperta.
És millor que dormi.
(Yukio) Però si no la despertem, també es posarà feta una fúria.
La Yumi és així.
-Oooooooh!-Fixa't, fixa't!
-Que bonic!
Quina gentada, oi? Conan, no et deixis anar.
Ei, Ran! Aquí Ran, aquí!
Només veniu vosaltres dos?
Però si fa un moment anaven amb nosaltres.
Els devem haver perdut entremig d'aquesta gentada...
No et preocupis, Kogoro, els vaig a buscar.
Ei, Ohmura! Espera't!
Ostres, quina trobada tan moguda, pare.
Ja ho pots ben dir.
Quina barra!
L'Ohmura i jo us guardem lloc i no veniu!
Sou uns impresentables!
Em sap greu.
I tu també, Ohmura!
Els vas a buscar i llavors no tornes!
M'he perdut i no us trobava.
Va prenguem un sake i deixem-ho córrer.
I vosaltres, aneu massa pel vostre compte!
Encara no s'ha llevat, la Yumi?
Ara que ho dius, tens raó, Conan. Ja s'hauria d'haver llevat.
Deu estar de mala lluna perquè no ha vist els focs.
Déu meu! Ostres, quina colla!
No tindrem cap més remei...
Haurem d'anar a despertar la reina del nostre club de judo.
Va, sí! Anem-hi, anem-hi!
És prudent anar-hi tots, a despertar aquella malcriada?
No l'hi diguis això...
Ei, Yumi! Es l'hora de sopar! Yumi!
Que estrany...
Encara dorms, Yumi? Encenc el llum.
Yumi!
No la toqueu!
Els únics que podem entrar som en Mouri i jo!
Ran! Vés a trucar a la policia! Eh? Afanya't!
Sí!
Yumi, Yumi...
És morta.
Té una ferida de bala a la templa. Una pistola a la mà dreta...
Ostres Kogoro!
Aquesta pistola no és la que portava l'atracador del banc?
Què dius?!
També és una Smith and Wesson M439!
I té una esquerda al canó!
I a més a més, la Yumi era allà, quan hi hagut l'atracament!
Kogoro, què hi fas tu, aquí?
Yumi?! I tu, què hi fas aquí, eh?
Tinc el despatx a prop d'aquí. Vinc de dinar.
La Yumi ha agafat la pistola
amb la intenció d'utilitzar-la per suïcidar-se.
Ha vingut a la trobada amb la idea de suïcidar-se.
-Què dius?! -Per què?
És massa aviat per dir-ho. Esperem que arribi la policia.
Sí... esclar, tens raó.
Yumi... però per què? Per què has hagut de morir?
Que la policia trigarà dues hores a arribar aquí?!
Sí, perquè se celebren festes i les carreteres estan col·lapsades.
Com volen que ens esperem tant?
Haurem d'examinar el cadàver nosaltres mateixos.
Sí. Algú de vosaltres ha portat una càmera?
-Jo n'he portat una.-Deixa-me-la!
La vaig a buscar.
No m'hauria imaginat mai que examinaríem el cadàver de la Yumi.
Jo tampoc.
Mouri, mira l'estat del cos.
A veure...
El rigor mortis ja li afecta els peus.
Doncs fa estona que és morta.
Mirem els altres punts.
Sí, però havent perdut tanta sang, no en traurem res.
Eh? Ei, mira, la Yumi no portava roba interior!
-Què coi significa, això? -Que estrany...
No és l'única cosa estranya. Eh?
La Yumi porta el quimono gros, el dels homes.
Quan era a baix, portava el més petit.
L'índex de la mà que aguanta la pistola, no té el gallet.
I el més sospitós és el cap. Veuen?
Cony de marrec!
Com t'he de dir que no et fiquis en les investigacions!
Pare, heu descobert alguna cosa?
Per tal com ha evolucionat el rigor mortis,
fa unes 7 hores que és morta.
Això vol dir que ha d'haver mort cap a les 3.
Sí, quan ens n'hem separat per anar a jugar.
Deu haver anat a la seva habitació
i es deu haver engegat un tret al cap amb la pistola.
Es tracta d'un suïcidi...
Com pot ser? Per què s'havia de suïcidar?
Ara que hi penso... ha dit...
De debò, tinc ganes de morir-me.
Devia estar molt deprimida...
i es deu haver suïcidat.
("Step by step")
Samekaketa koucha nomi-nagara yubi ni karamu ito wo asobase.
Bosa nova no rizumu de keikai ni arukou
Pazuru no piisu wa te no naka sa.
Sou sa... Aaaaah... Aaaaah!
Senshuu mo ore wa chigau fuku de chicau basho ni ita sa
Step by step Aseru koto nante nai no sa
Case by case Warawaretatte kamawani
Kasoekirenu hibi no mukou ni aistu ga matte iru kara...
EL DETECTIU CONAN
Kogoro, exactament com se l'ha tirat, el tret la Yumi?
Quines coses de dir, Conan!Però com?!
És evident, oi que sí?
S'ha posat la pistola al cap i després...
Eh! Ei, ei, Mouri! Què et passa? Què tens?
Mouri!
Nakamichi, quan et suïcides amb una pistola,
et poses la pistola a prop del cap, oi?
Doncs llavors aquesta ferida no és gens normal.
No hi ha la marca de la cremada!
Sí, exactament.
Quan es dispara una pistola, a més de la bala, surt aire calent.
Si et poses la pistola al cap i dispares,
queden marques de la cremada!
I si no hi ha marques...
Vols dir que l'ha d'haver disparat algú altre?!
Exacte.
L'ha assassinat i ho ha preparat perquè semblés un suïcidi.
Algú del balneari!
Jun, canta! Què ens vols amagar?!
Jo l'he vist...
Què has vist, l'assassí?
He vist, la Yumi, al costat de la finestra del segon pis!
Enganxaré l'assassí que ha mort la Yumi!
(pensa) "Ja sé com s'ho ha fet, l'assassí!"
L'assassí de la Yumi ets tu!
Al pròxim episodi...
El cas de l'assassinat de la trobada d'antics alumnes, segona part