"Em dic Conan Edogawa."
"Abans era en Shinichi, un detectiu jove,
fins que em van fer beure una poció que em va encongir."
"Avui continuem el cas d'assassinat de la trobada d'alumnes."
"Primer, farem memòria de la història."
("Mune ga doki doki")
Hisakata buri no seikimatsu
nake to iwarete boku ha waratta.
hiroi sekai he tobidashite yuhu.
Kodomo no koro ni wakari kaketea koto ga,
ottona ni natte wakaranai mama.
Eraku mo nai shi rippa de mo nai
wakatteru no ha mune no doki doki...
EL DETECTIU CONAN
"En un balneari anomenat Benkei,
una colla d'antics alumnes celebrava una trobada."
"Érem la Yumi Horikoshi, exdirectora del club de judo,
en Jun Ohmura, propietari d'una botiga de maquetes,
en Yukio Ayashiro, que és mestre,
i la seva esposa Noriko,
en Kazushi Nakamichi, inspector del departament de policia de Chiba,
la Ran, el seu pare i jo."
"Quan vam anar a cridar la Yumi,
que era a la seva habitació quan s'havien acabat els focs,
vam descobrir que s'havia suïcidat."
"Segons l'examen del cadàver, feia 7 hores que havia mort,
cap a les 3 de la tarda, quan tots jugàvem a ping-pong."
El cas de l'assassinat de la trobada d'antics alumnes, segona part
Segurament devia estar molt deprimida...
De debò, tinc ganes de morir-me.
i es deu... es deu haver suïcidat.
Kogoro, exactament, com se l'ha tirat, el tret la Yumi?
Conan, no facis aquestes preguntes!Però com?!
Home, és evident, oi?
S'ha posat la pistola al cap així i...
Ei, ei, Mouri! Què et passa? Què tens?!
Vinga, Mouri!!
Quan et suïcides amb una pistola,
et poses la pistola a prop del cap, oi?
Doncs llavors aquesta ferida no és gens normal.
No hi ha la marca de la cremada!
Sí, exactament.
Quan es dispara una pistola, a més de la bala, surt aire calent.
Amb la pistola a prop del cap, hi hauria marques de la cremada.
Si no hi ha les marques...
L'ha d'haver disparat algú altre?!
Exacte.
Algú ha assassinat la Yumi
i ho ha preparat tot perquè semblés un suïcidi.
Algú del balneari!
No, no em digueu que sospiteu de mi, ara, eh?
Ei, ei, no t'esveris.
L'hora aproximada de la mort és pels volts de les 3,
després que se n'anés de la sala.
Si hem sigut al gimnàs fins a les 6,
no el podem haver comès nosaltres, el crim.
L'únic que ha sortit del gimnàs ha sigut l'Ohmura.
Però eren més de les 5 i no ha trigat.
Ell tampoc no pot haver comès el crim.
I algú de fora?
Sí... podria ser.
Com podeu veure,
qualsevol podria saltar de teulada en teulada.
A més, la porta d'entrada no era tancada.
Per això és probable que hagi entrat algú de fora.
Ho preguntaré a la gent de l'hostal.
Potser han vist algú sospitós en algun moment.
Algú sospitós, senyor?
Tots els treballadors havíem anat a dinar, cap a les 3.
És l'hora que ho fem habitualment.
I tampoc recordo que hagi entrat ningú sospitós.
Ah... sí que he vist algú!
-Què?! -Molt bé, i qui era?
Una dona amb un nen petit. Semblava que tinguessin pressa.
Han pujat corrent cap a dalt.
Ens els podria descriure, senyora?
Són aquí, a darrere seu.
Aquesta noia i aquest nen.
Era cap a 2/4 de 7,
quan han començat els focs artificials.
Veníem a buscar la Yumi,
perquè vingués a veure els focs artificials.
Tens raó, filla.
Després, volíem entrar a la seva habitació, però...
Jo els he dit que no.
Valia més deixar-la dormir, perquè es desperta amb mal geni.
Però Nakamichi, com pot ser? Eres aquí, a aquella hora?
Sí, me n'he anat a banyar,
perquè estava suat de jugar a ping-pong.
Això que m'ha sabut greu, perquè ens havíeu guardat lloc.
Vosaltres dos també us heu banyat, oi, parella?
Sí, és veritat, hem anat a la piscina exterior.
Si haguéssim obligat la Yumi a venir, no hauria passat res.
No siguis ximple, dona.
S'ha mort mentre els altres jugàvem a ping-pong!
Hauria sigut massa tard.
Escolti, li voldria fer una pregunta.
Ei, Ohmura! Ens amagues alguna cosa, oi que sí?
Fa estona que et veig nerviós.
Vinga, noi, digue'ns què ens amagues.
-Ah, no, no és res... -Vols fer el favor?
L'he vist quan anava cap al lavabo!
Has vist l'assassí?
No, l'assassí no... he vist la Yumi.
No diguis bestieses!
Has anat al lavabo a les 5 tocades! Ja devia ser morta, llavors!
Exacte... He vist la Yumi, que ja havia de ser morta!
Mirava cap al gimnàs des del segon pis plena d'odi!
-Com l'has vist, si ja era morta?-Això és del tot impossible!
Per això crec que la Yumi que he vist era...
ja m'enteneu... ja m'enteneu...
Estàs de broma?!
Ohmura, vinga, que no existeixen, els fantasmes!
El cansament et deu haver fet veure visions.
Per això et penses que has vist el que has vist.
Escolti, que ha passat alguna cosa?
Com que parlen de fantasmes i de morts...
Han tirat un tret a una amiga nostra.
(tots) Què?!
Hauríem de curar la ferida!
Ja és massa tard. La policia ja ve cap al balneari.
(pensa) "Un moment. Hi ha alguna cosa que no quadra."
"Per què ho ha dit, allò?"
Què diu, ara?! Qui és, l'assassí? Parli. L'assassí és un de vostès?
No. L'assassí ha de ser algú que ha vingut de fora del balneari.
Un moment, esperi's!
Nakamichi, ocupa-te'n tu, sisplau. Jo he d'anar al lavabo.
-Ei, Mouri, torna!-Tenim dret a saber-ho!
Ei, Kogoro!
No és aviat, per dir que l'assassí no és un de nosaltres?
Tal com ha mort la Yumi... Que m'escolta, Kogoro?
Calla, nen. Tu no t'hi fiquis.
No pot ser que hagi entrat algú de fora!
Un assassí de fora no s'hauria molestat
a fer que semblés un suïcidi!
L'assassí és entre nosaltres!
És un dels meus millors amics.
No sé per quin motiu ho ha fet, ni com ho ha fet...
però no perdonaré l'assassí, ni deixaré el cas sense resoldre!
Ho resoldré costi el que costi!
(pensa) "Kogoro..."
"En Kogoro té raó, l'assassí és un d'aquells 4."
"M'imagino qui podria ser, l'assassí."
"Segurament, la persona que ha fet aquell comentari tan estrany."
"Però aquella persona té una coartada."
"Era amb tots els altres al gimnàs."
"Una coartada perfecta!"
"També he comprovat l'hora aproximada de la mort,
i en això no hi ha cap dubte."
"Però aleshores, com l'ha morta, l'assassí?"
"M'estranya que no tingués l'índex al gallet de la pistola."
"Si li hagués posat el dit al gallet hauria semblat més un suïcidi."
"A més, no portava roba interior, i duia un quimono massa gros."
"Podria ser que l'hagués vestida l'assassí?"
"I si l'ha vestida, per què?"
(veu adult) En Benkei.
Ben mirat, aquest balneari també es diu Benkei.
Amb totes aquestes fletxes clavades, devia morir dempeus.
Morir dempeus?
Ja ho tinc, sí!
L'assassí ho ha fet així! Esclar!
(pensa) "He descobert la tàctica de l'assassí!"
"A veure, anestesiaré en Kogoro com sempre amb el rellotge..."
Sé que l'assassí és entre nosaltres!
És un dels meus millors amics.
Però no perdonaré l'assassí, ni deixaré el cas sense resoldre!
Resoldré aquest cas costi el que costi!
"Et comprenc, Kogoro."
(Yuiko) Per què havia d'assassinar la Yumi?
Potser havia entrat a robar, i l'ha morta perquè ha cridat.
Però no trobeu molt estrany que no hàgim sentit el tret?
(pensa) "Què ho fa, que tothom té una coartada,
si l'assassí és un de nosaltres?"
"Si hem de jutjar pel rigor mortis, la Yumi deu haver mort cap a les 3."
"Això vol dir que l'ha assassinat quan s'ha separat de nosaltres."
"Tots hem sigut al gimnàs fins a les 6."
"Ningú ha tingut temps de cometre l'assassinat!"
"El que més m'estranya és el que ha dit l'Ohmura."
Exacte. He vist la Yumi, que ja havia de ser morta!
Mirava cap al gimnàs des del segon pis plena d'odi!
(pensa) "L'Ohmura se n'ha anat al lavabo a les 5 tocades."
"La Yumi era morta. Per què ho ha dit, això, l'Ohmura?"
Ei, Kogoro.
Juguem a ping-pong! Vinga, juguem! Juguem!!
Ara no!
Quines coses de dir, en un moment com aquest.
Jo agafo la pala estil "encaixada" i és infal·lible!
La Yumi agafava la pala així.
Eh?Eh?
Tu també ho has vist, Ran.
En aquella foto de la Yumi agafant la pala estil "encaixada".
Sí, és veritat...
Però no pots jugar a aquestes hores de la nit.
Tens raó, a més, m'hauria de canviar, si suo, oi?
(pensa) "Suor... canviar-se... 'encaixada'?"
"Ara que hi penso, la Yumi anava amb un quimono massa gros."
"A més, anava sense roba interior."
"I l'índex de la seva mà dreta no era al gallet,
sinó que estava recte i encarcarat."
"Quan s'agafa la pala amb l'estil de l''encaixada',
la pala s'aguanta amb l'índex recte..."
"I si la Yumi jugava amb el sospitós?"
"Però quin sentit tindria que hagués jugat amb ella?"
"Un moment!"
"Recordo que a l'acadèmia de policia..."
Escolti, senyora, una cosa: el senyor Benkei va morir dempeus?
Sí, noi, exacte.
Es va enfrontar als enemics, els va matar amb l'espasa,
li van clavar moltes fletxes i va morir dempeus.
Què? Esclar, ja ho entenc tot!
(tots) Què?!
Ei, Mouri, vinga què passa? no ens espantis, home.
Per fi ho he entès tot.
Ja sé qui és l'assassí!
-Què dius?! -Què?!
Qui ha sigut, pare?
L'assassí de la Yumi ets tu!
Què?!
En Nakamichi és l'assassí?
Au va, no diguis bestieses.
Però que no te'n recordes Kogoro? Era al gimnàs amb vosaltres.
Sí, tens una coartada perfecta.
Però només si la Yumi hagués mort cap a les 3!
Què dius. Però per què dubtes d'això?
Tots dos hem comprovat el rigor mortis!
Hem vist com el cadàver es començava a encarcarar.
I m'he pensat que feia més de 7 hores que era morta.
Però hi ha excepcions!
Com quan la persona mor de sobte fent un exercici esgotador!
Aleshores, la proteïna dels músculs se solidifica ràpidament,
i el rigor mortis evoluciona més de pressa que de normal.
Com en el cas d'aquest... gran heroi, en Takezobo Benkei!
Què? En Benkei va morir dempeus?
S'ha demostrat científicament que podria haver mort dempeus.
No és anormal.
Vinga, el cadàver era a l'habitació de la Yumi, Kogoro.
Quin exercici vols que li hagués fet fer, allà?
No l'hi has pas fet fer a la seva habitació.
L'hi has fet fer al gimnàs!
L'has feta jugar a ping-pong just abans d'assassinar-la,
perquè així es cansés!
Li deus haver promès que us trobaríeu al gimnàs, sols.
Ens hi has fet anar a tots, per no estar amb ella.
-I si anéssim a jugar a ping-pong?-Sí! Bona idea!
Jo no vinc.
(Kogoro) "La Yumi, que s'ha enfadat,
se n'ha anat cap a la seva habitació."
"Quan tothom ha marxat,
la Yumi ha baixat al gimnàs i tu l'estaves esperant."
"Devíeu haver de parlar d'alguna cosa molt confidencial."
"Però tu li has dit que jugués a ping-pong."
"Llavors, l'has feta tornar a la seva habitació!"
"Li has disparat i has mort la Yumi a la seva habitació!"
"D'aquesta manera falsejaves moltíssim l'hora de la seva mort."
Probablement l'has fet tornar a la seva habitació
aprofitant que té molt mal geni i sabies com reaccionaria.
Que la Yumi hagi tornat corrent sense deixar la pala ho demostra.
Per això té la mà encarcarada agafant l'arma amb l'"encaixada".
La Yumi que jo he vist era...
Era la Yumi!
Encara era viva a aquella hora...
i mirava cap al gimnàs,
esperant que en Nakamichi es quedés sol!
L'hora real de l'assassinat deu ser pels volts de 2/4 de 7,
quan ja havia començat el castell de focs artificials.
(Kogoro) "És lògic pensar que ha disparat
aprofitant el soroll dels focs artificials."
Però li havia de netejar la suor del cos i canviar-li la roba.
Però no ha tingut cap més remei que treure-li la roba interior.
"Li ha posat el quimono que tenia a la seva habitació!"
"Però mentre ho feia,
uns visitants inesperats han picat a la porta."
"Ha sigut quan la Ran i en Conan han vingut a buscar-la."
"Ha sortit per la finestra,
ha passat per la teulada i ha entrat pel passadís."
"Per sort, ha impedit que la Ran entrés."
"Després, se n'ha anat a veure els focs artificials."
"I ha tornat a l'habitació de la Yumi i ha acabat la feina."
Llavors li ha posat la pistola a la mà perquè semblés un suïcidi.
La mà, que ja estava encarcarada
en la posició en què havia aguantat la pala de ping-pong,
per això el dit no es posava al gallet.
Unes deduccions molt interessants, però en tens proves, Kogoro?
Tens indicis de la meva culpabilitat?
Tu i jo som els únics que podem fer això, de el que som aquí!
Ho veus, Kogoro? Tu també podries ser l'assassí.
I qualsevol podria utilitzar aquests coneixements
si ho llegís en un llibre.
Ets, ets un...!
Quines bestieses.
És impossible que aquest gran inspector sigui l'assassí!
"Gran inspector"?
Quan ha vist la Yumi ensangonada, ja ha sabut que era morta.
Ho ha fet només mirant-la! Què?!
Abans... fins i tot abans de tocar la Yumi has dit..!
Yumi!
Només hi podem entrar en Mouri i jo, que sóc policia!
Has dit a la Ran que truqués a la policia,
i no que avisés una ambulància, que hauria sigut el més lògic.
Ja sabies que era tard! Perquè l'havies assassinada!
Com... com t'has atrevit a matar la Yumi?!
Jo tampoc la volia matar!
Al capdavall, havíem sortit 18 anys!
Di... divuit anys?
Sí! Fins que em van presentar la meva futura esposa!
L'has assassinat perquè et feia nosa?
Per què? Per què no et casaves amb la Yumi?!
Tu no saps res!
Jo l'hi vaig demanar molts cops.
Però feia 18 anys que em responia sempre "no" i "no"!
I al final vaig acceptar un matrimoni de conveniència.
Quan s'anava acostant la data la Yumi em va dir...
No et pensis que et deixaré viure tranquil, Kazushi!
"I la Yumi va començar a fer trucades
i a enviar cartes amenaçadores a la meva promesa."
Em va amenaçar que li enviaria fotos en què sortíen nosaltres dos.
Li vaig dir que li compraria les fotos
i que les portés a la trobada.
Això va passar el dia que tu vas detenir l'atracador del banc.
Ens acabàvem d'acomiadar amb la Yumi...
i quan estava rumiant com podia parar els peus a la Yumi,
la pistola del lladre va caure a prop d'on era jo.
I vaig concebre aquest pla impulsivament.
Quan he parlat amb la Yumi al gimnàs perquè m'havia de donar les fotos,
li he dit: "T'he agafat les fotos de la maleta!"
Per això ha tornat corrent cap a la seva habitació,
sense ni tan sols deixar la pala.
L'has empaitat i li has tirat un tret.
Sí! He mort la dona malvada que m'arruïnava la vida!
No sé qui és, el més malvat...
Calla! Tu no ho entendries mai Kogoro!
No ho entendria mai...
(Kogoro) "Siguin quins siguin els motius,
no entendria mai els sentiments d'un assassí."
"Ni els voldria entendre."
Estàs bé, pare?
Vaja, ets tan fort com sempre, oi, Kogoro?
No siguis ximple.
El que passa és que t'has debilitat mentalment i físicament.
Sí...
("Step by step")
Samekaketa koucha nomi-nagara yubi ni karamu ito wo asobase.
Bosa nova no rizumu de keikai ni arukou
Pazuru no piisu wa te no naka sa.
Sou sa... Aaaaah... Aaaaah!
Senshuu mo ore wa chigau fuku de chicau basho ni ita sa
Step by step Aseru koto nante nai no sa
Case by case Warawaretatte kamawani
Kasoekirenu hibi no mukou ni aistu ga matte iru kara...
EL DETECTIU CONAN
Se'l veu una mica deprimit, últimament...
Esclar, després del que va passar amb els seus amics...
Per què no guanyava competicions el teu pare, si era tan fort?
Es veu que a les competicions, el pare s'hi esforçava massa,
no administrava bé l'energia i llavors perdia.
(pensa) "En diuen por escènica."
L'aniré a animar una mica!
Ei, espera't! Deixem-lo tranquil, de moment.
Ja li anirà passant, Conan.
Ooooooh!
Eren de color rosa!
Ah, bon dia, bon dia inspector Megure.
Què?! El senyor Okida és mort?!
Encara que sués a causa del dolor, està massa moll.
(pensa) "Si l'atac de cor hagués sigut provocat,
el principal sospitós seria el Sr. Tokito."
"Però quin mètode pot haver utilitzat?"
Al pròxim episodi...
El cas de l'assassinat informàtic