"Em dic Conan Edogawa."
"Abans era en Shinichi, un detectiu jove,
fins que em van fer beure una poció que em va encongir."
"El doctor Agasa és l'únic que sap la veritat."
"Tot i això, només hi ha una veritat!"
("Mune ga doki doki")
Hisakata buri no seikimatsu
nake to iwarete boku ha waratta.
hiroi sekai he tobidashite yuhu.
Kodomo no koro ni wakari kaketea koto ga,
ottona ni natte wakaranai mama.
Eraku mo nai shi rippa de mo nai
wakatteru no ha mune no doki doki...
EL DETECTIU CONAN
El cas de l'assassinat informàtic
Ha sigut interessant, la pel·lícula. T'ha agradat?
Sí.
Ei, pare, tinc gana, i tu?
Sí que s'ha fet tard! Anem a menjar a algun lloc.
Mira, doncs anem a aquest restaurant!
No saps què dius, criatura!
Menjar sushi al Ginza és caríssim. Què t'has pensat!
Moltíssimes gràcies, senyors. Fins un altra.
Oh, que content que estic, Miura.
Senyor, prengui's el medicament o el cor li tornarà a...
Ja ho sé. No parlis com la meva dona!
Deu ser el president d'alguna empresa.
Mmm, em sembla que l'he vist en alguna revista.
És el president Okida, de la multinacional Big Wood!
La Big Wood?
L'empresa que fabrica programes informàtics?
El contracte que hem firmat era molt important.
Gràcies a un beneit que va renunciar als drets del programari.
T'hauria de donar les gràcies.
Esperi's!
Li ha caigut això, senyor.Molt bé, gràcies, fill.
Mira que arribes a ser despistat, Tokito!
Emsap greu... Perdoni, senyor.
T'ho voldria agrair d'alguna manera. Què t'agradaria, noiet?
Perdoni, senyor.
Vostè és el president Okida, oi? Tingui, la meva targeta.
Detectiu privat Kogoro Mouri?
No cal que li doni les gràcies al nen, però si el podem ajudar...
Ah, molt bé.
Si em dispensen, me n'he d'anar.
Cuidi's molt, senyor!
Un detectiu privat.
Molt bé, aquesta nit l'agafaré ben grossa!
(telèfon)
Sí, detectiu Mouri, digui.
Ah, hola, inspector Megure, bon dia tingui.
Què?! Que el president Okida és mort?!
L'inspector Megure ha trobat la teva targeta en una butxaca?
Sí, i vol que li confirmi unes quantes coses.
Si l'inspector és allà, vol dir que l'han assassinat.
A vegades, la policia només comprova si ha sigut una mort natural.
I el senyor Okida és un peix gros.
Un moment!
Vostè anava amb el president Okida, oi?
Sóc el seu secretari. President Okida!
Ooooh, s'obre automàticament?!
Com ha obert la porta? Ha sigut impressionant.
L'ordinador ha reconegut les meves empremtes
i l'ha obert automàticament.
Ha sigut l'ordinador?!
Aquesta casa és un model de com seran les cases del futur.
Quasi tots els serveis els controla l'ordinador central.
Oooooh!Oooooh!
Ostres, quina fresca que fa!
L'ordinador també controla l'aire condicionat,
i la casa es manté a una bona temperatura tot el dia.
Ei, hola, Mouri. Gràcies per venir.
Senyor.Has vingut amb ells?
Els he dit que es quedessin a casa, però...
També vam veure el Sr. Okida.
Li presento el senyor Miura, el secretari del senyor Okida.
Em sap greu el que ha passat.
El cadàver l'ha trobat el Sr. Tokito, el xòfer.
Ha vingut a recollir el president cap a les 8 del matí,
però com que no baixava, ha anat a la seva habitació.
I el president era al llit, mort.
(Kogoro) I la causa de la mort?
Ho sabrem segur amb l'autòpsia, però sembla un atac de cor.
Una mort sobtada?
Segons ens ha dit el seu metge, l'Okaida tenia el cor molt delicat.
I sabem que a la nit havia begut força.
Era una nit especial
perquè havia firmat un contracte molt important.
La seva dona sempre li repetia que no begués tant.
I on és, ella, ara?
Ahir se'n va anar a l'estranger acompanyada per la seva filla.
Després de trobar-los a vostès,
vam passar per uns quants bars i discoteques.
Quan vam arribar aquí, el senyor Okida estava molt borratxo.
A l'habitació, el vaig despullar, i el vaig ajeure al llit.
L'hora aproximada de la mort és pels volts de les dues.
Només per saber-ho: on era, vostè, a aquella hora?
Vaig arribar al meu pis a la una tocada.
Després, cap a les dues,
vaig anar a una botiga que hi ha a prop de casa.
Em va caure un ou a la caixa. Ho pot preguntar al caixer.
Ostres, que maco que és, aquest gat, oi?
Es diu Asuran, i és la gata del Sr. Okida.
Li agradaven molt, els gats, al president.
Vaja, deu tenir molta gana. Li vaig a posar menjar.
Inspector, sisplau, a mi també m'agradaria veure el cadàver.
Doncs vés-hi, Kogoro, però vosaltres no.
Jo no hi vindria pas.
Bé, ja ho veig.
No té ferides externes,
ni sembla que hagi consumit productes tòxics.
Però per què deu haver suat tant?
Mirin, mirin, està ben xop. I els llençols també.
Estan massa molls, per haver tingut un atac de cor.
Ja has hagut de venir!
Oi que ha dit que l'aire condicionat el controla l'ordinador
perquè hi hagi una temperatura agradable?
Doncs per què...?
T'han dit que et quedessis a fora! Fot el camp!
Aaaaaaaaai!
Quin mal!
Eh?
(pensa) "Flors pansides."
"Un rebut de la floristeria."
(veu adult) Amb data d'ahir. La senyora Okida les devia comprar.
Per què estan tan pansides, si només ha passat un dia?
La xocolata s'ha desfet i s'ha tornat a endurir!
Ei... T'agraden els gats, maco?
Escolti, el senyor president en devia estar molt, d'en Tokito,
que l'escollís com a xòfer...
Ah, és que en Tokito és programador.
Sí, abans havia treballat de programador a la nostra empresa.
Fa dos anys, va fundar una empresa de software amb dos amics seus,
però no els va anar bé.
Aquella empresa se'n va anar a l'aigua.
I fa 6 mesos,
agenollat davant del president, li va demanar perdó
i li va suplicar que el tornés a contractar.
Esclar, per això el va contractar de xòfer?
Sí, perquè el president Okida era una persona compassiva.
Em sap greu, però he d'anar a l'empresa
i notificar-ho als accionistes.
(veu adult) No, el president Okida no el va contractar per compassió.
Això no va ser una obra de bona fe, sinó com un càstig.
Si fos una persona amb bon cor...
Que n'arribes a ser, de despistat, Tokito!
A veure si n'aprens!
...no l'hauria escridassat en públic d'aquella manera.
Conan, què fas?
De què parlaves, amb el senyor Tokito?
Us ho passàveu bé?
Parlàvem de l'Asuran.
Diu que els gats de pèl llarg no s'adapten gaire a la calor.
Cal controlar la temperatura.
Sí... sí que són delicats.
(pensa) "Si la temperatura puja prou per desfer la xocolata,
també hauria afectat el gat."
"Però no sembla pas que estigui malalt."
Aniré a parlar amb el Sr. Tokito.
Senyor Tokito, és veritat que vostè és programador?
M'han dit que va fundar una empresa de software amb un amic seu.
I això m'interessa molt
perquè m'agradaria tenir una empresa de jocs, de gran.
Molt bé...
Però feia programes per empreses, programes seriosos, no jocs, noiet.
Ah... però costa, tirar endavant una empresa.
La va haver de tancar, oi?
Sí, però al principi va anar molt bé...
Fins que un home ens va fer un sabotatge mortal.
I llavors...
El meu amic es va deprimir i es va suïcidar.
Aquest home, que potser era el president Okida, senyor?
Eh?
(riu) El món dels adults és molt complicat, nano.
No em facis cas, que no s'ho val.
(pensa) "El Sr. Tokito odiava prou el president per assassinar-lo."
"Podria ser que hagués suplicat que el contractés per venjar-se'n."
"Si l'atac de cor hagués sigut provocat,
el principal sospitós seria el senyor Tokito."
"Aquesta hipòtesi sembla molt clara."
"Però, quin mètode pot haver utilitzat?"
(Agasa) Accedir a un ordinador?
(veu adult) Es pot accedir a l'ordinador d'una casa
a través de la línia telefònica des d'un altre lloc
i canviar el programa de l'aire condicionat?
Sí, esclar!
Però només si ets un bon especialista, Shinichi.
(pensa) "El senyor Tokito és un programador expert."
"Però... no n'hi ha prou, amb elevar la temperatura."
Ecs, què és, això?
Ah, em deu haver caigut una mica de gelat a terra.
Tan despistat com sempre.
M'he de canviar el mitjó.
No fa una mica de calor, aquí? Posem l'aire condicionat més fort?
No, està bé, així.
A tu no t'afecta perquè ets jove,
però per mi, com menys diferència hi hagi entre dins i fora, millor.
Un home gran va entrar en una botiga amb l'aire condicionat fort,
i va tenir un atac de cor.
Un atac de cor?!
Sí, al carrer hi feia calor i a la botiga hi feia fred.
(pensa) "Ja ho entenc!"
"El Sr. Tokito va escalfar l'habitació,
després va abaixar la temperatura per provocar-li l'atac de cor!"
Però serà difícil de demostrar.
No hi haurà cap problema si el programa està instal·lat,
però ja no deu estar-hi.
Doncs sap què? Ho aniré a mirar ara mateix.
Perquè funcioni, m'agradaria que em fes una cosa, doctor.
Què vols que faci?
Té, una mica de suc.Gràcies.
Em fa molta gràcia, que hagis vingut només per veure l'ordinador.
Sí, m'agradaria molt, veure'l.
Eh? Què és, això?
Vaja, vaja, què deuen ser, aquests paperets?
Et passa alguna cosa?
Ah, no, res, res...
És molt maco, aquest ordinador. M'encantaria tenir-ne un com aquest.
Encara ets una mica massa jove.
T'agradaria jugar a algun joc?(alarma)
(alarma)
No és el seu cotxe?(alarma)
És el de l'empresa. Ha saltat l'alarma antirobatori.(alarma)
Ho aniré a mirar.(alarma)
(alarma)
(veu robòtica) La porta no s'obre, no s'obre.(alarma)
Qui ho pot haver fet, això?
I si hagués sigut aquest nen?
Quina llàstima. No hi ha les dades, aquí.
Jugava a pòquer amb l'ordinador. L'he guanyat amb una parella.
En saps molt, Conan.
(pensa) "No cal que m'esveri. Deu ser una broma d'algun nen."
Com ha anat, Shinichi?
Per la cara que fas, interpreto que no has trobat el programa.
Sí...
L'única cosa de profit ha sigut jugar a pòquer amb l'ordinador.
Ostres, quin dia!
Mmm?
(pensa) "Un pèl de gat."
"Els pèls de l'Asuran se m'hi deuen haver enganxat
quan he anat a casa del president Okida."
"Esclar, la gata..."
"Si és una gata de pèl llarg i puja la temperatura,
s'hauria d'haver posat malalta."
"Mentre no hagi solucionat això, no puc fer cap deducció."
"Un moment, abans m'he canviat els mitjons."
"Aquest pèl de gat se m'ha enganxat al pis del Sr. Tokito."
"Ja ho entenc!"
"Aquells trossos de paper eren..."
Sí, Megure, digui.
(veu adult) Fa molt que no ens veiem. Sóc en Shinichi Kudo.
Kudo! Com estàs?
M'agradaria que fes una comprovació immediata,
relacionada amb la mort sobtada del president Okida.
Hmm. Hmm...
Així que en Tokito, el xòfer, eh? Entesos.
Sisplau, emporti-s'hi en Conan i la Ran.
Segur que el podran ajudar. Passi-ho bé.
Mira que haver de fer servir un transformador de veu
per tenir la meva pròpia veu... Caram!
(timbre)
Bon dia, senyor Tokito, perdoni. Podem passar, sisplau?
I tant.
Accedir il·legalment a un ordinador?
Sí que s'inventa coses interessants, aquest tal Kudo.
Però no sóc la persona que busca.
M'agradaria fer-li unes preguntes sobre la nit d'abans-d'ahir.
Va portar el senyor Okida a casa seva.
Estava borratxo i el va ficar al llit.
Sí, exacte.
Molt bé. Va fer cap altra cosa, després?
Cap altra cosa? No, no vaig fer res més, senyor.
Que estrany...
No s'havia emportat la gata al seu pis, la nit d'abans-d'ahir?
La gata es diu...Asuran...
Exacte, l'Asuran.
I em pensava que ahir al matí l'havia tornat a casa del president.
En Conan, que ahir va venir, tenia pèls del gat al mitjons.
Devien ser pèls de la gata que se'm devien enganxar a la roba.
Però també hi ha sorra de gat, aquí terra.
És una sorra de paper que es pot llençar pel wàter, oi?
Sí, aquest tipus de sorra de paper s'enganxa fàcilment,
sobretot a les potes dels gats de pèl llarg.
Aquí n'hi ha més. I vostè no té gat, oi que no?
Admet que abans-d'ahir va portar l'Asuran aquí amb vostè?
Per què la va portar aquí, l'Asuran?
Perquè...
Ho va fer conscientment
perquè sabia que al Sr. Okida li passaria alguna cosa.
La temperatura va pujar de cop, i després va baixar bruscament.
Com que estima els animals,
es va emportar la gata a casa
perquè sabia que el canvi dràstic de temperatura la perjudicaria.
Senyor Tokito, sisplau, no es quedi callat,
oi que vostè és amable?
Però, Sr. Tokito, aquest cop s'ha equivocat.
Vostè ho sap millor que ningú.
No es va inventar, per fer feliç la gent, l'ordinador?
No ho troba terrible,
utilitzar l'ordinador per assassinar una persona?
Em pensava que era amic seu, aquest ordinador.
No és conscient que ha traït un amic seu?
En Conan té tota la raó.
He estat a punt de perdre un bon amic,
a més del meu orgull com a programador professional.
El programa que he fet és en aquest disquet.
No em pensava que el pogués matar,
però si m'hagués fallat, m'hauria enginyat un altre sistema.
Per què ho ha guardat, si va en contra seu?
Estimo tots els programes que faig com si fossin fills meus.
No em vaig veure amb cor d'esborrar-lo.
Escolta, Conan, fes-me el favor de dir a aquest tal Shinichi
que, tot i que no sé quan sortiré de la presó,
quan torni a tenir una empresa, el voldré com a col·laborador.
I a tu també.
Sí, ja l'hi diré.
("Step by step")
Samekaketa koucha nomi-nagara yubi ni karamu ito wo asobase.
Bosa nova no rizumu de keikai ni arukou
Pazuru no piisu wa te no naka sa.
Sou sa... Aaaaah... Aaaaah!
Senshuu mo ore wa chigau fuku de chicau basho ni ita sa
Step by step Aseru koto nante nai no sa
Case by case Warawaretatte kamawani
Kasoekirenu hibi no mukou ni aistu ga matte iru kara...
EL DETECTIU CONAN
Ostres! No pot ser! En Shinichi m'ha robat el cas.
Com s'atreveix, aquell subordinat tafaner?
(pensa) "Des de quan sóc un subordinat teu?"
Ei, Conan, ho he sentit bé?
Vas veure en Shinichi a casa del doctor Agasa, ahir?
Va sospitar que era un assassinat
de seguida que li vaig explicar el cas.
Encara és el millor, oi?
Però què dius! No ho dic per això.
Per què no m'ho vas venir a dir?
Saps que estic molt preocupada per en Shinichi!
Vull saber on és!Em sap greu.
Digue'm on és, en Shinichi. Ho saps, oi?
Aaa... jo, no...
Digue-m'ho! Digue-m'ho!
Espera't, no te'n vagis, Conan!
Llavors, va sonar el telèfon, oi?
Això mateix. El va agafar en Conan.
Ella em va dir: "Sóc la dona d'en Tatsumi, qui vols que sigui?"
Llavors, encara era viva, no?
En Tatsumi té una coartada perfecta perquè estava amb mi.
I a més, hi ha 10 quilòmetres, des de l'hotel fins a casa seva.
Al pròxim episodi...
El cas de la falsa coartada