(off) "Em dic Conan Edogawa.
"Abans era en Shinichi, un detectiu jove,
fins que em van fer beure una poció que em va encongir."
"L'última escena d'aquest episodi és molt emocionant
perquè la coartada de l'advocat sembla perfecta."
("Mune ga doki doki")
Hisakata buri no seikimatsu
nake to iwarete boku ha waratta.
hiroi sekai he tobidashite yuhu.
Kodomo no koro ni wakari kaketea koto ga,
ottona ni natte wakaranai mama.
Eraku mo nai shi rippa de mo nai
wakatteru no ha mune no doki doki...
EL DETECTIU CONAN
El cas de la falsa coartada
Ostres, quina passada!
Ja es nota, que és un hotel de 5 estrelles.
No estàs emocionat, Conan?Ah, sí, i tant.
Au, vinga. Nens, sisplau, no us encanteu tant!
Abans d'anar al restaurant jo he de treballar una mica!
Sí, ja ho sabem!
Kogoro, miri, no és aquell home, el seu client, l'advocat?
(Kogoro) Ah, sí, és ell, el senyor Tatsumi.
Vostè és un detectiu privat molt famós, senyor Mouri.
Caram! L'hi agreixo molt, venint de vostè, senyor Tatsumi.
No hi ha ningú que no el conegui, senyor, de veritat.
I és un gran encert, tenir el despatx en un hotel tan luxós.
Quan fas negocis importants,
les aparences es valoren moltíssim, senyor Mouri.
"Un peix gros,
un advocat famós que és consultor per moltes grans empreses."
Ostres, és preciós, això!
Senyor Mouri i companyia, què prendran?
Aaa... jo voldré un cafè.
No pateixi per ells. Se n'aniran de seguida.
I ara, no cal que tinguin pressa. Posin-se còmodes, sisplau.
Bon dia, servei d'habitacions?
"Per què mira el rellotge amb insistència, si no té pressa?"
Dispensin, he d'anar al lavabo.
(telèfon)
Podrien agafar el telèfon? Ara surto.
Mira, pare, enregistra la conversa automàticament, aquest telèfon.
Digui? Qui hi ha?
(dona) No ets tu, rei?
Aaa... doncs no. Qui és, vostè?
La dona del senyor Sohei Tatsumi. Qui vols que sigui, si no?
Ai caram.# (capsa de música)
(pensa) Què passa?#
Digues al meu marit que s'hi posi!
Sí, senyora, un moment, sisplau.
Aaaaaa...
Senyor advocat, és la seva dona.
Sempre li dic que no em telefoni aquí.
Digues. Ara tinc uns convidats.
Ja et trucaré després.
Dispensin... Si de cas, anem per feina.
Un moment, sisplau. Ran, Conan!Ah... Sí, pare. Anem, Conan.
Ah! Hi ha una cafeteria al vestíbul.
Doneu-los el número de l'habitació i demaneu el que vulgueu.
Moltes gràcies. Adéu.
Miri, m'agradaria que investigués si la meva dona té un amant.
És la Kazumi, la meva dona.
Ja fa gairebé una hora que estan reunits.
Mira'l, és allà, Ran.
Ei, pare!Ah, sou aquí.
Has trigat molta estona. És una feina important?
Home, d'aquella manera...
Què passa, senyor Mouri?
L'advocat vol saber si la seva dona li és infidel.
És molt insegur.
M'ha sorprès molt que desconfiï tant de la seva dona.
"Vol que jo investigui la seva dona."
Però he acceptat la feina.
Ara podrem anar a aquell restaurant que deies, Ran.
Perfecte! Ara que, ben mirat, pare, on anem?
Això és l'aparcament! El restaurant és a dalt!
Tens raó.No et fa mandra, portà'ns-hi?
"És l'advocat?!"
(Kogoro) Anem, Conan! Ja vinc!
Aaaaai... Em sembla que he begut massa.
Ostres! Cotxes patrulla. Què deu haver passat?
Noi! quina casa tan gran.
"El Sr. Tatsumi viu aquí?"
S'han de guanyar molt bé la vida, aquests advocats.
Inspector Megure, ha arribat el detectiu Kogoro Mouri.
Gràcies per venir tan de pressa!
Que potser ha passat alguna cosa, inspector?
Vine amb mi a veure això.
Vosaltres, espereu's-e aquí, entesos!?
És la dona del Sr. Tatsumi, oi?
Sí, es diu Kazumi. Té 27 anys.
Sembla que ha mort estrangulada.
Sens dubte és un assassinat.
(pensa) "Grapes!? A la banyera?"
(Kogoro) Ei, tu!
Es pot saber què fas, nen del diable?!
No t'hi amoïnis.
Haureu de venir tots a comissaria a declarar.
A declarar?
Sí, és veritat que últimament teníem els nostres problemes.
I havia contractat el senyor Mouri
perquè controlés els moviments de la meva dona.
I l'hora aproximada de la mort?
Eh? Ho concretarà l'autòpsia,
però devia ser entre les dues i les 3 de la tarda.
Entre les dues i les 3...Érem a l'hotel, llavors.
(pensa) "Ens prenen declaració, per confirmar la seva coartada."
Després de la reunió amb el Sr. Mouri,
me n'he anat de l'hotel.
he fet uns tràmits i me n'he anat cap a casa.
I l'he trobat.
Kogoro, has estat amb el Sr. Tatsumi entre les dues i les 3 de la tarda?
Sí, és veritat.
Només s'ha separat de nosaltres un moment per anar al lavabo.
Ha trigat un minut o dos.
I, ah, sí, ha sonat el telèfon.
Sí, i l'ha agafat en Conan.
Ha dit: "Sóc la dona d'en Tatsumi. Qui vols que sigui, si no?"
A aquella hora encara era viva.
La conversa ha quedat enregistrada a la cinta del telèfon de l'hotel.
Perfecte!
Puc escoltar la cinta, senyor Tatsumi?
Sí, i tant, senyor inspector.
De totes maneres, la coartada del Sr. Tatsumi és certa,
perquè era amb nosaltres, entre les dues i les 3.
I hi ha 10 quilòmetres des de l'hotel fins a casa seva.
"Dona d'advocat assassinada.
La investigació se centra en les relacions de la víctima?"
Vol dir en el seu amant?
Podria ser que la Sra. Tatsumi fos assassinada pel seu amant.
Tal com estava la casa, no va ser un robatori.
I si el Sr. Tatsumi ha quedat exculpat amb la nostra declaració,
el nombre de sospitosos s'ha reduït.
El que em fa més ràbia
és que per culpa de l'assassí, ens hem quedat sense la feina!
(pensa) "Aquest cas no acaba de quadrar.
"No ho veig clar."
"Quina necessitat tenia de ficar el cos a la banyera, l'assassí?"
"Què hi feien, aquelles grapes, allà?"
"Per què tenia tan poca pressa,
i s'ha passat una hora al despatx amb en Kogoro, el Sr. Tatsumi?"
"Per què estava pendent de l'hora?"
"Ha sigut una coincidència que ens fes agafar el telèfon?"
"Què carregava al portaequipatge?"
"El punt de partida d'aquestes deduccions és l'hotel!"
Ah! Ets tu, Conan?
Conan, on vas? Torna!
Torno de seguida, no et preocupis!
(pensa) "El despatx del Sr. Tatsumi és aquí,
l'ascensor dels clients és allà."
"L'ascensor dels empleats és allà."
"La sortida d'incendis també és lluny..."
"Això és..."
(veu adult) Vaja, és el muntacàrreguesde la roba.
(pensa) "Grapes!"
"Ja ho tinc!"
Com sempre, he reservat una habitació al costat del despatx.
Posin-se còmodes, sisplau.
"Sempre reserva una habitació al costat del despatx..."
(capsa de música)
"Això és..."#
"D'on ve, aquesta música?"#
"D'aquí!"#
"Deu ser això?"#
"Fa servir una capsa de música en comptes d'un despertador?"#
Què hi fas, aquí, nen? Ets client?#
Sí, faig una exploració!#
Em sembla que estàs fent una malifeta.#
(pensa) "Va passar el mateix, l'altre dia!"
"La capsa de música va parar quan jo parlava per telèfon."
Quin despertador tan estrany.
N'hi ha un a cada habitació?
Sí, maco, n'hi ha a totes les habitacions!
És una capsa de música amb despertador incorporat.
"Molt bé!"
"Per fi he trobat la prova que el Sr. Tatsumi és l'assassí!"
Arribes tard! Arribes molt tard!
Per què desapareixes, si saps que hem de sortir?
Oh! On és en Kogoro?
Ja se n'ha anat! Què?!
Ha estat vostè! Vostè! L'ha assassinat vostè, la Kazumi!
Policia! Quin problema hi ha?
Qui és, vostè?
Em dic Hirose, senyor, i sóc arquitecte.
Sóc el que estan buscant,
el que s'entenia amb la Kazumi.
Què diu?!
Però no l'he morta jo, la Kazumi! Per quin motiu l'havia de matar?
Ara estava a punt de divorciar-se per poder-se casar amb mi.
És la primera notícia que en tinc.
No es faci l'innocent! Ho sabia perfectament!
Ho sabia?
Molt bé, suposem que jo ho sabia.
Però per què havia de voler matar la meva dona?
He vist molts casos d'assassinats
comesos a causa de complicacions de les relacions extramatrimonials,
i sempre troben l'assassí.
Porc!
A més, tinc una coartada. És impossible que l'hagi mort jo.
És així, senyor Mouri?
I tant! Jo en sóc testimoni!
Bé.
Sr. Hirose, es diu, oi? Què hi té a dir?
Té una coartada?
Només volem saber on era entre les dues i les 3 de la tarda.
Ah, jo... Jo no...
Vinga, diguin's on era!
Em van parar una trampa, senyor!
Una trampa, diu?
Vaig rebre una carta d'ella. Em deia que em volia veure.
"T'estaré esperant a casa meva a dos quarts de 3. Kazumi."
Però la Kazumi no hi era.
No em va obrir ningú i me'n vaig anar a casa.
Costa de creure.
I més si era al lloc del crim a l'hora justa.
Qualsevol la podria falsificar, una carta així!
Lliuri's a la policia! Vinga!
És clar com l'aigua que l'assassí és vostè.
Inspector, sisplau, arresti'l! A més, m'ha fet perdre un client!
No sóc l'assassíÍ
Sr. Hirose, vol venir amb mi a la comissaria, sisplau?
(pensa) "Em sap greu, Kogoro!"
Aaaaaaaah!
Ostres, què passa?
Es troba bé, senyor? (veu Kogoro) Estic bé, gràcies.
No, no he sigut jo!
(veu Kogoro) No! No ha sigut ell!
El que s'ha de lliurar a la policia no és vostè, Sr. Hirose,
sinó vostè, senyor Tatsumi!
Què t'empatolles, Kogoro?
Estàs acusant el senyor Tatsumi, ara?
Exacte!
I ara! Quines bestieses tan grosses de dir!
Això perjudicarà la seva reputació de detectiu, Sr. Mouri.
Doncs jo crec que s'haurà de menjar les seves paraules, Sr. Tatsumi.
Va aprofitar un moment de tranquil·litat a l'hotel.
Ha sigut molt intel·ligent. M'havia enganyat completament!
L'escena del crim no és sempre el lloc on es troba el cadàver.
Perquè vostè no el va cometre aquí a la residència, l'assassinat,
sinó a l'hotel mateix!
Què dius?!Què? Què t'ha agafat, ara?
La trucada que va respondre en Conan...
Hem fet fer una anàlisi de veu de la cinta
i la veu de la dona corresponia a la de la víctima.
Sí, esclar que era la víctima.
Perquè resulta que trucava des de l'habitació dels convidats,
que és al costat del despatx del Sr. Tatsumi.
Què? Al costat?
L'habitació del costat?!
(veu Kogoro) El Sr. Tatsumi va dir a la seva dona que l'esperés
a l'habitació de convidats del costat del seu despatx.
"I llavors, a l'hora acordada,
la va fer trucar al seu despatx des d'un telèfon mòbil."
"Quan va sonar el telèfon, ens va dir que l'agaféssim."
Digui? Qui hi ha?
"No t'imaginaries mai que la persona que t'està trucant és al costat."
"I quan va acabar de parlar amb mi va anar a l'habitació del costat,
la va assassinar,
va posar el cadàver de la Kazumi al carro de la roba,
el va portar al muntacàrregues de la roba,
i va fer baixar la bossa."
Cap a aquella hora, els treballadors estan dinant,
i durant una estona, ningú no el pot veure, oi, senyor Tatsumi?
"Però se li van enganxar unes grapes a la bossa."
"Les grapes que enganxen les etiquetes a aquelles bosses."
I aquelles grapes són iguals que les que hi havia a la banyera.
Però per què havia de ficar el cadàver a la banyera?
"Devia concebre aquest pla
quan es va adonar que la banyera i el portaequipatge eren iguals."
"Perquè sabia que quan ell arribés a casa,
el cadàver s'hauria enrigidit agafant la forma del portaequipatge.
Després, va parar una trampa al Sr. Hirose
fent-li arribar la carta que aparentment li enviava la víctima.
Finalment, em va utilitzar a mi perquè confirmarés la seva coartada.
Ho tenia tot calculat.
M'ha decebut molt, senyor Mouri. Veig que no és un bon detectiu.
Quina prova té, per demostrar que jo sóc l'assassí?
Amb una suposició, un tribunal no em condemnaria mai.
Té raó, Kogoro!
Tinc una prova!
Inspector, sisplau, m'agradaria que em fes un petit favor.
La cinta que es va enregistrar el dia de l'assassinat.
És la que vols sentir, Kogoro?
La cinta de la trucada de la meva dona.
Què pretén, detectiu?! Posi-la, sisplau, inspector.
(gravació: Conan) "Digui? Qui hi ha?"
(Kazumi) No ets tu, rei?
"Aaa... no. Qui és, vostè?"
"La dona del senyor Tatsumi. Qui vols que sigui?"
(capsa de música)Això...
Una capsa de música?!Xxxt. Calleu.#
(Kazumi) "Caram!"
"Digues al meu marit, que s'hi posi, sisplau."
Sí, senyora, un moment sisplau. Aaa..."
(veu Kogoro) Ja n'hi ha prou.
No ho entenen?
En comptes de despertadors,
l'hotel té aquestes capses de música.
La senyora Tatsumi va posar el despertador
perquè l'avisés a l'hora justa,
però es va descuidar de parar-lo abans de trucar.
N'hi pot haver a molts llocs, d'aquestes capses de música.
Hi havia una capsa de música, a casa de l'advocat?
No n'hi havia cap.
L'assassí se'l podia haver endut després de cometre el crim.
Impossible!
I es pot saber per què?
Conan, la cinta!
Ara mateix.
Tingui.
És un enregistrament de la capsa de música
que hi ha a l'habitació del costat del despatx de l'advocat.
(veu Kogoro) Posi la cinta, sisplau.
(capsa de música)
No pot ser!#
Una nota! Aquí hi falta una nota!
Exacte! La capsa de música no funciona bé.
Tant pot ser perquè li falti una pua de la superfície del corró
com perquè tingui una llengüeta trencada.
No hi ha cap capsa de música igual que aquesta, Sr. Tatsumi!
Escolti, creu que és necessari, que tornem a escoltar la cinta?
No cal, ja l'hem sentida.
Que un advocat hagi de patir el xantatge de la seva dona...
La seva dona, diu? Li feia xantatge?
Volia 200 milions de iens. 200 milions?!
Com es pensen que he aconseguit el reconeixement social que tinc?
Evidentment, era un bon advocat.
Però a la feina, m'assabento de molta informació confidencial.
I encara que no els ho demani,
els meus clients afegeixen un plus als meus honoraris.
A vegades he acceptat comissions il·legals,
i ella ho havia descobert.
Em divorciaré de tu, si em pagues 200 milions de iens.
Tu els guanyes amb les comissions d'un any.
Força barata, tenint en compte que salvaràs la teva reputació.
Volia cobrar els milions
i anar-se'n amb aquest arquitecte com si res.
No ho consentiré!, vaig pensar.
"Li vaig dir que ho faria, però amb una condició."
"Que em truqués a una hora concreta des de l'hotel."
"De seguida hi va estar d'acord."
"Ella nomes veia que tindria els calés."
"Però no l'havia d'haver deixat trucar."
És veritat, i a més, si no volia que l'enxampéssim,
havia d'haver escoltat aquella cinta abans de donar-la a la policia.
La tàctica que havia de servir per cometre el crim perfecte
s'ha acabat girant en contra seu.
Per molt bo que sigui un advocat
i per molt que pensi en tots els detalls,
quan es pronuncia la sentència, sempre és una rifa.
Fins avui, mai de la vida no havia perdut una aposta.
Potser era un advocat molt competent,
però a l'hora de cometre l'assassinat ha tingut poca traça.
("Step by step")
Samekaketa koucha nomi-nagara yubi ni karamu ito wo asobase.
Bosa nova no rizumu de keikai ni arukou
Pazuru no piisu wa te no naka sa.
Sou sa... Aaaaa... Aaaaa!
Senshuu mo ore wa chigau fuku de chicau basho ni ita sa
Step by step Aseru koto nante nai no sa
Case by case Warawaretatte kamawani.
Kasoekirenu hibi no mukou ni aistu ga matte iru kara...
EL DETECTIU CONAN
(badall)
Eh? Inspector?
No m'has decebut, l'has tornat a encertar.
T'ha volgut prendre el pèl, però no ha pogut.
Aaa... sí, esclar, esclar.
Prendre el pèl? Qui ha pres el pèl a qui?
"Que fort!"
"Cada dia té més bona fama, en Kogoro."
(pensa) "És evident, l'assassí és el Sr. Matsuo!"
"Però ha pogut tornar només en 4 minuts?"
"Ja ho entenc. Ho ha fet així! Una il·lusió òptica!"
(veu Kogoro) Estic a punt de començar el programa de televisió.
No hi seríem tots si vostè se n'anés perquè vostè és l'assassí!
Al pròxim episodi...
Assassinat als estudis de televisió