"Els casos que investiga en Conan es compliquen cada dia més.
"Una droga va fer encongir en Shinichi Kudo, que és en Conan."
"L'assassinat d'avui es produeix en uns estudis de televisió."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult."
("Mune ga doki doki")
Hisakata buri no seikimatsu
nake to iwarete boku ha waratta.
hiroi sekai he tobidashite yuhu.
Kodomo no koro ni wakari kaketea koto ga,
ottona ni natte wakaranai mama.
Eraku mo nai shi rippa de mo nai
wakatteru no ha mune no doki doki...
EL DETECTIU CONAN
Assassinat als estudis de televisió
(telèfon)
Hola, bon dia! Nichiuri, digui? Sí, un momentet, sisplau!
Ei, Suwa!
Sí?
Trucada per la línia 4. És en Takashi Matsuo.
Què vols? Per aquell tema, no m'atabalis.
Ho anunciaré en una conferència de premsa.
No, no és això.
Et volia comentar una cosa.
Després del programa de demà, ens podríem trobar on sempre.
M'agradaria parlar amb tu. Tots dos sols.
Vés-hi una mica abans.
No ho sé... Molt bé, entesos! Però serà l'última vegada!
Tens raó, Suwa... aquesta sí que serà l'última vegada!
Ja ho veuràs.
Benvinguts al programa "La nit del misteri i la investigació".
Sóc el seu presentador, en Takashi Matsuo!
I jo sóc la seva ajudant, l'Ayako Nagai!
Els espectadors ens avisen d'un cas irresolt,
i el nostre equip intenta solucionar-lo en directe.
Benvinguts al programa.
Avui tenim un convidat molt important,
el famós detectiu privat Kogoro Mouri!
(aplaudiments)Moltes gràcies a tots!
Vinga, Sr. Mouri,
expliqui'ns quin ha sigut el cas que més li ha costat de resoldre.
De fet, senyoreta, quan acabo de resoldre un cas,
quedo sempre com endormiscat.
I no me'n recordo de res!(rialles)
Oh, pare, mira que ets...!
(pensa) "Esclar que no te'n recordes... si dormies."
Passem a publicitat!
Eh? Et passa alguna cosa, Takashi?
Avui m'he llevat amb l'estómac com regirat.
Mira si em localitzes en Suwa per algun lloc, sisplau.
Ara mateix.
Sóc a la sala de reunions del quart pis.
No patiu, ja estic veient el programa pel monitor.
Ah, espera.
Digues a en Matsuo que vinqui quan s'hagi acabat el programa.
(TV: Kogoro) "Havia sigut policia, però no tinc traça, amb les armes."
"Vostè va anar a l'estranger a fer pràctiques de tir, oi?"
"-M'han dit que és un gran tirador."-Home, potser exagera...
"Però és veritat!"
El públic se l'estima, i l'audiència no ha baixat gens...
però ja fa massa temps que dura.
El substituiré per aquella presentadora tan sexi.
L'audiència es doblarà, fins i tot es triplicarà,
si el meu somni es fa realitat!
I llavors, m'ascendiran i seré el cap!
Es parla molt del tema dels telèfons punxats.
Nosaltres no tenim manera de saber-ho.
Per això faig servir el telèfon mòbil.
Mmm... això que acaba de dir és una ximpleria molt grossa.
Els telèfons portàtils emeten ones elèctriques,
i no cal punxar la línia.
Només s'ha d'interceptar la conversa!
(pensa) "Vaja, encara sap alguna cosa."
Els posaré un exemple.
Hola, Izumi, bonica, sóc jo, el teu estimat Kogoro!
Et fa res que passi a buscar-te, aquest vespre?
La meva dona? No pateixis, per la meva dona.
Ens hem separat! Anem de marxa, aquesta nit?
Doncs bé, aquestes converses també s'intercepten.
Si algú del públic fa el salt a la parella,
que vagi molt amb compte!
Arribem a la segona part del programa "El culpable ets tu".
I ara, els passarem un vídeo de 4 minuts.
Endevinin qui és el culpable!
(TV) "Em dic Joji Kirishima, sóc detectiu privat.
Que avorrit, tants diners que ens hi hem gastat.
(mòbil)
-Digui?-Suwa, sóc jo.
Matsuo! Es pot saber què fas?! Et veig pel monitor!
Volia que em sentissis per última vegada.
Per última vegada?
Em suïcidaré.
Saltaré des de dalt d'aquest edifici ara!
-Què?! -Vull que presenciïs la meva mort!
Molt bé... Continuaràs sent el presentador.
No facis cap bestiesa!
No... Ja és massa tard.
(TV) Saben qui és l'assassí, senyors espectadors?
Estan tan ben fetes, aquestes filmacions!
Sr. Matsuo, el fa vostè, el guió, oi?
Sí, no costa gaire...
Està suant, senyor, què li ha passat?
Res, no tinc l'estómac bé, avui.
El vídeo s'està acabant.
Ostres, qui deu ser, l'assassí?(pensa) "La germana de la víctima."
Molt bé, qui dirien que és, l'assassí?
La germana de la víctima!
No ho hauria endevinat mai. Conan, ho has endevinat?
No, no en tenia ni idea!
Gràcies i fins la setmana que ve!
Ens ho hem passat molt bé, amb vostè!
Sr. Matsuo, no trobo el Sr. Suwa!
No agafa ni el telèfon ni el mòbil.
Vés a mirar si el trobes a la sala de reunions.
Sí, entesos.
(pensa) "Per què hauria de ser a la sala de reunions?"
Senyor Suwa, és aquí?
Sr. Suwa? Aaaaaaaaaah!
El Sr. Suwa està ferit?!
Un moment! Vinc de seguida!
L'ascensor triga massa! Anem per les escales!
Les escales van fins al setè pis?
Per aquí, ràpid!
Això és com un laberint.
-Has vist! És mort!-Ostres!
Quanta gent!
(pensa) "Aquest home..."
La víctima es diu Michihiko Suwa,
treballava en aquesta cadena com a productor.
L'arma del crim és una pistola.
La bala li ha travessat el cap, ha travessat el vidre...
Les altres bales s'han clavat a la paret.
N'hi ha dues aquí darrere i una al costat del rellotge.
Hi havia cartutxos en un racó de la sala!
Coincideix amb els forats de bala.
I només hi ha una porta d'entrada.
Permeti'm, senyor, però aquest cas no té gaire secret.
L'assassí ha entrat per la porta,
ha arraconat la víctima a la finestra,
ha disparat uns quants trets fins que l'ha mort
i ha fugit corrent per per on ha vingut.
Algú ha vist alguna persona sospitosa rondant per l'edifici?
El Sr. Suwa ha fet sortir tothom d'aquesta sala.
Ah, sí?M'estava esperant a mi.
M'havia de comentar una cosa molt important després del programa.
Oh, vaja, no hi ha testimonis.
Però potser algú ha sentit alguna cosa.
Em sembla que devia parlar per telèfon.
Potser la persona amb qui parlava ha sentit alguna cosa. Oi, Kogoro?
Què! Tens raó.Aaaaa...
Parleu amb la gent relacionada amb la víctima.
Sí, senyor!
Senyor Matsuo! Senyor Matsuo!
Escolti, està molt afectat?
Corren rumors que el volen treure del programa.
Algun fan pot ser l'assassí?
Ja n'hi ha prou!
És veritat, es deia que em farien fora del programa,
però el Sr. Suwa volia que continués sent el presentador principal.
Per tant, compliré l'últim desig del Sr. Suwa
i continuaré presentant el programa!
(TV) "Presentarem aquest assassinat al següent programa,
i no pararem fins que no hagin detingut l'assassí del Sr. Suwa!"
Vostè ha trucat al Sr. Suwa.
Sí, a 1/4 de 9 i m'ha contestat,
però 5 minuts abans de les 9, no ha agafat el telèfon.
Han assassinat el senyor Suwa durant aquests 40 minuts.
I per què l'ha telefonat?
Perquè l'hi he dit jo. Necessitava saber on era.
Jo encara estava fent el programa, i no sé el número del seu mòbil.
Tinc entès que vostè és un bon tirador, Takashi Matsuo.
Que potser sospita de mi?!
Estava presentant el programa en directe, de 8 a 9.
No s'ha pogut escapar ni un moment?
Es passa una filmació de 4 minuts a mig programa.
Podia haver sortit aquella estona.
Té raó, he sortit del plató per anar al lavabo.
Però ha agafat la seva pistola i ha vingut a aquesta sala, oi?
Quina barra.
Provi de fer-ho vostè mateix!
Surti del plató, a la novena planta,
vingui aquí, a la quarta, i torni a la novena.
Trigaria 6 minuts!
Què?!
Vaja, és el que suposo, esclar...
Entesos, Kogoro. Vinga, prova de fer-ho corrent.
Què?! Ho he de fer jo?
(pensa) "Per què m'ha hagut de tocar a mi?"
6 minuts i 47 segons.
No pots córrer més de pressa?
No, no puc! Sembla que m'hagi d'explotar el cor!
Hem comprovat la filmació de la càmera de vigilància,
però ningú s'assembla al Sr. Matsuo!
Vaja, em sembla que això m'exculpa. No és així, inspector?
(pensa) "No! L'assassí és el Sr. Matsuo!"
"Però com s'ho ha fet, per venir i tornar al plató en 4 minuts?"
Ran, què hi fas, aquí?!
On t'havies ficat? T'estava buscant, Conan!
He estat amb en Kogoro i l'inspector.
I on eres, tu? No em diguis que t'has perdut.
Oh, bé, més o menys...
És que aquest edifici és com un laberint.
Quan fan estudis de televisió fan estructures complicades
per evitar que els ocupin terroristes.
Estic impressionada. Com ho saps?
Aaa.... M'ho ha dit un home de l'estudi.
(pensa) "Ja ho tinc, un laberint!"
"Però en algun lloc hi deu haver una drecera."
"Un camí que et permet anar del plató a aquella sala en 4 minuts."
Ostres! Mira, no hi ha cap escala que baixi.
"Aquesta escala que va del novè pis al setè és l'única zona no vigilada.
"Podries trigar menys de dos minuts."
"Un magatzem?"
Eh?
No, Conan, torna aquí.
"Ei! Aquesta finestra està just a sobre d'aquella sala!"
"Esclar, una corda!"
"Podria haver utilitzat una corda per baixar."
"No, no pot ser..."
"Si l'assassí hagués entrat per la finestra,
la víctima hauria anat cap a la porta,
i la víctima era a la finestra."
"Eh? Aquestes taques de sang...
no sobresurten de la finestra."
"A més, no hi ha sang al marc de la finestra!"
No heu esbrinat amb qui parlava per telèfon, la víctima?
No.
"Però si ja fa més d'una hora, d'això."
"Llavors, l'única possibilitat és que la víctima...
estigués parlant amb l'assassí!"
"Per què havia de trucar a l'home que volia matar, si era davant seu?"
"Potser..."
Conan, on vas?!
"Ja ho sé! Ara ja ho tinc!"
"Això vol dir que la meva teoria és certa!"
"El camí que no es veu és aquí!"
"Però no n'hi ha prou, amb saber-ho. Encara no en tinc proves."
"No tinc proves per demostrar que el Sr. Matsuo és l'assassí."
(mòbil)
Ostres, no! M'he deixat el mòbil engegat.(riiiiiing)
Sí, digui? Ah, ets tu!
"Sí, esclar."
"Ets l'assassí...
i ja tinc la prova que t'inculparà, Takeshi Matsuo!"
Vinga, afanyi's, afanyi's!
A qui anem a veure, nen!
És aquella estrella famosa. La Srta. Okino.
La Yoko, dius?!
Ei, escolta, maco, vols dir que la Yoko és aquí, Conan?
(pensa) "Molt bé, i ara..."
Avui ha anat molt bé!
Ostres, ha sigut boníssim!
Senyor!
Em podria deixar aquesta pistola de pintura, sisplau?
Eh? I per què la vols, nen?
És per en Kogoro Mouri, que està fent el programa.
Perdoni, inspector...
Ja me'n puc anar, ara?
Sí, ja hem acabat, per avui.
(monitor: veu Kogoro) "No es mogui, Sr. Matsuo!"
"El necessitem aquí."
Què? Però, Kogoro!
Estic a punt de començar el meu programa.
No hi seríem tots, si vostè se n'anés.
Perquè vostè, és l'assassí! Sí, vostè!
Però què significa, això, Kogoro?
Inspector.
El detectiu Mouri el vol veure en directe.
Eh? Espereu-vos un moment!
Així. Així! Així... I ara cap aquí! Perfecte.
Kogoro, pensa bé el que dius, entesos?
És prou clar que l'assassí ha entrat en aquesta sala,
ha disparat uns quants trets i ha mort la víctima.
Però el Sr. Matsuo era al novè pis presentant un programa en directe.
Com vols que hagi sigut ell?
(veu Kogoro) És veritat. Sembla impossible.
(emissió) Però 3 pisos més amunt de la sala on sou hi ha un magatzem.
Si hagués utilitzat aquesta finestra del setè pis,
l'hauria pogut assassinar en molt poca estona.
Perquè d'aquí al plató tardes uns dos minuts.
Què dius?!
(monitor) Ho has comprovat?Càmera, aparta't.
No ens renyaran, si fem servir aquests equips sense permís?
No se sabrà, és una transmissió interna.
Què feu?!
-Ostres, el cap!-Ara mateix els faig parar!
Qui ha dit que vull que parin?
Jo assumiré la responsabilitat!
Ho transmetrem en directe a tot el país!
(TV) "Demostraré la meva teoria... Ei, Conan!"
"Sí, digui?"
És en Conan!
(veu Kogoro) Crec que el Sr. Matsuo ha tret el cos per aquesta finestra
i ha apuntat cap avall.
A veure, la víctima tenia un tret just aquí.
La finestra estava mig oberta. Hauria hagut de volar, per fer-ho.
(Conan) Aaaaaaaaah!
Que caic!Kogoro, no et quedis aquí assegut!
L'hem de salvar! Eh?
(veu Kogoro) Després de disparar-li,
el Sr. Matsuo ha deixat anar la pistola.
Ai! Ai!!
I ha anat a parar a dins de la sala de baix.
Com s'ho ha fet, perquè la víctima tragués el cap per la finestra?
(TV) "Amb el telèfon mòbil!
La persona que l'ha trucat abans d'assassinar-lo, era l'assassí."
Probablement l'ha amenaçat amb tirar-se daltabaix de l'edifici.
Per això la víctima ha corregut a obrir la finestra.
Vaja! Em dóna la raó, amb aquesta expressió?
I els forats de bala i els cartutxos que hem trobat a l'habitació?
(TV) "El Sr. Matsuo els hi havia deixat abans."
"La prova que ha disparat des de dalt és el forat de terra."
Comproveu-ho!
Sí, senyor!
"Sr. Matsuo, ha sortit del plató així que han posat el vídeo,
i ha vingut al magatzem del setè pis."
"I, tal com ho he explicat, ha assassinat el Sr. Suwa."
"Abans que s'acabés el vídeo,
ha tornat al plató per continuar presentant el programa."
"Oi que tinc raó?"
Ho pot demostrar?
Té alguna prova d'això que ens ha explicat, detectiu Mouri?
(TV) "Sr. Matsuo, només ha comès un error!"
"Suposo que tenia tanta pressa, que s'ha descuidat d'apagar-lo."
Exacte.
La prova és el seu telèfon mòbil!
"Si no l'apaga,
la tecla de repetició de trucada no es desactiva."
"Inspector, provi-ho, sisplau!"
(mòbil)
És el telèfon del Sr. Suwa?
(TV) "Sr. Matsuo...
ha dit que no sabia el número del mòbil del Sr. Suwa."
És que m'he... descuidat el telèfon a la meva taula
abans de començar el programa!
Algú el deu haver fet servir!
"No és veritat!"
"Jo he fet servir el seu telèfon durant el programa!"
"Si vostè no l'hagués fet servir després de mi,
el telèfon hauria trucat al bar on he trucat jo."
"Després de la meva trucada, se l'ha ficat a la butxaca."
Qui més l'hauria pogut agafar? Respongui!
Quin gran error.
Ja sabia que era un error, haver-lo convidat a vostè, avui.
Així, és cert, que ha assassinat el Sr. Suwa?
Sí, perquè no em volia veure apartat del programa que vam crear.
Em pensava que l'havia concebut el Sr. Suwa, aquest programa.
La veritat és que vam fer un tracte.
"En Suwa s'atribuiria tot el mèrit de la idea
i jo seria el presentador del programa."
"Però un dia em va dir que em despatxava."
Però... més que enfadat, vaig quedar molt decebut.
Ben mirat, abans que comencéssim a fer el programa...
"quan l'estàvem preparant, va ser la millor època."
"Ja sabeu allò que diuen,
que el fet de preparar una festa és més divertit que la festa."
"I és ben veritat."
Però ara ja no serveix de res, lamentar-se.
Ja està fet.
("Step by step")
Samekaketa koucha nomi-nagara yubi ni karamu ito wo asobase.
Bosa nova no rizumu de keikai ni arukou
Pazuru no piisu wa te no naka sa.
Sou saaaa... Aaaaa... Aaaaa!
Senshuu mo ore wa chigau fuku de chicau basho ni ita sa
Step by step Aseru koto nante nai no sa
Case by case Warawaretatte kamawani
Kasoekirenu hibi no mukou ni aistu ga matte iru kara...
EL DETECTIU CONAN
(monitor) "Et felicito, Kogoro!"
Pare, ets un geni! "Ets un gran detectiu, noi!"
Què us empatolleu?
Sí, no sé pas com ho ha pogut deduir!
Bé, ara jo me'n vaig amb els altres.
Quiet aquí, nano!
Què passa, aquí? No veig la Yoko per enlloc!
Sempre que m'acosto a tu, m'agafa son.
Avui t'arrencaré la veritat encara que t'hagi de...
Sr. Mouri!
Què?! Yoko!
L'he vist pel monitor! És el millor detectiu del món!
Estava filmant una pel·lícula, però he vingut corrent a veure'l!
Eh? Aaa... doncs... no n'hi ha per tant!
Ostres, quina sort, m'he salvat!
La Ran s'ha mudat molt.
No sé per què està tan contenta de sortir amb mi.
Però si això és impossible!
En Shinichi Kudo sóc jo!
Què?
Què? Un, un assassinat?
Espero que a ella no li hagi passat res!
Al pròxim episodi...
L'assassinat de la cafeteria