"Els casos que investiga en Conan es compliquen cada dia més."
"L'assassinat d'avui es produeix en una cafeteria."
"Tard o d'hora se sabrà qui és l'assassí."
"Té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
("Mune ga doki doki")
Hisakata buri no seikimatsu
nake to iwarete boku ha waratta.
hiroi sekai he tobidashite yuhu.
Kodomo no koro ni wakari kaketea koto ga,
ottona ni natte wakaranai mama.
Eraku mo nai shi rippa de mo nai
wakatteru no ha mune no doki doki...
EL DETECTIU CONAN
L'assassinat de la cafeteria
Ei, Ran, on vas?
Conan, què vols?
Que vas al cine? Jo vull venir.
No. Tinc una cita.Una cita, dius?
Amb en Shinichi!
Ah, amb en Shinichi...
Si el pare sap que he quedat amb ell, s'enfadarà.
No l'hi diguis, entesos? Hm. Passa-t'ho bé!
Ostres noi, aquesta Ran, tan mudada.
Sí que està contenta, d'haver quedat amb mi.
Ei, això és impossible!
(veu adult) Sóc jo, en Shinichi Kudo!
Doncs amb qui deu haver quedat? Per què m'ha de dir mentides?
Que burra que és.
M'és ben igual. Que quedi amb qui vulgui.
Però què hi fas, aquí? No t'he dit que tenia una cita?
Per què has vingut aquí?
Dona, també vull veure el famós Shinichi.
Però ja arriba tard, oi?
T'hauré de dir la veritat.
De fet, no he quedat amb en Shinichi...
Què? Doncs amb qui has quedat, que m'hagis hagur de mentir?
(pensa) "Vinga, digues, qui és?"
Mira, és una persona que aprecio molt... Entesos?
És, és més important que en Shinichi?
Que ets burro, no es poden comparar, Conan!
Ja t'he explicat prous coses. Ara tornaràs a casa?
No, s'hi està molt bé, aquí!
Ja ho tinc!
Oi que t'agraden els pastissos? Te'n compraré un.
I quan torni, l'agafes i te l'emportes cap a casa.
Perdoni, ara torno, senyoreta. Molt bé.
(pensa) "A mi no me la jugaràs, Ran!"
"Amb els meus poders d'observació i de deducció,
descobriré amb quin home has quedat!"
"Perquè tal com dic sempre, només hi ha una veritat."
Bon dia, passi.
Ah, és una dona...
Va tota sola, senyoreta?
Vol seure a la barra? Ah... senyoreta...
-Un cafè. -Perdó?
Cafè, he dit un cafè! I porti-me'l ara mateix!
"Quina mala bava que té!"
"Eh? Sembla que tingui pressa. I si aquesta dona fos...?"
"No, no pot ser... Ha dit..."
Estic esperant a una persona que aprecio molt.
"Impossible."
Bon dia. Que va sol, senyor? Si vol...
Miri, he d'acabar un treball
i voldria una taula tranquil·la, si pogués ser.
"Un universitari. Tampoc sembla que pugui ser, aquest."
"No sé de cap estudiant que faci treballs durant una cita."
"Una altra dona."
-Hola. Bon dia.-Bon dia.
He quedat amb una persona aquí, però encara no ha arribat.
I què voldrà, senyora?
Doncs, em posarà un cafè, sisplau?
"Ostres, quina bellesa!"
"Eh?! D'un despatx d'advocats?"
"Deu ser advocada?"
"No crec que la Ran s'hagués de trobar amb una advocada."
"Què?! Ostres! Encara em pegarà!"
"No, per què m'hauria de pegar? Només la mirava, res més..."
Què, com anem?
Hola, Sr. Tonoyama. Què li ha passat, al dit?
M'he fet mal en un entrenament de rugbi.
No em puc ni posar l'anell de casat.
(pensa) "Ell tampoc! No és ell!"
"Si has quedat amb algú,
no te'n vas cap a la barra sense mirar qui hi ha."
-Tonoyama, s'ha tallat els cabells?-Sí, em començaven a fer nosa.
-Perdoni, on és, el lavabo? -Allà darrere, senyora.
Entesos.
-És per homes i dones!-Ja ho sé.
"Si no sabia ni on era el lavabo, com sabia que era mixt?"
"Que xafarder que sóc."
"Però amb qui deu haver quedat, la Ran?"
"Si encara no ha arribat, podria ser algú del bar."
Hola. Bon dia.
Va tot sol, senyor?
No, he quedat amb una noia, però em sembla que no ha arribat.
-Doncs, vol seure allà, senyor?-D'acord.
Un cafè, sisplau.
"I si... i si fos ell?"
(mòbil)
Sóc en Shiro, digui? Què vol?
Ah, Yoshio, ets tu.
No m'empipis, si saps que he quedat amb una noia!
Sí, amb la guapa que va visitar els estudis de televisió!
"A la televisió?"
"Potser parla del dia que van matar el productor."
Ja costa, trobar noies tan innocents.
Les noies innocents són prudents?
Te les emportes a un racó i ja les tens al sac!
"Quin tio!"
Esclar que no ho explicaré a les altres noies.
Ja ens veurem!
"Molt bé, ara veuràs!"
"Amb les meves sabatilles hiperxut, faré volar aquest imbècil!"
Sr. Edogawa! Eh?
Sisplau, hi ha un tal Sr. Edogawa, aquí?
Em dic Edogawa, però... Té maco, és per tu.
Moltes gràcies. Digui?
Ah, Conan?Ei, és la Ran!
Em sap greu, encara no puc tornar a la cafeteria!
La caixa enregistradora de la botiga s'ha espatllat.
Hi ha algú pel bar que m'estigui buscant?
Sí... Una persona amb els cabells llargs.
Sí, exacte, ja és aquí!
Però que estrany... sempre els porta recollits, els cabells.
Sí, fa un moment ja se'ls recollia.
Valdria més que no tornessis perquè això no pot...
Ja s'ha arreglat, la caixa! Ara vinc!
Eh? Ei! Espera't!
(pensa) "Quan aquell cràpula surti del lavabo, li...."
(crit)
Què coi passa?!
Sang!
Nen! Vine aquí!
Merda, la porta està encallada!
Ostres!
Faig tard. Faig molt tard! Deu està enfadadíssima. Eh?
Què passa?
Què ha passat a la cafeteria?Un assassinat! És un assassinat!
Què? Un assassinat?
(pensa) "Espero que a ella no li hagi passat res."
Tal com demostra aquesta foto,
la víctima estava d'esquena a la porta quan ha caigut.
Oi que és així, Conan?
Com que no s'obria la porta, he mirat per dalt.
La víctima és Yayoi Shimeno, de 24 anys.
Pel que sembla, ha mort d'una ferida al cor.
Hi ha marques, al coll.
Com si l'haguessin estrangulada amb una cosa fina.
Per la quantitat de sang que ha perdut,
l'assassí l'ha escanyat fins que ha quedat inconscient,
l'ha apunyalada i l'ha deixat dessagnar.
Es deu haver espantat quan ella li ha vist la cara.
Devia buscar diners fàcils.
És un lavabo sense baldó.
A fora hi ha un carreró desert.
A més, ha deixat el ganivet entre les coses de la víctima.
I el cos de la víctima blocava la porta.
L'assassí ha entrat per la finestra i esperava la seva víctima.
Casualment, ha entrat ella i li ha tocat el rebre.
Li ha robat els diners i ha fugit per la finestra.
L'assassí ha entrat de fora! Busqueu testimonis.
Esperi's, senyor inspector!Eh?
Miri la finestra. No està massa neta?
Com més net estigui un lavabo, millor.
No volia dir això.
El nen té tota la raó, agent.
Perdoni, ara ja és l'inspector Megure, oi?
Vaja! Vostè és l'advocada Kisaki! Què hi fa, vostè, aquí?
Doncs era aquí per pura casualitat.
Inspector Megure, la coneix, aquesta dona?
I tant, aquesta dona és...
En fi!
Amb la quantitat de sang que ha perdut la víctima,
l'assassí també es deu haver tacat de sang.
Però la finestra per on creiem que ha fugit està neta.
La podria haver netejat, no creu?
Creu que un assassí que hagués fugit precipitadament,
s'hauria entretingut a netejar la finestra?
Ha deixat el ganivet perquè no se'l podia emportar, inspector.
Per tant... No hi ha cap dubte que l'assassí...
...és en aquesta cafeteria!
Oi que vols dir això, bufó?
Però Sra. Kisaki,
la porta d'entrada del vàter no s'obria per culpa del cadàver.
Res no indica que el cos s'hagi mogut,
i a l'altre vàter no hi ha finestra.
Com hauria sortit, l'assassí?
Només hi ha una possibilitat: per dalt.
Per dalt? Per aquest espai de dalt?
És impossible. Un adult no seria capaç de...
Agent, li faria res provar de passar per dalt?
Al del costat, per no fer malbé cap prova.
No... no és impossible del tot...
Tinc raó?
Però si l'assassí s'havia tacat de sang...
hi hauria d'haver sang a la paret.
Sí, però precisament aquí, hi ha aigua per netejar la sang.
Podria ser que després hagués tret les taques de la paret.
I si l'hagués vist algú, què?
Ah, no s'hi ha fixat, inspector?
A la porta del lavabo també hi ha un baldó.
Si és tancat, no pot entrar ningú.
És veritat!
Esbrineu qui ha entrat abans i després de la víctima.
Jo ho sé. Era al bar i m'hi he fixat.
Ah, sí?
Aquell, miri, aquell d'allà, aquell home cepat...
el noi de la barba...
aquell noi de la cua...
I també hi ha entrat... aquesta senyora d'aquí!
Què?!
Vostè també hi ha entrat?!
Ara que ho dius, és veritat...
Tens molt bona memòria. Estic impressionada, bufó.
Ah, sí, senyora, gràcies.
Ens hauran d'explicar per què han vingut
i en l'ordre en què han entrat al lavabo.
Jo he vingut a fer un treball de la universitat.
Molt bé.
He entrat al lavabo darrere d'ell.
I he vingut a aquest bar perquè havia quedat amb una persona.
Jo he sigut el següent.
Vinc quasi cada dia. El propietari i jo som amics.
He sigut l'últim d'entrar al lavabo. Estava aquí esperant una noia.
Què et sembla, noi? Aquest és l'ordre correcte, Conan?
Sí... sí.
(pensa) "Què pot ser?"
"Sembla que vegi alguna cosa diferent d'abans."
No li ha costat gaire, oi? Ara el següent. Senyor Wakaoji.
Sí senyor!
Ai, ai, em sembla que no puc, inspector.
Ai!, ai!Ei!
Em sembla que no ens enganyava!
Jo també ho hauré de fer?
No, li seria impossible.
I vostè, Sra. Kisaki, em fa l'efecte que...
Sí, saltaria sense problemes, senyor.
Els sospitosos seríem el Sr. Sumeragi i jo, oi, inspector?
No, no, i ara! No l'estava acusantde res, només...
Inspector! Hem trobat això a la taula del Sr. Sumeragi.
Què és això?! Sr. Sumeragi, és seu?
Sí, però només és un tros de roba per lligar els llibres.
Jo no sóc l'assassí! Els ho juro!
"Aquest home que ha entrat abans que la víctima no és l'assassí."
"La víctima ha preguntat al propietari on era el lavabo."
"Probablement era com una contrasenya
per dir a l'assassí que es trobessin al lavabo."
"Això vol dir que l'assassí ja era al bar, llavors."
"L'única que ho pot haver fet és l'advocada Kisaki!"
Inspector! M'emporto l'arma del crim a la comissaria.
Sí, faci, faci.
Deixi-m'ho veure.Ei, coi de nano!
"Aquest ganivet té alguna cosa estranya."
"Per què hi ha sang al mànec?"
"I per què hi ha aquest tros sense sang?"
"Eh? Tinc sang a la mà! Jo no he tocat el cadàver."
"Només em puc haver tacat quan he mirat per sobre la porta."
"Per què hi havia sang allà? Com pot ser que un cadàver..."
"Ja ho tinc!"
"Ja sé com ho ha fet, l'assassí! Està claríssim!"
"Només hi ha una persona aquí que pot fer-ho!"
"Però no en tinc cap prova!"
Ja n'hi ha prou, de jugar a detectius... bufó!
Això és una feina de gent gran!
No... és que...
Eh?!
(pensa) "Un anell de casament!"
"Ja ho tinc!"
"Si les deduccions són correctes, tinc la prova decisiva!"
Sr. Sumeragi, ja està preparat per fer una excursió a comissaria?
Jo no he mort ningú, senyor inspector!
Escolti, ha vist que hi ha sang, aquí?
Me n'he adonat quan feia les fotografies, inspector.
I per què coi no m'ho han dit?
Les proves que l'acusen són cada cop més concloents.
Per què? Però, no és estrany, tot això?
Miri, aquesta es la porta que estava blocada amb el cadàver.
Ha fet servir la tassa del vàter per saltar a l'altra vàter.
Sí, sí, Conan, però...
A més, no s'hauria d'haver tacat de sang, l'assassí?
Miri bé la bossa del ganivet. Fins i tot el mànec és ple de sang.
És veritat.
I aquest tros de ganivet que no està gens tacat?
Segurament perquè hi havia alguna cosa lligada al mànec.
Què?!
L'assassí ha lligat una corda al voltant del mànec, l'ha morta
i l'ha tret quan ha sortit del vàter.
Surt molta sang, quan es treu el ganivet del cos.
Però per què a dalt hi ha sang?
Perquè l'assassí no és el que ha saltat per dalt.
Ha sigut el cadàver.
Què? El cadàver?
Probablement, la sang que hi ha a dalt de la porta
deu haver degotat quan l'assassí ha tirat el cadàver a dins.
L'ha apunyalat a fora del vàter, l'ha tirat per dalt,
i ha quedat estès a terra, bloquejant la porta.
Després, des de fora, ha estirat la corda.
I així, l'assassí, que és impossible que passi per sobre la porta,
quedava automàticament exclòs de la llista de sospitosos.
Esclar! Llavors, l'assassí és...
Vostè és l'únic que no passa, oi, Sr. Tonoyama?!
Vinga, porteu-lo a la comissaria!
Escolti, és legal, detenir una persona sense proves?
No es preocupi, ja en tenim, de proves!
Oi, senyora Kisaki?
No, no en tenim. Eh?!
Si vostè el detingués i jo fos la seva advocada,
aconseguiria que el declaressin innocent per manca de proves.
Esclar! Ho veu?
Només he vingut a parlar amb el propietari del bar.
Ha dit que s'ha fet mal al dit en un entrenament de rugbi.
I per això, l'anell de casat no...
No es porta al dit anular de la mà esquerra, l'anell?
Quan vostè ha entrat al bar, portava la bena al dit anular, oi?
Que s'ha canviat l'embenat al lavabo, potser?
Ja ho entenc! Esclar!
Ha fet servir la bena
per estrangular la víctima i per lligar el ganivet!
Ai, senyor... Quin assasssí tan burro!
Miri que guardar una prova tan evident com aquesta.
Ni una advocada tan bona com jo podria justificar aquesta badada.
Vagi-se'n d'aquí, vostè!
(pensa) "Caram, quina clau de judo!"
-Ja és nostre!-Deixeu-me!
(pensa) "Aquesta clau de judo... em sona d'alguna cosa..."
"Amb l'ajuda de l'advocada, van poder detenir l'assassí."
"En Tonoyama havia mort la Yayoi
perquè el pressionava perquè es casessin."
"A en Tonoyama li feia por
que la seva dona sabés que tenia una amant,
i per això la va matar."
"Ara he de fer alguna cosa
per perdre de vista aquell descarat que es vol lligar la Ran!"
Hola!
Em sap greu, arribo tard!
T'he fet esperar molt!
Noi, què vol dir?
"t'emportes les noies a un racó i ja les tens al sac?"!
Això és el que ha dit.Però què diu aquest nen?
Molt de gust... Qui és aquest noi?
Eh? Aaaaa...
És veritat, el que ha dit en Conan?
Hola, Sonoko...
És tot veritat, oi?
Hi ha hagut un malentès.
Un moment. Sonoko!
"O sigui que aquest estava esperant la Sonoko?"
"Doncs qui és? Amb qui havia quedat, la Ran?"
Caram, on vas, vestida així?!
No et vaig dir que no et posessis aquestes faldilles tan curtes?
Vols parar de tractar-me com una nena, eh, mare?
Què? Què ha dit? Mare!? Mare?! Mareeeeee?!
("Step by step")
Samekaketa koucha nomi-nagara yubi ni karamu ito wo asobase.
Bosa nova no rizumu de keikai ni arukou
Pazuru no piisu wa te no naka sa.
Sou saaa... Aaaaa... Aaaaa!
Senshuu mo ore wa chigau fuku de chicau basho ni ita sa
Step by step Aseru koto nante nai no sa.
Case by case Warawaretatte kamawani.
Kasoekirenu hibi no mukou ni aistu ga matte iru kara...
EL DETECTIU CONAN
Per què t'amagues, tu, ara?
Estaves molt animat, fa un moment.
És sorprenent! Pràcticament ha resolt el cas sol.
Oi que sí, Conan?
Pobrissó, em sembla que li faig por...
(pensa) "Evidentment!"
"Quan era petit,
m'escridassava de mala manera quan jugava amb la Ran."
"Només de veure-la, el cor se'm posa a mil."
Mare, ja fa 10 anys que te'n vas anar de casa.
A què ve, això?
"Per això no me'n recordava."
No creus que ja seria hora que tornessis a casa amb el pare?
Mai de la vida!
No el vull veure mai més, aquell borratxo fastigós!
No ho resistiria.
Els anys d'estar casats em van donar una filla i aquella clau de judo.
Doncs per què t'hi vas casar?
Això són coses del destí. I per què portes l'anell de casada?
És com un insecticida per espantar els paràsits.
Que tossuda!
(Kogoro) Quiet! Hi ha un problema.
És el vídeo d'aquell cas dels estudis de televisió.
No volies veure'l, mare?
(TV) "Mirem l'escena del telèfon,
que va ser bàsic per resoldre aquest cas."
"La meva dona? No pateixis! Ja no vivim plegats!"
"Anem de marxa, bonica?"
Ah! no, no! Això és una...
Em sembla que no puc tornar, oi?
Vés amb compte amb els amics d'infància i amb els detectius.
Eh?!
No et portaran mai res de bo!
Mare, espera't un moment!
(pensa) "Pallasso!"
(pensa) "Aquest parell, sembla que no puguin ser excursionistes."
"Porten una pala, però van mudats."
"I aquest mapa..."
Al pròxim episodi...
Un tresor molt amagat