"Els casos d'en Conan es compliquen cada dia més."
"Avui, els detectius júnior han de trobar un tresor."
"Potser sembla un nen, però té el cervell d'un adult
i és... el detectiu Conan!"
("Mune ga doki doki")
Hisakata buri no seikimatsu
nake to iwarete boku ha waratta.
hiroi sekai he tobidashite yuhu.
Kodomo no koro ni wakari kaketea koto ga,
ottona ni natte wakaranai mama.
Eraku mo nai shi rippa de mo nai
wakatteru no ha mune no doki doki...
EL DETECTIU CONAN
Un tresor molt amagat
Eh? Ah, per fi l'he trobat!
(Ayumi) Doctor, és de debò, aquest mapa?
Sí! I tant!
Llavors, hi haurà un tresor, oi, doctor?
Això ens ho trobarem quan hi arribem.
Segur que aquest cop trobaré el tresor misteriós!
-I jo t'ajudaré! -Jo també!
Per cert, doctor Agasa, d'on ha tret aquest mapa tan vell?
Eh? De debò que ho vols saber?
És igual. Segurament m'explicaria alguna mentida.
Tranquil, Conan, ho descobriràs si arribes al final.
Al final, esclar...
(pensa) "Anar a buscar tresors en aquesta època..."
Nosaltres som aquí. A l'arbre calcinat.
Primer heu d'anar cap al pont de Londres. Vinga!
(alhora) Anem!
Jo em quedaré aquí a pescar. Vosaltres exploreu la ruta.
(alhora) Sííííí!
(pensa) "Jo no sóc un nen. Però ara sí. Què hi farem!"
Conan, què creus que deu ser, el tresor?
No hi ha res que indiqui que és un tresor.
M'hi jugo el que vulguis que ho és! Oi que sí, Mitsuhiko?
Sí, amb diamants i joies.
Podria ser el tresor amagat del clan Tokugawa!
Ostres! T'imagines? Mitsuhiko? Ostres que fort!
Això és impossible.
(la fusta cruix)
Ostres, nois!
Em pensava que es deia el pont de Londres perquè s'obriria.
Sí. Aquests ponts sempre cauen, a les pel·lícules, oi?
-Deu ser una broma...-Seria de molt mal gust.
(pensa) "El doctor Agasa..."
"Mira que portà'ns-e a un lloc tan perillós..."
"Com coi tornarem?"
(home) Mira, les brúixoles no funcionen, en aquesta zona.
A qui se li acut, amagar un tresor a la muntanya?
Era un fan de les novel·les de misteri.
Però s'ha passat! Ara què?!
N'hi ha 5, al mapa, i en canvi aquí només n'hi ha 4!
Quina mala sort.
Estàvem a punt d'anar a buscar el tresor, té un accident i es mor.
Això del tresor no és cap broma. Saps on vas?!
(Ayumi) Senyor, això és molt perillós!
Ha d'apagar bé el cigarret.
Seria terrible, si provoqués un incendi forestal.
Què passa? Qui sou, vosaltres?
La Brigada de Detectius Júnior!
(pensa) "Aquests mapes s'assemblen molt."
Ei! Què mires, nen?!
Aaa... Res senyor, res...
-Va, vinga, anem! -Eh? Anem? Però on anem?
És igual. Tu segueix-me! Som-hi!
(pensa) "Aquest parell, no sembla que siguin excursionistes."
"Porten una pala, però van mudats i amb sabates de pell."
"I aquest mapa..."
Ei, nois, ara som aquí, oi que sí?
Sí, probablement, som en aquest lloc d'aquí,
però la brúixola no funciona gens bé.
Conan, només hi ha 4 arbres. Som on ens pensem?
Sí! I tant que sí.
Un moment, deixeu-me passar.
Mireu, el cinquè arbre és aquest.
Ningú s'hi ha fixat perquè l'han tallat.
Aquest costat té els anells de creixement més separats,
perquè li ha tocat més el sol, i ha crescut més.
Per tant, el sud és cap a aquí!Exacte, Ayumi!
Quin camí hauríem d'agafar, ara?Deixa'm el mapa.
"La mà del diable, entreu per la porta estreta."
"La mà del diable", vol dir la mà esquerra.
Ha de ser un dels dos de l'esquerra.
"la porta estreta" vol dir el camí estret de l'esquerra.
Conan, ets molt llest!
"La mà del diable" vol dir la mà esquerra...
-Com es diria, la dreta? -La mà de l'àngel.
Noi, que senzill.
Per què coi tenen el mapa, aquests maleïts marrecs?
Doncs fixa-t'hi, són uns marrecs espavilats.
Vinga, que no ens passin al davant!
-Aquell parell eren sospitosos. (Ayumi) -Sí!
Segur que busquen el mateix tresor que nosaltres.
És veritat, també parlaven d'un tresor.
Sí, busquen el tresor.
Aaaaaaaaaaaaaah!
(tots) Aaaaaaaaaah! Aaaaaaaaaaaaah!
M'ofego! Auxili! No sé nedar! Auxili!
M'ofego! Ajudeu-me! Ajudeu-me!
-Auxili! M'ofego! -Ei, ei, Mitsuhiko!
Vinga, noi, prova d'aixecar-te.
Ostres! Quin espant! Em pensava que em moriria.
Aquests mistos de campanya no s'encendran si són molls, oi?
Llàstima! Ens eixugaríem, amb un bon foc.
Ara agafarem una galipàndria.
L'encendrem. Eh?
Primer, es treu la part de dalt de la lot,
després es treu el reflector, s'agafa un misto...
i es clava al reflector.
Després s'encara cap al sol i s'escalfa.
Encara que siguin mistos de campanya, són ben molls.
Vols dir que no s'encendran?
-L'ha encès!-Molt bé, Conan!
Ja està!
Sembla un invent d'aquells que només saben fer els avis.
(pensa) "Més aviat seria una tècnica de supervivència."
Punyeta! Cap a on hem d'anar, ara! Merda!
Merda! Merda! Merda! Merda!
Cap a l'est, potser?
Hi ha una cosa escrita, però no ho acabo d'entendre.
A veure, savi, cap a on seria, l'est?
No ho entenc.
Eh? Oh!
Potser no els havia d'haver deixat anar sols, aquells nanos.
El foc està apagat! I n'estem ben segurs!
Escolteu, voleu dir que arribarem al final?
On és, el pendent que hem pujat? No vull tornar-hi.
Tranquils, no patiu.
Ara som aquí,
si passem per dalt, també arribarem al pròxim punt.
-Ah! -Vinga, doncs! Anem fent camí.
Sí!Sí!
(rock)
Ah!Ah!
Ho he aconsseguit.
"Fa poc que l'han trencat,
i l'han trencat picant-lo amb alguna cosa esmolada."
"Però no és un ganivet ni una destral."
"Podria ser una pala..."
"Una pala?"
"Esclar, aquell parell han passat per aquí!"
(Genta) Què diuen, aquestes lletres?
Sembla una mena de codi secret, però no l'entenc.
Esclar!
S'hi posa una mica de paper a sobre, es guixa i surten les lletres.
-Sí! -Tens raó!
Però resulta que no hem portat ni paper ni llapis.
Oh...
Mira, jo porto un llapis, per casualitat.
Podem fer servir això!Vols dir això?
Farem una cosa semblant al que ha dit l'Ayumi.
Deixa'm això.Què vols fer, exactament?
Ja ho veureu. Fixeu's-hi!
Primer, remullarem la fletxa amb aigua.
I després fregarem el tros de les paraules amb terra.
Quan treus la terra...
La terra s'ha ficat als talls i el codi es veu ben clar.
"Amb temps, les agulles del sol et portaran cap a l'est. Continua!"
-Com? A on és, l'est, nois? -Ni idea.
No es veu cap soca d'arbre.
(pensa) "Les agulles del sol? Vés cap a l'est... Un moment!"
Conan, què busques, ara?
Per trobar la direcció,
primer poses el rellotge en hora solar.
Encares l'agulla de l'hora cap al sol,
la bisectriu de l'angle que formen l'agulla de l'hora i les 12,
assenyala el sud.
L'est és 90 graus més cap a l'esquerra.
L'est és cap a allà.Conan, ets un geni!
També t'ho va ensenyar l'avi?
(pensa) "Mira-te-la, ella!"
-Vinga! Anem! (tots) -Anem!
"La cullera gran i la roca que porten
fins a un punt a partir del qual avances 5 passes"
(Ayumi) -"La cullera gran"?(Genta) -Un forat?
(Mitsuhiko) No seria massa senzill?
(pensa) "5 pilars de pedra. Si les pedres són aquestes..."
Deixa'm enfilar a les teves espatlles!
Ei! Què fas? Què fas, Conan!
"Ah! els pilars formen una "ve doble"!
"Ve doble... Ja està. Això indica l'oest!"
"Però què vol dir, "cullera gran"?"
Què, Conan, has descobert alguna cosa?
Potser són 5 passes a l'oest dels 5 pilars de pedra.
(alhora) Conan, no hi ha res, aquí!
"Oest... Si no fos una doble ve, podria ser una ema...
o potser també una be. I "la cullera gran"...
Aiiiiii!
-Què et passa, Mitsuhiko?-Mitsuhiko, on ets? On ets?
Sóc aquí! Aquí!
Mitsuhiko!
M'he entrebancat.
I m'he donat un cop al cap amb aquesta pedra.
Tronc i pedra?
(pensa) "Fa molt que és aquí, això."
"Què és, això?"
"I si aquesta forma fos..."
"Els troncs i les pedres tenen la forma de l'Óssa Major!"
"Ja ho entenc!"
"L'Óssa Major i l'Óssa Menor tenen forma de cullera,
per això diu "la cullera gran"."
Els pilars de pedra són Cassiopea!
La cullera gran i els pilars et porten fins a l'estrella polar!
Aquesta està situada a la distància que hi ha
entre les estrelles de la punta de l'Óssa Major multiplicada per 5.
Si tires una línia,
a partir de les dues estrelles inferiors de la ve doble,
l'estrella polar està a 5 vegades la distància
entre el punt imaginari i el centre."
Eh?
Com ens complica la vida, el doctor Agasa.
He trobat una pedra amb unes lletres gravades!
Ja la tenim!
És l'estrella polar. Per això hi ha la lletra pe.
És aquí, sí, n'estic ben segur, d'això!
D'acord? Són 5 passes!
(alhora) Una, dues, tres, quatre, cinc!
Aparteu's-e, vinga ràpid!
Vinga! Baixem! (alhora) Sí!
(Ayumi) Conan, què és, això?
(Mitsuhiko) -Deu ser el tresor!(Genta) -Va, obre'l!
(pensa) I si aquestes joies fossin...
Mitsuhiko, l'hem trobat!
Em podré menjar tantes truites com vulgui!
Doncs jo... jo faré...
Em sap greu espatllà-us-e la festa, però...
Oi que em donareu això ara mateix?
(Genta) És l'home d'abans!
(pensa) "M'hi jugaria el coll! Són lladres de joies!"
Vinga, nois! Doneu-m'ho tot ara mateix!
Què us dic?!
No em feu perdre més el temps!
El paio de baix m'ha dit que et donés això.
Té!
(Ayumi) Ei, Conan, però què ha passat, aquí?
Com a mínim no m'he donat cap cop al cap amb una pedra.
(Genta) -Com en Mitsuhiko? -No fa riure, això! M'he fet mal!
És aquest.
Aquest és el tresor que buscàvem nosaltres.
Vols dir que és això, el tresor? N'estàs segur?
-El tresor només és aquest paper?-Què diu? Va, llegeix.
"L'autèntic tresor és tot el que heu experimentat
venint fins aquí a resoldre aquest misteri."
"Potser haureu caigut en rius i llacs."
"A vegades, haureu treballat plegats per superar les dificultats."
"Totes aquestes experiències són veritables tresors."
"És veritat que potser ara no ho entendreu,
però algun dia,
tot això es convertirà en un tresor que no tindrà preu
i que tindrà un valor etern per vosaltres."
"M'agradaria que transmetéssiu les experiències d'aquesta aventura
a les generacions futures."
La veritat és que no ho acabo d'entendre, però...
En fi... ens haurem de conformar.
Ostres... quin remei.
"Yusaku Kudo..."
Tranquil, Conan, ja ho descobriràs si arribes al final!
(pensa) "Això ho ha escrit el meu pare!"
"Aquesta lletra amb aquesta K tan característica..."
"És molt difícil de copiar!"
"Me n'havia d'haver adonat abans."
"El pic de la muntanya que era a sobre el campament
era la nostra destinació!"
"Des de dalt d'aquell arbre,
vaig veure la tenda del doctor Agasa."
"Tot i que no era lluny,
el camí de tornada va ser força complicat."
"Quan l'hi vam haver explicat tot,
el doctor Agasa va trucar a la policia
i van detenir els lladres de joies."
"L'endemà ens haurien de fer preguntes."
"Al principi vaig pensar que buscar un tresor era una bestiesa,
però per gran que siguis,
aquesta mena d'aventures sempre són divertides,
fins i tot als 17 anys."
"M'ho havia passat molt bé."
"Al final, aquelles joies no eren el tresor, però..."
"Pare!"
"És aquí."
"És aquí!"
"El veritable tresor és..."
("Step by step")
Samekaketa koucha nomi-nagara yubi ni karamu ito wo asobase.
Bosa nova no rizumu de keikai ni arukou
Pazuru no piisu wa te no naka sa.
Sou sa... Aaaaa... Aaaaa!
Senshuu mo ore wa chigau fuku de chicau basho ni ita sa.
Step by step Aseru koto nante nai no sa
Case by case Warawaretatte kamawani.
Kasoekirenu hibi no mukou ni aistu ga matte iru kara...
EL DETECTIU CONAN
(Agasa) Escolta, Shinichi, quan acabaves de néixer,
al teu pare li van robar l'esborrany d'una novel·la que volia publicar.
L'hi van robar?
La policia va deduir que havia sigut algun dels fans del teu pare,
però no van trobar ni el lladre ni l'esborrany.
Va ser el que va morir d'accident,
l'altre lladre, el que va dibuixar el mapa?
(Agasa) Sí, resulta que no podien publicar que l'havien robat,
i ho van mantenir en secret absolut.
Però no m'hauria imaginat mai que la cosa s'acabaria així.
"Al meu fill, Shinichi."
Ostres! La Ran no hi és!
Ran, vigila!
Ran! Desperta't! T'has de despertar!
(pensa) "Per què va al darrere de la Ran?"
Al proper episodi...
L'home del cas de l'assassinat de la casa de la muntanya