"Els casos que investiga en Conan es compliquen cada dia més."
"Avui tenim una casa misteriosa."
"Qui és el desconegut de la cara embenada?"
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult
i és... el detectiu Conan!"
("Mune ga doki doki")
Hisakata buri no seikimatsu
nake to iwarete boku ha waratta.
hiroi sekai he tobidashite yuhu.
Kodomo no koro ni wakari kaketea koto ga,
ottona ni natte wakaranai mama.
Eraku mo nai shi rippa de mo nai
wakatteru no ha mune no doki doki...
EL DETECTIU CONAN
L'home misteriós del cas
de l'assassinat de la casa de la muntanya (I)
Eh? Que estrany...
Hauria jurat que la casa era per aquí.
Ran, escolta, em sembla... que ens hem perdut.
Esclar que no... Només hem fet una mica de volta.
(pensa) "Ens hem perdut."
Ah, ja hi som. Veus, Conan? Mira-la, és aquesta casa.
Ja veig algú allà.
Potser va a la casa, aquest home.
Suposo que també deu anar a la casa.
Doncs... no, no ho crec.
Ostres, Ran, vinga, que arribeu molt tard!
Em sap greu, Sonoko...
A sobre que et convido, arribes tard!
Vaja, i a sobre veig que al final te l'has acabat emportant.
Conan, l'hauries de deixar tranquil·la.
(pensa) "Com si no fos pesada!"
Com vols lligar, amb aquest enganxat a les faldilles?
Lligar?
Esclar, hem vingut aquí per conèixer nois guapos, que ja ens toca!
En aquest entorn meravellós que ens ofereix la naturalesa,
tindrem l'idil·li que sempre hem somiat.
(pensa) "Aquesta noia només pensa en això."
Sonoko, encara no són aquí, aquests "nois guapos" que deies?
Sí. Els amics de la meva germana han arribat fa estona.
Són a dalt, a les seves habitacions.
Algun dels amics de la teva germana porta la cara embenada?
Embenada? Esclar que no. No hi ha cap ferit, en aquesta casa.
Però és que hem vist... Deu viure per aquí a prop.
Para de dir coses rares i aneu a deixar les maletes!
Teniu una habitació al pis de dalt.
Un moment, ha dit a dalt, però mira quantes habitacions.
Vaja! Quina deu ser, la nostra?
Aaaaaaaaaaah!
Perdona, ens hem equivocat.
Aaaaaaaaaaaaah!
Per fi! És aquesta, Conan!
(veu adult) Per què no piques a les portes abans d'obrir-les?
O sigui que éreu tots del mateix grup.
Sí. Eren del taller de cinema quan anaven a la universitat.
Els 5 que eren més amics s'han trobat al cap de dos anys.
Ell és en Masaru, que sempre feia de protagonista.
Hola!
Al seu costat, en Hiroki, el càmera!
Ell és el decorador, en Ryuichi.
Molt de gust.
Perdoneu que hagi entrat a les vostres habitacions.
No pateixis.
Eh? Què ha passat?Que m'he equivocat.
Mm... la del costat és la meva germana,
s'encarregava del maquillatge i el vestuari.
i que ara està buscant xicot!
Hola, Ran!
Finalment, la directora, guionista i ànima del grup, Chikako Ikeda!
Molt de gust.
La guionista d'"El reialme blau", la pel·lícula que fan ara al cinema?
Exacte.
La vas escriure quan encara anaves a la universitat, oi?
Vinga, no parlem d'èpoques passades!
M'han dit que aviat faràs la teva pròxima pel·lícula.
Vinga, unes paraules pels seus fans!
Hiroki, vinga vols parar?
En Hiroki està tan obsessionat com sempre amb la càmera.
Sí, és cert, no me'n puc estar.
Per cert, Ryuichi, t'has tornat a engreixar, oi?
-Doncs... Peso quasi 100 quilos. -Ja no caps ni al quadre.
Què dius, ara?
Estar amb vosaltres em porta records de la universitat...
i de l'Atsuko.
Si no li hagués passat allò, l'Atsuko seria aquí.
L'Atsuko?
Vols callar? No parlis de l'Atsuko!
Chikako...
He vingut per estar junts i relaxar-me.
No em parlis d'algú que fa dos anys que s'ha mort!
Perdona...
T'ha pujat la fama al cap.
-Per què ho dius? -Vinga, no us baralleu.
El sopar estarà a punt d'aquí poca estona. Relaxeu-vos.
Ho aprofitaré per acabar d'arreglar la teulada.
Diuen que plourà, aquest vespre.
Ah, sí. Em sap greu, Ryuichi. Vigila, sisplau.
Tranquil·la.
Aquestes feines només les pot fer un manetes com ell.
Juguem a cartes, els altres?
Sí, bona idea!
Ei, ei, Chikako, on vas?
Jo me'n vaig a passejar.
Espera't un moment, Chikako.
No ho has sentit? En Ryuichi ha dit que plouria!
Ei, Chikako!
Oh, mira, Conan, ja comença a ploure.
Amb aquest temps, no disfrutarem del paisatge de tardor.
Ei, ei, Ran... Eh?
Oi que seria un bon partit, aquest?
És tan modern i tan atractiu... és el meu home ideal!
De veritat? Ah, esclar, ja ho entenc!
Tu tens en Shinichi, oi?
Llàstima que no hagis pogut venir amb ell!
Tant se me'n dóna, en Shinichi! Si fos aquí, l'engegaria!
(pensa) "Però si sóc aquí."
Ei, vols venir a passejar una estona amb mi?
M'encantaria!
Has vingut sola, oi que sí?
Però, però si plou, a fora...
Està molt bé, passejar sota la pluja. Va anem.
Eh! Espera't un moment!
(pensa) "Que cregut!"
(pensa) És imperdonable!
Aquesta Ran!
Mira que comportar-se així tenint en Shinichi...
(pensa) "Té raó!"
Et prendré en Shinichi!(pensa) "Això sí que no!"
Tens nòvio, Ran?
Doncs jo...
Però no saps ni quan el veuràs, oi?
Ja seria hora que passessis d'ell i et busquessis un altre nòvio.
Què me'n dius, Ran?
Vols que t'ensenyi què és l'amor adult?
Aaa... Espera't.
Aaaaah! Un llamp!Ei, torna!
Ximple.
Quin espant! Ha caigut molt a prop, aquest llamp.
(pensa) "Ostres! La Ran ha desaparegut!"
Conan! Espera't!
No...
Que fort... Em sembla que al final m'he perdut.
Masaru, on ets? Si em sents, contesta'm, sisplau!
Aaaaaaaaaaaaaah!
(pensa) "Qui és, aquest home?"
Per què cridaves?
Que fuig!
Qui, qui era, aquest home?
(Ayako) Un home embenat?
Sí, sí! Ha atacat la Ran al bosc fa una estona!
-Ho dieu de debò?-No l'heu vist, vosaltres?
-Vosaltres també éreu al bosc, oi? -Jo no he vist ningú.
I això que he sortit a darrere d'ella.
Nosaltres tampoc, oi, Chikako?
Nosaltres?
Tu has desaparegut de cop i volta!
He vingut a buscar un paraigua.
No has marxat perquè et fan por els llamps?
-Chikako! -Què et passa?
Vinga, tranquils, sisplau...
Aquest parell estan com gat i gos.
Ayako, escolta, tu tampoc has vist l'home?
Ha fugit en direcció a la casa.
Doncs mira, no, no l'he vist. Ryuichi, i tu?
Jo no m'he mogut de la teulada, però no he vist aquest home.
No... però un moment.
He vist una persona estranya al pont quan he arribat a la casa.
No li he vist la cara, però tenia un aspecte misteriós,
i duia una capa negra.
L'home que hi havia al pont és el que m'ha atacat. Oi, Conan?
Jo també l'he vist quan he arribat a la casa.
Jo també. Però he pensat que vivia per aquí.
No pot ser, això.
A l'altra banda del pont, hi ha 3 cases més,
però en aquesta banda, només hi ha aquesta.
-Doncs qui deu ser, aquell paio?-Ho explicarem a la policia!
Tens raó.
Què?! El telèfon no funciona?!
No, i això que aquesta tarda anava bé...
Potser s'ha tallat la línia per culpa d'aquell llamp.
És... és ell!
Aquella mòmia ha tallat la línia! Ha sigut ell!
Ei, Ryuichi! Espera'm!
Què tens? Què et passa?
Ha, ha caigut el pont!
Què passa?
-Ha caigut el pont. -Què?!
Devia ser molt vell i no ha aguantat.
No ha caigut sol!
Algú ha tallat les cordes del pont. Mireu.
Veieu aquest pilar, on hi havia lligada la corda?
Què és, això? És ple de talls.
Algú ha tallat les cordes del pont.
Qui, qui ho pot haver fet?
És aquell home, ho veieu?
Voleu parar amb aquesta història?! Prou de bestieses!
Que si ha atacat una noia al bosc, que si ha tallat la línia,
que si ha fet caure el pont...!
Si expliqueu històries de por, passarà alguna desgràcia!
Chikako...
Ja és fosc.
Haurem d'esperar fins demà al matí i ens en anirem.
Escolta, Ayako, aquest home embenat,
encara és aquí fora al bosc, oi?
-Sí.-Eh?
Què passa?
No, res, me'n vaig al llit, estic cansada, no vull sopar.
Chikako...
Escolta, Ran, em sap greu fer-te treballar.
No pateixis, estic acostumada a fer-ho.
Déu meu, ha anat ben malament, la trobada.
Tots estan amb els nervis de punta.
No havies d'haver parlat d'aquella història.
Sonoko, et refereixes a l'Atsuko?
Allò que va passar fa dos anys.Conan, fes el favor.
L'Atsuko, fa dos anys...
es va suïcidar.
Ella també pertanyia al taller de cinema.
"I un bon dia, es va penjar a la seva habitació."
"Vam deixar de trobar-nos, i això que érem tots bons amics."
I ara he sigut jo la que he decidit tornar-nos a veure aquí.
Però m'estimaria més que no em fessis preguntes sobre això.
Ostres, noies, tinc una gana.
-On és, la Chikako?-Se n'ha anat a dormir.
Ryuichi! El sopar ja és a punt!
Ah, sí. Un momentet.
I la teulada? Ja està?
Sí, quasi.
Molt bé! Vinga noies, somrieu!
Ryuichi, baixa, que el sopar es refredarà!
Ah, vinc de seguida.
-Qui-qui hi ha, aquí?-Què et passa?
Hi ha algú a la finestra!
Què? A la finestra?
Chikako!
No sabem cap a on han anat, amb aquesta foscor!
Conan!
Vinga, ràpid, seguirem el nen!
Quedeu's-e aquí i tanqueu la porta!
Ryuichi, afanya't!
-Jo també? -Esclar que sí!
Ei! Espereu-me, nois!
Una cama!
I si fos, de la Chikako?
Aaaah! Aquí hi ha un braç.
Quin desastre!
Separem-nos i busquem-la! Vinga!
Chikako! Chikako!
Chikako! On ets?!
Chikako...
Chikako, què t'ha passat?
Aaaaaaaaaaaaaaaaah!
Què?! La Chikako?
Sí... l'ha assassinada.
Ja era morta quan l'hem trobat.
No pot ser.
El cadàver és el bosc, l'he tapada amb la jaqueta.
Quina desgràcia, pobra Chikako.
La culpa és meva, per haver planificat aquesta trobada...
La culpa és meva...
No diguis bestieses, no és culpa teva.
És culpa d'aquell home embenat.
Ell s'ha emportat la Chikako!
Aquell assasssí diabòlic!
Què farem? I si tornés a venir a atacar-nos?
No ens passarà res, si ho tanquem tot bé.
La Chikako ha comès la imprudència de sortir a aquestes hores.
En fi!
Deixem-ho córrer i anem's-en a dormir.
Masaru, com ets!
Té raó, no podem fer res.
Tornem a comprovar tots els panys abans d'anà'ns-en a dormir.
Demà al matí ho explicarem a la policia.
Molt bé. La porta d'entrada ja és tancada.
Només falten les nostres habitacions.
Què passa, Conan?
No són aquí, les sabatilles de la Chikako.
Les sabatilles?
Si la Chikako hagués sortit per l'entrada,
les seves sabatilles serien per aquí.
Potser no ha sortit per aquí.
Eh? Què significa, això?
Que l'home ha entrat i s'ha emportat la Chikako, que dormia.
Sonoko, no pot ser, això.
Després que en Conan i els altres anessin a empaitar aquell home,
tu, l'Ayako i jo hem comprovat les finestres.
A l'habitació de la Chikako tot estava en ordre,
i la finestra estava tancada per dins.
Però...
La Chikako ha sortit al bosc tota sola.
El que és evident és que la Chikako anava amb les sabates posades.
És veritat!
Hi ha alguna altra porta, en aquesta casa?
Ah, sí, la porta de darrere.De darrere?
És aquesta, la porta de darrere. Eh?
Ostres... són aquí. Les seves sabatilles!
Són les de la Chikako.
Només hem portat un parell de sabatilles per cada persona.
La Chikako ha sortit per aquesta porta.
Segurament.
(pensa) "Però per què ha vingut per aquí i no per l'entrada?"
"És com si volgués sortir d'amagatotis."
Mireu, és ple de fang. Ha sortit algú més, per aquí?
Probablement la meva germana, perquè la clau del gas és a fora.
Ja hem trobat les sabatilles, anem's-en a dormir.
Ara ja estem ben segurs, a la nostra habitació.
Conan?
No cal que pateixis, tranquil!
Si aquella mòmia ens ataqués, li faria una bona clau de karate.
Sí, gràcies.
(pensa) "Ja, però quan l'ha atacat al bosc, s'ha quedat petrificada."
Escolta, per què t'ha atacat a tu, aquell home?
Suposo que aquests bojos no tenen preferències.
Escolta Ran... Hi ha algú que et tingui mania?
Algú que hagi rebut amb una de les teves claus de karate.
Esclar que no!
Com et passes! Au, vinga, a dormir!Sí.
(pensa) "No acabo d'estar tranquil."
"Aquell assassí..."
"Si s'ha emportat la Chikako per la porta de darrere,
per què s'ha desviat i ha vingut a la part de davant?"
"Perquè el veiéssim i per fer-nos agafar por?"
Escolta...
Puc dormir amb tu?
Eh? Per què?
Ah, és igual... és igual.Que tens por, potser?
No, tranquil, tranquil.
Apa, bona nit, Conan.
(pensa) "Mare meva, aquestes dones..."
"Què estava pensant?"
"Si no em falla la memòria, aquell paio..."
"aquell paio..."
"anava... per tant..."
"Quin pal, no puc pensar!"
"És igual, és un assassí desconegut i ho ha de solucionar la policia."
"O sigui que... tranquil."
("Step by step")
Samekaketa koucha nomi-nagara yubi ni karamu ito wo asobase.
Bosa nova no rizumu de keikai ni arukou
Pazuru no piisu wa te no naka sa.
Sou sa... Aaaaa... Aaaaa!
Senshuu mo ore wa chigau fuku de chicau basho ni ita sa...
Step by step Aseru koto nante nai no sa
Case by case Warawaretatte kamawani
Kasoekirenu hibi no mukou ni aistu ga matte iru kara...
EL DETECTIU CONAN
(pensa) "I si volgués matar la Ran?"
Ran! Desperta't!
Ran! Ran!
Merda!
(pensa) "M'he torçat el turmell!"
"La Ran té un son molt profund. Què podria fer?"
"Ja ho tinc! El transformador de veu!"
"Amb el volum al màxim es despertarà."
Despertaaaaaa't!
Aaaaaaaaaaaaaaaaah!
Ran! Conan! Què us passa? Vinga!
Obriu la porta! Conan! Ran!
Assassí!
Què et passa?
(pensa) "Per què? Per què va al darrere de la Ran?"
(pensa) "Va a darrere de la Ran! Però per què la Ran?"
Alguna cosa que em balla pel cap.Fes un esforç!
(veu Sonoko) Ara ja us ho puc dir.
Ja sé qui és, el que ha assassinat la Chikako!
Al pròxim episodi...
L'home misteriós del cas
de l'assassinat de la casa de la muntanya (II)