"Els casos que investiga en Conan es compliquen cada dia més."
"Al cas d'avui hi ha involucrat un misteriós personatge."
"El meu objectiu és descobrir la veritat."
"Té el cervell d'un adult
i és... el detectiu Conan!"
("Mune ga doki doki")
Hisakata buri no seikimatsu
nake to iwarete boku ha waratta.
hiroi sekai he tobidashite yuhu.
Kodomo no koro ni wakari kaketea koto ga,
ottona ni natte wakaranai mama.
Eraku mo nai shi rippa de mo nai
wakatteru no ha mune no doki doki...
EL DETECTIU CONAN
"Els que ens hem reunit a la casa de la muntanya
hem sigut jo, la Ran, la Sonoko,
la seva germana, l'Ayako;
en Masaru Ohta, que es dedica a la compra-venda de cotxes;
en Hiroki, editor de revistes de cinema;
en Ryuchi Takahashi, que treballa en una empresa d'administració
i la guionista de cinema Chikako Ikeda."
"8, en total."
"Tot ha començat quan un home embenat ha atacat la Ran."
"A la nit, algú ha trencat les cordes del pont,
i la casa ha quedat aïllada."
"Poc després, han segrestat la Chikako,
i l'han assassinada."
"I l'assassí ha tornat a intentar matar la Ran."
(pensa) "Per què?! Per què vol assassinar la Ran?"
L'home misteriós del cas
de l'assassinat de la casa de la muntanya (II)
(Hiroki) Què ha passat?
(alhora) -T'ha tornat a atacar?!-Ha sigut l'home embenat?
Es veu que sí, Ryuichi.
Estàs bé?Sí.
Però com ha entrat?
Havíeu tancat les finestres?Sí.
Ei!
-Què passa? -Ha tallat el vidre de la finestra.
I ha obert la finestra.
Però és el segon pis. Com ha pujat fins aquí?
Masaru! Mira!
Potser ha pujat per l'arbre.
-Aquest home és un monstre. -I tant.
(pensa) "Alguna cosa no quadra."
"Plou a bots i barrals."
"Si ha vingut de fora, hauria deixat petjades de fang."
"Per què?"
És perillós que ens separem.
Ajuntem-nos al menjador i no ens en moguem fins demà.
Sí, té raó.
No, deixa'm estar! Anar a collibè a la meva edat...!
Deixaaaa'm!No siguis burro.
Eh! Juraria que aquesta cinta, la Chikako la portava al coll.
Ah, sí... és la cinta de la Chikako.
Just després que tu i els altres anéssiu a empaitar l'home,
he anat cap a l'entrada.
Era al costat de la porta principal.
(Hiroko) Quines intencions té?
Mata la Chikako, i ataca la Ran dues vegades.
I si ens volgués assassinar a tots?
-Però què dius? -No ens espantis.
(pensa) "És estrany..."
"La Chikako ha sortit
ell se l'ha emportat i han desaparegut."
"Seria més lògic que la cinta li hagués caiguut al bosc."
Ran, per què no l'has estabornit amb una clau de karate?
No ho entenc.
Els fantasmes i els monstres no cauen tan fàcilment.
(riu) No cal que et preocupis, dona.
Som 6, nosaltres, i en canvi ell és un.
Si l'ataquem tots alhora...
Masaru!Masaru!
Ai! Ai-ai-ai!Jo també m'he fet mal.
Conan!
Cony de marrec! No som 6, som 7, aquí!
No els comptem, els marrecs, entesos?!
No és veritat! Eh?
Quan l'assassí m'ha atacat ell m'ha protegit, oi?
Gràcies, Conan.
Ei, Ran, has vist la cara de l'home, quan t'atacava?
De la forma del cos, sí que me'n recordo.
No li he vist la cara, amb tantes benes,
però en canvi, li he vist el cos.
L'he agafat. Tenia un cos més o menys així.
No era ni molt gras ni molt prim.
Com vols que ens creguem les suposicions d'un nen?
(pensa) "La càmera de vídeo d'en Hiroko."
"Segur que tenia el vídeo engegat, quan s'ha emportat la Chikako."
"És aquí!"
"Sí, la Chikako porta la cinta al coll!"
"Nosaltres hem vist com l'assassí passava el cadàver de la Chikako
per davant de la finestra..."
"Però després han hagut de passar per dins de la casa." "
"Si l'assassí fos un d'ells,
no li hauria costat entrar i emportar-se el cadàver al bosc."
"Però de fet...
quan s'han emportat la Chikako, érem tots aquí."
-Què us sembla, preparo un cafè? -Per mi sí.
Ayako, tu has sigut l'última de veure la Chikako viva
quan se n'anava a dormir, oi?
Sí...I no li has notat res estrany?
Ara que ho dius,
llegia una carta que havia trobat a sota la porta.
Li ha canviat el color de la cara.
(pensa) "La carta, l'ha feta sortir!"
"Esclar!"
"Per això hem trobat les sabatilles a la porta de darrere."
"Ha anat per darrere perquè no la veiéssim sortir."
"Qui li ha deixat la carta, segur que és algú de la casa."
"Si fos així, l'assassí hauria de ser un d'ells."
"Però per què ha volgut matar la Ran dues vegades?"
"La Ran els acabava de conèixer... Per què ella?"
"Un moment! I si hagués sigut perquè..."
Aaaaaah!
Perdoni, m'he equivocat d'habitació.
Ei, escolta, Ran. Digues.
Quan hem pujat, t'has equivocat i has obert les altres habitacions.
Sí. No has vist alguna cosa?
Alguna cosa? Una capa o unes benes.
Es pensa que l'assassí és un de nosaltres?!
Ah! No li facis cas. Li encanta jugar a detectius!
Segur que no has vist res?
No. Tothom s'estava canviant i he tancat les portes corrents.
I des de llavors hi ha com una...
com alguna cosa que em balla pel cap.
Em sembla que no devia ser res important...
però no recordo què és.
Fes un esforç, Ran!
(Ayako) -S'ha apagat el llum!(Hiroko) -Algun llamp.
Tinc molta por.
(Ayako) -Aniré a buscar espelmes.-No et fa por anar-hi sola?
Ja t'acompanyo. Jo també.
Com a mínim tindrem llum una estona.
(cop i trencadissa)
Què ha sigut, aquest soroll?Venia del menjador. Són tots allà.
I si fos la mòmia?
Eeeeh?
Aaaaaaaaaaaaah!
Oh! Conan, estàs bé?
Ran, t'has passat.Em sap greu.
Què és, això?
Un moment, no és una destral?A darrere nostre hi era ell.
(pensa) "N'estic seguríssim, va al darrere de la Ran."
"Però per què, la Ran?"
Aaaaaaaaaaaaaah!
És la veu, de Sonoko!
Afanya't, Ran! Vinga afanya't! Corre! Corre!
(pensa) "S'ha trencat la finestra del segon pis?"
Vinga, Ran, corre cap a la finestra!
M'ho aguantes un moment?
-Està destrossada!-Hi ha vidres pertot arreu.
Sembla que hagi trencat la finestra per entrar.
(pensa) "No, no ha anat així."
"Una de les fulles de la finestra és oberta."
"Si hagués trencat la finestra per entrar a la casa,
llavors, una cosa seria evident,
i és que aquest baldó encara hauria d'estar abaixat."
"I en canvi, el baldó no està abaixat!"
"Ha obert la finestra des de dins i ha sortit."
"I perquè semblés que havia entrat des de fora, l'ha trencada."
Ha tornat a entrar pel segon pis!
Es deu haver tornat a enfilar al balcó per l'arbre.
"Hi posaria la mà al foc!"
"Aquell assassí diabòlic és un d'ells!"
"Què? Què són, aquests talls?"
"Esclar!"
"Ja ho entenc! Ja sé com s'ho ha fet."
Gràcies, Ran.
"El que no entenc és que vulgui assassinar la Ran."
"Què pot haver vist, la Ran, que no pugui recordar-se'n?
Tothom s'estava canviant, he tancat les portes corrents.
"Podria ser que fos ell?"
"Ja sé qui és, l'home embenat! Segur que és ell!"
"Això explica els 3 enigmes."
"Ja he descobert la tàctica de l'embenat
que ha passat per davant de la finestra amb la Chikako."
"I com s'ha emportat el cadàver al bosc."
"I per què ataca la Ran."
"Totes les peces encaixen."
"La Ran és l'única que pot fer de detectiu."
Ayako, on és, l'espelma?
"Ah! He fallat!"
Sonoko!
Sonoko! Què t'ha passat?
Punyeta! Hauré d'utilitzar la Sonoko, ara!"
Sonoko!
(veu Sonoko) Ja sé qui és.
He descobert la identitat de l'assassí de la Chikako!
(alhora) Què?!
Sé amb certesa qui és la persona que ha assassinat la Chikako.
Però Sonoko, què t'empatolles, ara?
No hem quedat que l'assassí és aquell home que va embenat?
Exacte, i encara deu ser aquí fora, vigilant-nos.
De debò que us penseu que és al bosc vigilant-nos?
(veu Sonoko) Rumieu una mica!
Quan l'embenat ha atacat la Ran, com estava, l'habitació?
Si no m'equivoco, havia entrat des del balcó, oi, Masaru?
Sí. I havia saltat des de l'arbre al balcó del segon pis.
Doncs per què no hi havia restes de petjades enfangades?
Dieu que venia de fora, i plovia a bots i barrals, oi?
Ara que ho dius...
L'explicació és senzilla:
no hi havia fang perquè no s'havia mogut de dins.
"Segurament ha entrat des de l'habitació de la Chikako,
ha sortit al balcó
i des d'allà ha entrat a l'habitació de la Ran per atacar-la."
"Però la Ran ha cridat."
Aaaaaaaaaaaaaaaah!
"Ell s'ha espantat,
i s'ha canviat de roba a l'habitació de la Chikako."
Quan ha acabat,
ha anat cap a l'habitació de la Ran,
a reunir-se amb nosaltres, que ja érem allà.
I ha dissimulat, com si no hagués fet res.
Senzillament, l'assassí de la Chikako...
és un de vosaltres!
Sonoko, està molt bé, que vulguis jugar a detectius,
però pensa una miqueta.
Quan ha passat per davant de la finestra, érem tots a casa.
Com vols que un de nosaltres sigui aquell home embenat, llavors?
Amb un ninot i cordes de piano,
pots fer un muntage perquè sembli que l'home és real.
Un ninot?
Sí.
Probablement, l'assassí ha fet servir un ninot inflable.
"Ha lligat el cos de la Chikako al ninot,
i ha lligat les dues cordes de piano al cap del ninot."
"Ha passat una de les cordes pel forat de l'escala,
"i ha lligat els caps de les cordes
al passamà de la finestra de l'habitació."
"Després, ha tallat una de les dues cordes."
"Quan el ninot ha acabat de passar per davant de la finesta,
ha fet pujar corrent el ninot i la Chikako."
Això ho ha fet una persona que era al balcó,
que teòricament arreglava la teulada!
Ryuichi! Ets l'únic que ho pot haver fet!
És una broma, oi, Sonoko?
Tenim la prova de les marques del passamà,
les marques que han deixat les cordes de piano!
I per la feina que feies al taller de cinema,
ets l'únic que es pot haver empescat una cosa com aquesta!
Ei! No diguis bestieses!
I el cadàver? Què n'hauria fet, del cadàver?
"Jo també he anat al bosc amb els altres a buscar l'home
i he trobat el cos de la Chikako destrossat!"
No he portat el cadàver allà, jo. Això és ben evident.
Puc demostrar que t'has emportat el cadàver fins allà.
"L'Ayako ha trobat la prova a la porta principal."
"La cinta que la Chikako portava!"
"Si l'hem trobada després que us en haguéssiu anat...
això vol dir que algú acabava de sortir amb el cadàver."
Però què dius? Jo he sortit amb les mans buides.
És impossible emportar-se un cos sense que ningú ho vegi, Sonoko.
(veu Sonoko) Això si fos un cos...
però si fos només el cap... segur que es podria fer!
(alhora) Què?
L'únic que hem vist clarament passar per davant de la finestra
ha sigut el cap de la Chikako.
A més, heu dit que el seu cos estava desmembrat.
Això és una bestiesa!
Qui motiu tindria per matar la Chikako, jo?!
I per atacar la Ran?! I per... per...?
I per...?!
I per...?
Per què no acabes la frase?
Perquè té una prova contundent,
perquè ha vist que la forma del teu cos
i el de l'home embenat són diferents!
Sí, això és veritat, l'home embenat no és gras!
Per què no ho has dit? Per defendar-te?
Simplement, perquè en Ryuchi té por que li faci la pregunta fatídica.
"Ets gras de veritat"?
Per això, perquè en Ryuichi no és gras!
S'ha ficat el cap sota la roba i se l'ha endut.
Primerament, ha fet sortir la Chikako al bosc,
l'ha assassinada i l'ha trossejada.
Ha canviat el farciment que portava pel cap de la noia i ha tornat.
I després, ha fet aquell muntatge des del balcó.
Ha plegat el ninot i se l'ha posat sota la roba amb el cap
i s'ha unit als altres.
Ha fet veure que la buscava i ha deixat el cap al bosc.
Ens ha fet creure que l'home s'havia emportat la Chikako,
i mentrestant ell podia anar amb el cap amagat sota la roba.
Era un pla enrevessat i molt arriscat!
Ens ha fet creure
que la mòmia s'havia emportat la Chikako al bosc
i que allà l'havia desmembrada.
Ell quedava lliure de tota sospita i carregava el mort a la mòmia.
El pla era perfecte,
fins que la Ran ha entrat a la seva habitació,
i ha posat en perill el muntatge.
Sense voler, la Ran ha entrat a la seva habitació,
"L'ha vist i llavors..."
"Ha vist la veritable forma del seu cos!"
"Com que tot ha sigut molt ràpid, la Ran no s'hi ha fixat,
però ell ha pensat que si ella se'n recordava,
el seu pla se n'anava a fer punyetes."
"Per això ha atacat la Ran, perquè no el pogués delatar."
"Però no s'ha sortit amb la seva."
"Amb tot aquell enrenou,
li ha fet por que la Chikako se n'anés de la casa."
"I ha tallat el telèfon i les cordes del pont,
per impedir que ningú se'n pogués anar de la casa."
Després ha fet anar la Chikako al bosc i allà l'ha assassinada.
Per fer-l'hi anar,
li ha deixat una carta a sota de la porta.
Li devia dir alguna cosa de l'Atsuko,
la noia del taller de teatre, que es va suïcidar.
És veritat. Ho he fet per l'Atsuko!
Què? Ryuichi!
"A la seu del taller de teatre,
em va ensenyar una novel·la que acabava d'escriure."
"Em va dir que volia ser novel·lista."
"Estava entusiasmada."
"De cop i volta, es va penjar a la seva habitació."
"Vaig saber-ne el motiu quan vaig veure "el reialme blau",
on la Chikako és la guionista!"
-"El reialme blau"! -I vols dir que...
Exacte.
L'argument d'aquesta pel·lícula
és el mateix que el de la història de l'Atsuko.
-La Chikako l'hi va... -L'hi va copiar?
Sí, amb aquell guió, la Chikako, quan encara estudiava,
va guanyar un premi i es va començar a fer famosa.
Com pots estar segur que se suïcidés per això?
El dia que la Chikako va rebre el premi,
l'Atsuko em va trucar i em va dir... "Mai més no em fiaré de ningú!"
L'he feta venir al bosc
amb l'amenaça que si no venia, esbombaria aquell secret.
Ha caigut a la trampa, i li he tallat el cap!
Ara tot s'ha acabat.
Jo també...
me n'aniré amb l'Atsuko.
Quiet, Ryuichi!
No t'acostis més!(veu Sonoko) Ryuichi!
Me'n vaig a l'altre món, com a missatger de la justícia!
No facis més comèdia, desgraciat!
Si vols morir, no ens facis esperar més!
So... Sonoko.
N'estic molt farta, d'aquest joc, Ryuichi.
Has comès aquest crim nefast pensant en l'Atsuko,
però has atacat la Ran, i això no hi té res a veure.
T'ha fet por que ella et delatés i has decidit eliminar-la!
Ara ja no ets un missatger de la justícia!
Ja no ets missatger de res.
Ets un miserable assassí sanguinari, i res més!
"La traïció d'una amiga ha causat la mort d'una altra amiga."
"És la tragèdia d'un amic que ha deixat entrar el mal al seu cor."
"L'horror glacial d'una nit de malson aviat arribarà al final."
"Però, compte!"
"Si abaixem la guàrdia,
tornarà a ensenyar el seu rostre des del cor de la gent."
"El rostre del malvat assassí anomenat, 'venjança'."
("Step by step")
Samekaketa koucha nomi-nagara yubi ni karamu ito wo asobase.
Bosa nova no rizumu de keikai ni arukou
Pazuru no piisu wa te no naka sa.
Sou sa... Aaaaa... Aaaaa!
Senshuu mo ore wa chigau fuku de chicau basho ni ita sa.
Step by step Aseru koto nante nai no sa.
Case by case Warawaretatte kamawani.
Kasoekirenu hibi no mukou ni aistu ga matte iru kara...
EL DETECTIU CONAN
Me n'alegro, que la teva germana s'hagi recuperat del trauma.
Sí, jo també.
Es va passar una setmana al llit malalta.
Però aquell cas es va arribar a solucionar,
gràcies al teu increïble poder de deducció!
Què?
(pensa) "Què diu?"
Vas actuar com un detectiu professional!
"He de canviar de tema."
Ran, maca, has vist... Va ser molt fàcil!
Cap cas no se'm resisteix, sóc la millor.
En Shinichi i el teu pare ja són història.
Ha arribat l'era de la detectiu Sonoko Suzuki!
(pensa) "Va ser una cagada, deixar-li fer el paper de detectiu."
(pensa) "La Yoko tenia un motiu per assassinar en Nakamoto,
però té una bona coartada!"
"Si la Yoko fos l'asssassina..."
Mira, el vídeo no és aquí.
"Esclar! ja ho tinc!"
"Ha utilitzat l'Ayumi per la seva coartada!"
Al pròxim episodi...
El cas de l'assassinat de dilluns a 2/4 de 8 del vespre