"Els casos que investiga en Conan es compliquen cada dia més."
"A 2/4 de 8 passarà alguna cosa prop d'on és l'Ayumi."
"Si apareix en Conan, no queda cap cas pendent per resoldre!"
("Mune ga doki doki")
Hisakata buri no seikimatsu
nake to iwarete boku ha waratta.
hiroi sekai he tobidashite yuhu.
Kodomo no koro ni wakari kaketea koto ga,
ottona ni natte wakaranai mama.
Eraku mo nai shi rippa de mo nai
wakatteru no ha mune no doki doki...
EL DETECTIU CONAN
El cas de l'assassinat de dilluns a 2/4 de 8 del vespre
Tinc ganes que arribi el vespre per veure "Yaiba l'Emmascarat".
Sí, l'episodi titula: "L'home verd i la batalla definitiva".
M'emociono només de pensar-hi.
Què et passa, Ayumi? Et veig moixa.
És que he d'anar al dentista perquè em treguin un queixal.
-Un queixal?-Que el tens corcat?
No, és un queixal de llet que no m'acaba de caure,
i me l'han d'arrencar perquè em surti bé el de sota.
Em fa mal el queixal només de pensar-hi.
A quin dentista vas?
A la clínica dental Sawaki.
Ah, ja hi he anat, alguna vegada.
Hi ha una doctora molt amable i guapa.
Té molta feina i li has de demanar hora força abans.
Però ha dit que com més aviat el traguéssim millor.
I m'ha dit que hi vagi a última hora.
-A quina hora és, última hora?-A 2/4 de 7.
En "Yaiba l'Emmascarat" el passen a 2/4 de 8.
(pensa) "En "Yaiba l'Emmascarat" i el queixal de llet..."
"Mare meva, com m'he de veure..."
Mira, Ayumi, ja hi som.
Em va dir que entrés per la porta de darrere.
(intèrfon) -Sí? -Sóc l'Ayumi.
Endavant.
Aquest és el meu amic, en Conan Edogawa.
Ha vingut a fer-me companyia.Bona tarda.
Bona tarda.
L'Ayumi ja me n'ha parlat molt, de tu i d'en Kogoro Mouri.
Un detectiu famós que soluciona casos difícils, oi?
Eh, ah, sí... bé...
Tu també ets un gran detectiu, oi, Conan?
L'Ayumi és una exagerada...
Bé. Valdrà més que te'n vagis.
Si no li fa res esperaré l'Ayumi.
No pateixis, jo ja l'acompanyaré a casa seva.
S'està fent fosc, vés anant cap a casa.
Vinga, Ayumi, ja pots passar. Endavant.
Adéu, Ayumi, doncs. Si ja t'acompanya, me'n vaig.
Sí! Molt bé, gràcies, Conan.
De seguida estic per tu. Espera'm aquí.
Molt bé.
Unes cartes d'en Yaiba l'Emmascarat!
Sisplau, protegeix-me, Yaiba, que la dentista no em faci mal.
Què t'empatolles, tu, ara?
És igual, que el pis tingui defectes.
El que ens interessa és vendre'l.
(timbre)
Qui pot ser, a aquestes hores? Ja et trucaré.
Ja va. Qui hi ha?
Per què?
Ei, nois, ahir a la nit hi va haver un assassinat a Haidocho.
Sí, sí, ho he llegit al diari.
Van assassinar el president d'una immobiliària.
El van trobar el porter i una dona que viu a l'edifici.
I resulta que aquesta dona és la dentista de l'Ayumi.
Què?!
Un policia em va venir a preguntar on era i què feia cap a 2/4 de 8.
2/4 de 8...
Li vaig dir que era a la clínica dental Sawaki,
i que havia vist "Yaiba l'Emmascarat" amb la doctora Sawaki.
Per què et devia interrogar, la policia?
Deuen voler comprovar la coartada de la doctora.
Si dieu que el van matar cap a 2/4 de 8...
Bé, m'ho va dir l'inspector.
Això vol dir que la doctora Sawaki... no és sospitosa.
Mitsuhiko, oi que va ser boníssim, l'episodi d'ahir d'en Yaiba?
I tant! Sobretot quan es va barallar amb en Battler!
Vaig patir molt. Què et va semblar, Ayumi?
Ostres! Quina ràbia!
No hi ha dret, quasi no el vaig veure.
No el vas veure amb la doctora?
Només vaig veure el primer tros. Em vaig adormir.
Et vas adormir?!
Què vols dir? Explica'm-ho, sisplau.
Molt bé. Doncs ahir...
Ja està. Oi que no t'ha fet gens de mal?
No...
però tinc una mica de son, doctora Sawaki.
Potser els nervis t'han deixat esgotada.
Reposa una estona a la sala d'espera.
Però he de veure en Yaiba l'Emmascarat, a 2/4 de 8.
No pateixis. Et despertaré abans que comenci.
I el pots veure a la tele de la sala d'espera.
Ayumi! Ayumi... Desperta't...
Vinga, que comença en Yaiba l'Emmascarat.
(sintonia de "Yaiba l'Emmascarat)
Yaibaaa!
I val més que et prenguis això.
Potser et començaria a fer mal quan se't despertés.
D'acord.
I ara descansa...
Esclar!
Gràcies, Yaiba, per haver-me protegit.
Gràcies a tu no me n'he sentit gens.
I vaig tornar a deixar la carta.
Vas fer servir la carta d'en Yaiba com si fos un amulet.
I després?
Al començament estava molt concentrada mirant la tele...
però em vaig tornar a adormir.
Ayumi, Ayumi, desperta't.
Oooooh! S'ha acabat.
Em sap greu, he provat de despertar-te, però dormies.
Vinga Ayumi, anem cap a casa.
D'acord.
I no vaig poder veure tot l'episodi.
No et deprimeixis, per això. Algú el deu haver gravat.
Sí, ja ho preguntarem.
Hola!
Inspector Megure!Hola, t'estava esperant.
He vingut a veure't perquè voldria que em confirmessis una cosa.
Seu aquí. Sí.
Per què va anar al pis de la víctima amb el porter, la Yoko Sawaki?
Quan va tornar de la clínica, cap 2/4 de 9 del vespre,
va anar a veure el porter per si podia dir al Sr. Nakamoto
que abaixés la televisió perquè la tenia alta.
Com que no els obria, van empènyer la porta,
i van trobar el Sr. Nakamoto mort.
M'ha vingut a veure perquè confirmi la coartada,
perquè creu que ella tenia algun motiu per assassinar-lo.
És veritat, inspector?
Fa 26 anys, en Katsuhiko Nakamoto, la víctima,
va declarar com a sospitós
en un cas d'un assassinat al districte de Yamanashi.
Què diu, ara?
Aquell cas va ser molt sonat. Van assassinar un nen de 9 anys.
"Però van retirar els càrrecs contra en Nakamoto
per insuficiència de proves."
"El nen assassinat tenia una germana de 7 anys,
que justament és...
la Yoko Sawaki."
Té motius reals per pensar que pot haver sigut ella, inspector.
Exacte.
Però ella diu que no ho sabia,
que a en Nakamoto l'haguessin acusat d'aquell assassinat.
Mm, quina coincidència. Sembla que no pugui ser.
Vostè vol l'opinió d'en Kogoro, el famós detectiu, i no la meva, oi?
La policia no pot demanar l'opinió sobre això.
En Conan té raó. No es preocupi. L'ajudaré en tot el que pugui.
Bé. Ara el problema és la coartada, confirmada per l'Ayumi.
"Per anar de la clínica dental fins al pis de la Yoko,
es triga 15 minuts amb cotxe."
"Hauria trigat poc més de mitja hora a adormir l'Ayumi,
anar-se'n cap al seu pis, matar el Sr. Nakamoto i tornar."
"Si l'Ayumi no hagués confirmat
que la Yoko la va despertar cap a 2/4 de 8,
hauria tingut temps de cometre l'assassinat."
"Però si l'Ayumi ho diu, bé ens l'hem de creure, oi?"
Està segur que l'assassinat es va cometre a 2/4 de 8?
Sí. Just abans de l'assassinat,
un dels treballadors de la víctima va parlar amb ell per telèfon.
Va sentir com sonava el timbre un minut abans de 2/4 de 8.
I a més, l'autòpsia ho ha confirmat definitivament.
La Yoko Sawaki té la coartada perfecta.
Esclar... Ja ho entenc, inspector!
Anem a la clínica dental Sawaki,
i el famós Kogoro Mouri tirarà per terra la seva coartada perfecta.
Ho dius de debò, Kogoro?
Passin, sisplau.
Perdoni que la molestem, doctora Sawaki.
No pateixi. Seguin, sisplau.
Aquestes són les cartes que deia l'Ayumi.
-Els portaré un cafè. -Esperi's, sisplau.
M'agradaria explicar-li la meva brillant deducció.
Posaria la mà al foc que vostè va... matar el Sr. Nakamoto!
Què?Però Kogoro, si té una coartada.
L'episodi d'en Yaiba que va posar a l'Ayumi l'havia gravat prèviament.
L'hi va passar a 2/4 de 9, i no a pas 2/4 de 8.
Què dius?!
Continuï, sisplau.
Després d'assassinar el Sr. Nakamoto,
"va arribar aquí 5 minuts abans de les 8."
"Va despertar l'Ayumi cap a les 8,
i li va posar la cinta de vídeo que s'havia gravat automàticament."
"Després va dir a l'Ayumi que li donava un calmant,
quan de fet, li va donar era un somnífer."
"La va tornar a despertar al cap de 10 minuts
per ensenyar-li el resum final."
Vostè havia manipulat el rellotge,
per això, l'Ayumi va declarar que era aquella hora.
Ets fantàstic, Kogoro.
Però, escolta...
No veig el vídeo, pare.
Eh! No!
La doctora Sawaki se'n devia desfer per eliminar la prova, oi?
Doncs no.
Lamento dir-li que la seva deducció és incorrecta, Sr. Mouri.
Cap a les 8 vaig dur l'Ayumi a casa seva.
I quan vam arribar, devien ser les 8 i 5, aproximadament.
La seva família ho podrà confirmar, senyor detectiu.
No, no, no pot ser...
Ho veus?
(pensa) "La seva deducció no és correcta, però..."
Ja l'acompanyaré a casa seva.
S'està fent fosc, val més que te'n vagis.
"La doctora va insistir molt que me n'anés cap a casa."
"Perquè si m'hagués quedat a esperar l'Ayumi,
li hauria tirat la coartada per terra."
"El cos s'havia de descobrir quan ella arribés a casa seva,
perquè es fes un càlcul correcte de l'hora de la mort."
"Tot estava preparat per confirmar la seva coartada."
"Si l'assassina és ella...
aquesta coartada ha de tenir alguna falla."
"Segur que l'ha de tenir."
"Una coartada té 3 factors bàsics: la gent, l'hora i el lloc."
"Pel que fa a la gent, ningú dubtaria del testimoni de l'Ayumi."
"L'hora de la mort no es pot manipular."
Això significa que l'únic factor que queda és el del lloc.
"Un solar en construcció."
"L'han deixat a mig construir."
"Aquestes roderes són recents."
"Si aparquessis el cotxe aquí,
podries entrar a l'edifici sense que et veiés ningú."
(veu adult) Deu ser el pis de la doctora,
perquè les cortines són iguals que les de la clínica.
"Ja ho entenc, ja ho sé!"
"Tenia raó: ha enganyat la policia amb el lloc!"
"Si fos així, segur que tindria allò al seu pis."
Hola, Conan.Hola, doctora.
Li volia comentar una cosa.
Vols parlar amb mi? I ara... De què?
Passa. Endavant.
Conan, vols una mica de suc?Sí.
Que va llençar la nevera, doctora?Eh?
També va canviar el rellotge i el calendari, oi?
Però la tele no la va poder canviar perquè era massa gran.
No t'entenc, Conan.
Els veïns podien sospitar si treia el sofà i la taula.
Però com a mínim podia haver canviat les cortines.
Però Conan...
Ja he desmuntat la seva coartada, doctora Sawaki.
Va decorar aquesta habitació igual que la de la seva clínica,
i va fer creure a l'Ayumi que era allà.
És molt interessant, això.
M'agradaria que m'ho expliqués bé, Sr. detectiu.
Sí, i tant.
"Primer, va anestesiar l'Ayumi a la clínica,
i 10 minuts abans de les 7, la va dur cap a Haidocho."
"Cap a 1/4 i 5 de 8, va aparcar al solar en construcció,
va pujar l'Ayumi a casa seva i la va deixar al sofà del pis,
que ara és igual que el de la clínica."
"Cap a 2/4 de 8, va assassinar el Sr. Nakamoto."
"Va entrar al pis i va apujar el volum del televisor,
amb l'esperança que algú trobés el cos al cap de poca estona."
"Era important que es calculés l'hora de la mort amb precisió,
perquè així tindria una coartada irrefutable."
"Després va tornar a casa seva, va despertar l'Ayumi
i li va dir que la sèrie acabava de començar."
"I li va donar un altre somnífer."
"Quan l'Ayumi s'havia adormit, se la va emportar,
i van arribar a la clínica poc abans de les 8."
"Va despertar l'Ayumi perquè veiés el resum del següent episodi."
"Però quan va tornar a casa seva,
encara no havien descobert el cadàver del Sr. Nakamoto."
"Per això hi va haver d'anar amb el porter,
tot i que així s'arriscava que sospitessin de vostè."
És una deducció molt interessant.
Però no en tens proves, i així no pots fer res...
Sí que tinc una prova. És a dins d'aquest joc de cartes.
Abans que li tragués el queixal,
l'Ayumi es va guardar una d'aquestes cartes a la butxaca,
com si fos un amulet de la sort.
Era l'as de cors.
I quan ja li havia tret el queixal, la va tornar a deixar.
Si la carta que l'Ayumi va tornar al joc és aquí
hi hauria d'haver dos asos de cors, en aquest joc de cartes.
Aquí n'hi ha un.
Hi hauria d'haver les empremtes digitals de l'Ayumi en una d'elles.
Escolta Conan, no ho has explicat a ningú, oi?
Doncs no, a ningú. No ho sap ningú, que sóc aquí.
Molt bé, has guanyat, Conan. Tens tota la raó.
Vostè es recordava del Sr. Nakamoto... oi que sí?
No m'oblidaré mai de la seva cara, mai!
Fa 26 anys, vaig veure com agafava el meu germà i com se l'emportava!
El jutge va decidir que no se'l podia jutjar
basant-se únicament en el testimoni d'una nena de 7 anys.
Si hi hagués hagut policies i jutges com tu,
haurien continuat la investigació
i no haurien deixat anar en Nakamoto tan fàcilment.
I potser haurien trobat alguna altra prova
i l'haurien castigat com es mereixia per haver comès aquell crim.
"Semblava que la doctora s'hagués tret un pes de sobre."
("Step by step")
Samekaketa koucha nomi-nagara yubi ni karamu ito wo asobase.
Bosa nova no rizumu de keikai ni arukou
Pazuru no piisu wa te no naka sa.
Sou sa... Aaaaa... Aaaaa!
Senshuu mo ore wa chigau fuku de chicau basho ni ita sa.
Step by step Aseru koto nante nai no sa.
Case by case Warawaretatte kamawani
Kasoekirenu hibi no mukou ni aistu ga matte iru kara
EL DETECTIU CONAN
(Kogoro) No es pot dir mai.
Al final, aquella dentista es va entregar a la policia,
i no tenien cap prova per acusar-la.
No van endevinar com s'ho havia fet, oi que no?
Potser, a la doctora, no li importava que la detinguessin.
Potser per això va utilitzar l'Ayumi perquè confirmés la seva coartada:
l'Ayumi li havia parlat d'en Kogoro.
La doctora Sawaki volia que jo trobés proves contra ella?
(pensa) "O també podria ser que la Yoko Sawaki de fa 26 anys
volgués la meva ajuda."
"Ja veieu que en Conan investiga casos complicats."
"Si apareix en Conan tot queda solucionat."
"El cas d'avui semblava impossible de resoldre,
però en Conan ha descobert la veritat,
perquè només hi ha una veritat."
Doni'm la seva adreça! (Kogoro) Per què?
Perquè si no arribo aviat, els matarà!
Què?!
Al pròxim episodi...
El cas de l'assassinat del cactus