(off) "Els casos que investiga en Conan es compliquen cada dia més.
"Avui, una persona en busca una altra.
"No apaguis la flama de l'amor...
Potser sembla un nen, però té el cervell d'un adult."
("Mune ga doki doki")
Hisakata buri no seikimatsu
nake to iwarete boku ha waratta.
hiroi sekai he tobidashite yuhu.
Kodomo no koro ni wakari kaketea koto ga,
ottona ni natte wakaranai mama.
Eraku mo nai shi rippa de mo nai
wakatteru no ha mune no doki doki...
EL DETECTIU CONAN
El cas de l'assassinat del cactus
Em dic Noriko Okaya.
M'agradaria saber si podria esbrinar l'adreça d'un noi
que es diu Tsuyoshi Kitagawa.
No voldria tafanejar,
però quina relació hi té, amb aquest tal Kitagawa?
Ens vam fer amics
quan vam coincidir en un viatge a Shinshu, a principis de juny.
Llavors, em va semblar que no sentia res especial per ell...
però últimament, tinc moltíssimes ganes de tornar-lo a veure.
Ai caram!
O sigui s'ha enamorat d'aquest tal Kitagawa, oi, senyoreta Okaya?
Bé... suposo...
No siguis tan indiscret, pare.
(pensa) "Si només busca l'adreça d'una persona, no m'interessa. Mm?
Li he preparat un te. Ah, moltes gràcies.
Per què està tan nerviosa?"
No té cap dada que ens pugui ajudar?
Sí, el número de la matrícula del seu cotxe,
i un dibuix que he fet.
Ah, sembla que tingui una fesomia força especial.
Molt bé, ja em cuidaré de trobar-lo.
(pensa) Aquest dibuix...
Moltes gràcies, senyor Mouri.
Aquesta feina serà facilíssima.
Anirem al departament de trànsit amb aquest número de matrícula
i ja tindrem l'adreça!
Senyor Mouri, qui sap si és veritat, que el busca perquè se l'estima?
Què vols dir, amb això?
El concepte que tens d'una persona queda reflectit en un retrat.
I aquí no sembla que se l'estimi.
No siguis tan descarat!
Deixa't estar de deduccions ridícules i vés a fer els deures!
Jo me'n vaig!
Fins després!
Escolta, Conan, em sembla que no hauries de...
Aquí hi ha l'adreça d'ella i la matrícula...
...ficar el nas a la seva feina.Sí.
(pensa) Ja tinc el que necessito.
Un mocador de la senyoreta Okaya...
Surto una estoneta, Ran!
Conan, torna! Ostres!
(pensa) "A veure... 3, 9, 8... Sumire-so, Sumire-so.
És aquí!"
No calia que vinguessis fins aquí, només per tornar-me el mocador.
Vols llet amb cacau?Sí.
Ara te la porto.
Quina habitació tan maca. Gràcies.
Escolti, de què treballa, vostè, senyoreta Okaya?
Treballava per una empresa de transport,
però ara mateix no faig res, saps?
I com és, això?
He estat malalta i he de fer repòs.
Caram.
(pensa) "Querosè?
"Que estrany, no sembla pas que tingui cap estufa de querosè.
"Un esprai d'autodefensa!
"Eh?
"Aquesta foto...
"Està datada el 19 de maig.
Ei, mira que n'arribes a ser, de tafaner.
Tant, t'interessa, aquesta habitació?
Quina vergonya que em fas passar.
Havia sortit amb ell...
però em va deixar plantada fa uns dies.
Per això estic buscant un altre nòvio.
Però pel retrat que va dibuixar, no s'assembla al noi de la foto.
Eh?
Perquè vaig pensar que valia més buscar-ne un de ben diferent.
No parlem més de mi.
Vinga, explica'm coses teves, Conan.
Tu també deus tenir nòvia, oi?
Sí.
(pensa) "Al final, no m'ha volgut explicar res.
"Què hi farem...
"Hauré d'esperar que torni en Kogoro.
No sé si el trobarà tan fàcilment."
Fa molt que no vaig a l'aquari.
Jo també. Tinc ganes de tocar els dofins!
Llàstima que no faci gaire bon dia, però vaja, no crec que plogui.
(pensa) "En Kogoro torna a treballar, avui.
Aquest tal Kitagawa deu haver canviat d'adreça,
i no ha notificat la nova al departament de trànsit.
Potser no serà tan fàcil com em pensava, localitzar-lo.
"Ja era estrany, que demanés a un detectiu que el busqués
si ella ja tenia el número de la matrícula.
"Encara tindré raó.
És la Noriko. Fa cara d'estar molt trista."
Em sap greu, he de fer una cosa urgent!
-Ei, espera't, Conan! -Conan!
(veu adult) De dol i amb flors... Deu anar al cementiri.
(pensa) De qui deu ser, la tomba? Es veu recent. Eh?
-Oh... Hola, Noriko. -Saeki.
Com passa, el temps. Ja fa mig any que el vam enterrar.
I com estàs, Noriko?
Estic bé, gràcies a tu, Saeki. T'estic molt agraïda.
El mèrit és teu.
Jo només et vaig ajudar a fer la rehabilitació.
Encara és d'hora, anem a prendre un cafè?
Ah, doncs, em sap greu, però me n'he d'anar.
Ja t'hi acompanyo amb el cotxe.
Ah... No, gràcies. Perdona, Saeki, a reveure.
Noriko...
Hola.
Ah, hola, bon dia, noi.
De qui és, aquesta tomba?
És la tomba d'un amic meu.
Em pensava que era la del nòvio de la noia que se n'acaba d'anar.
Exacte.
Era el meu millor amic i el promès d'aquella noia.
El promès? I quan es va morir?
Fa mig any, a principis de juny.
(pensa) De juny. És l'home de la foto, segur.
(Noriko) Quina vergonya...
Havia sortit amb ell, però em va deixar plantada fa uns dies.
"Així va mentir, quan va dir que l'havia deixat plantada...
Si el seu promès era mort... per què...?"
Escolti, com va morir, aquest noi?
D'un accident de cotxe.
Es van estavellar, un dia que anava amb la Noriko.
En una carretera plena de revolts, a Shinshu.
No voldria ser tafaner,
però quina relació hi té, amb aquest tal Kitagawa?
Ens vam fer amics
quan vam coincidir a Shinshu a principis de juny.
(pensa) "Què passa?
El va conèixer quan el seu promès va tenir l'accident?"
Coneix un noi que es diu Tsuyoshi Kitagawa?
Eh?
Va amb un cotxe esportiu vermell.Un cotxe esportiu vermell?
Que passa alguna cosa? Ah... no, res.
Sisplau, expliqui-m'ho. Està relacionat amb la seva amiga.
La Noriko? Qui ets, tu, si es pot saber?
Sóc en Conan Edogawa... un detectiu.
Un detectiu?
Vaja, vaja!
Que curiós, que el famós Kogoro Mouri tingui un ajudant tan jove.
(pensa) Si no, no em donaries la informació, oi?
Què esteu investigant, Conan?
No li puc explicar els detalls, senyor Saeki,
però ens ajudaria si ens donés el nom de l'expromès de la Noriko.
Hm. El promès de la Noriko es deia Tatsuo Yamaguchi.
Treballaven a la mateixa empresa.
Per què ha reaccionat d'aquella manera,
quan li he parlat de l'esportiu vermell?
Perquè vaig sentir el que la Noriko va explicar
quan la van interrogar després de l'accident.
-Un cotxe esportiu vermell, diu? -Sí, i a dins hi anava una parella.
No paraven de seguir-nos,
els hem volgut despistar i hem xocat.
Sí, hi havia marques de dos tipus de pneumàtic diferents.
Què ha passat?
No ens deixaven tranquils.
Se'ns han enganxat a darrere i no paraven de tocar la botzina,
i els hem deixat passar.
Després han començat a fer esses just a davant nostre.
En Tatsuo ha mort... per culpa seva!
Noriko...
Bé, entesos.
Ho acabarem d'investigar, senyoreta,
però encara que el trobéssim, no podríem fer gaire res.
Per què no?!
Si el seu cotxe els hagués tocat, encara que fos poc, seria diferent.
Només sabem que s'han accidentat, per culpa del senyor Yamaguchi,
que suposem que anava massa de pressa.
Se'n recorda del model i del número de matrícula de l'altre cotxe?
Senyoreta Okaya...?
Aquell dia, la Noriko va respondre clarament... que no se'n recordava.
Que no se'n recordava? Això, va dir?
Sí, però ho va dir com si la turmentés alguna cosa per dins.
Com que tampoc recordava l'aspecte de la parella,
la policia al cap d'un mes va tancar la investigació.
(pensa) "D'on l'ha treta, ella, la informació?
El número de la matrícula del seu cotxe.
I un dibuix que he fet.
Sembla que tingui una fesomia força especial.
(pensa) "La Noriko recordava perfectament
la matrícula del cotxe i la cara del conductor!
"Però no ho va explicar.
I si volgués executar la venjança personalment?"
Senyor Saeki, de quina rehabilitació parlava, amb la Noriko?
Com que sóc fisioterapeuta,
em vaig encarregar de la seva rehabilitació.
Com estava, ella, després de l'accident?
Bé, va fer un esforç sobrehumà.
Els pacients que estan com ella triguen uns 6 mesos a recuperar-se,
però a ella li vam donar l'alta al cap de 3 mesos.
"És evident.
Les ganes de venjar-se la van animar i es va recuperar ràpidament."
Anem a casa de la Noriko ara mateix!
Eh? Vinga, afanyi's! Afanyi's! Va!
(pensa) "He de fer canviar d'idea la Noriko
abans que en Kogoro localitzi aquell noi.
Però com?"
Ostres!
Em sap greu.
És l'espina d'un cactus que es diu Shakoba.
En vaig portar un a un amic i l'espina devia quedar aquí.
Un cactus Shakoba...
Com els que tenia el Sr. Yamaguchi?
Era jove, però li agradaven moltíssim els cactus.
Em vaig emportar tots els que tenia, per guardar-los com a record,
però un amic me'n va demanar un.
De fet, volia donar la meitat de cactus a la Noriko,
però vaig pensar que li portarien records i me'n vaig desdir.
Ni l'hi he dit, que els tinc jo.
"El cactus Shakoba també es diu cactus de Nadal!
Ja ho tinc!"
És lluny, casa seva?
No, gens. És a prop de casa de la Noriko.
Passem-hi un moment, doncs.
Em sembla que la Noriko no ha arribat.
(pensa) "Em pensava que seria a casa,
esperant que en Kogoro li digués alguna cosa.
Ostres! I si ja hagués descobert on viu?!"
(telèfon)
Sí, detectiu privat Mouri, digui?
Ei, Kogoro, ja és a casa?
(baixet) Ha esbrinat l'adreça d'aquell tal Kitagawa?
I tant! Però no ha sigut fàcil. He gastat 3 mil·límetres de sola.
És en Conan?
I ja he parlat amb la senyoreta Noriko.
(pensa) Ostres, no!
Aquell home ja vivia amb una altra dona.
Se l'haurà de treure del cap.
Doni'm la seva adreça!Per què?
Perquè si no hi arribo aviat, encara els matarà!
Què dius?!
Tatsuooooo!
(pensa) "La Noriko devia anar al departament de trànsit
a buscar l'adreça d'en Kitagawa,
però com que s'havia mudat, no li van poder dir la nova.
"I va demanar ajuda a en Kogoro.
"Si va fer tants esforços per recuperar-se més de pressa,
pot ser molt difícil impedir que es vengi.
Però com es deu voler venjar, la Noriko?"
Va morir a l'instant, el senyor Yamaguchi?
No, es veu que encara era viu després de l'accident.
De fet, en Tatsuo va morir cremat. Cremat?!
La gasolina del cotxe es va encendre abans que el rescatessin.
(pensa) "Ja ho entenc! Allò no era querosè.
Segurament... era gasolina!"
(s'obre la porta)
La noia que anava al cotxe!
Vaja, així te'n recordes de mi.
Per què ens vols, ara? L'accident no va ser culpa nostra.
No busqueu excuses, perquè morireu igualment.
Aaaaaaaaaaaaaaaaah!
Què fas, boja?!
Sou uns desgraciats!
Ara sentireu el mateix dolor que va patir ell abans de morir!
Això mai. No pot ser. Em sents! Estàs sonada!
Ei, Conan!(crits)
Al terrat!
(veu adult) L'única manera de calmar-la perquè s'hi repensi és...
Aaaaaaaaaaaaaaah!
Ei, es pot saber què fots?!
(Kogoro) Quieta!
Noriko, Noriko! No ho facis, sisplau!
No us acosteu! Quiets!
(Kogoro) Això que vols fer no et tornarà en Tatsuo!
Ja ho sé. Però és l'única manera de castigar-los.
No ho facis!
Si encens la gasolina, tu tampoc et salvaràs!
El futur sense en Tatsuo no té cap sentit per mi.
No vull viure més.
Ara, vull venjar la seva mort.
(panteixa)
Una mica més...
Ai... No puc més!
Eh? Eh? Conan!
Que macos que són, aquests cactus Shakoba.
És típic regalar-los per Nadal a molts llocs diferents del món.
Per això en diuen cactus de Nadal.
Shakoba...
Són els d'en Tatsuo?
Sí...
Quan en Tatsuo va morir,
em vaig quedar les flors com a record seu.
Noriko... encara que en Tatsuo sigui mort...
és una mica viu, en cadascuna... d'aquestes flors.
Tatsuo...
("Step by step")
Samekaketa koucha nomi-nagara yubi ni karamu ito wo asobase.
Bosa nova no rizumu de keikai ni arukou
Pazuru no piisu wa te no naka sa.
Sou sa... Aaaaa... Aaaaa!
Senshuu mo ore wa chigau fuku de chicau basho ni ita sa.
Step by step Aseru koto nante nai no sa.
Case by case Warawaretatte kamawani.
Kasoekirenu hibi no mukou ni aistu ga matte iru kara...
EL DETECTIU CONAN
Havies d'haver vingut, Conan. Ens ho vam passar molt bé.
I tant! Vam donar menjar als dofins!
Però en Genta va relliscar i va caure a l'aigua.
En tenim un record.
El fotògraf de l'aquari el va enganxar quan relliscava.
Sí, us ho vau passar molt bé.
(pensa) Sort que no hi vaig anar.
Merda!
L'Abe s'ha quedat els diners de l'assegurança del Sr. Negishi!
S'ha quedat els 500 milions de iens!
Ostres!
I a mi m'ha utilitzat per confirmar la seva coartada.
Ostres, no!
Però què dius, ara?
Prepara't! Ara et faré... una cara nova!
Al pròxim episodi...
El cas de l'assassinat de la festa del foc