"Els casos que investiga en Conan es compliquen cada dia més."
"Avui s'ha de tirar per terra la coartada d'un home."
"Potser sembla un nen, però té el cervell d'un adult
i és... el detectiu Conan!"
("Mune ga doki doki")
Hisakata buri no seikimatsu
nake to iwarete boku ha waratta.
hiroi sekai he tobidashite yuhu.
Kodomo no koro ni wakari kaketea koto ga,
ottona ni natte wakaranai mama.
Eraku mo nai shi rippa de mo nai
wakatteru no ha mune no doki doki...
EL DETECTIU CONAN
El cas de l'assassinat de la festa del foc
(veu adult) Sap què penso, doctor?
Que potser no trobarem cap pista d'aquells homes vestits de negre.
Vostè va dir que si en Kogoro es feia famós, tindria més clients
i que així aconseguiria informació sobre ells.
Ara té més clients, oi?
Sí, i tant que té més clients, però no hem trobat cap pista.
No vulguis córrer, Sinishi.
Si precipites les coses, podrien descobrir el teu secret.
I ja saps què podria passar, si el descobrissin.
Ja ho sé, posaria en perill la vida de la Ran i d'en Kogoro.
Hauràs de tenir una mica de paciència.
Pensa que la paciència és bàsica, per un detectiu...
Per cert, quin experiment està fent, ara?
Vols dir aquest? Això és...
T'has fet una idea de quina mena d'experiment era?
Sí, sí, doctor, i tant, perillós de mena!
(pensa) "Ostres, quin dia portem, avui..."
"És en Kogoro. Què deu estar fent?
Li agraden aquests, senyor? Ara mateix els hi preparo.
Necessitem la seva adreça per poder-li portar el paquet.
Ei, Kogoro!
Es pot saber què fa?Xxxxxt! Xxxxxxt!
Treballo! Estic treballant!
No deu pas estar seguint aquell home, per casualitat?
Vols callar?! Encara em veurà! Vés cap a casa!
I digues a la Ran que arribaré tard, que no m'esperi a sopar!
Ah! Em sap greu...
(pensa) "A veure si encara prendrà mal."
(exclamacions d'entusiasme)
-Viscaaaaa!-Visca!
Aaaaaaaaaaaaaaaaaah!
(rialles d'en Kogoro)
Quina feina tan fàcil!
Vigilo un home 3 dies i em paguen 500.000 iens!
Ja en poden venir, d'aquestes, sí!
Això demostra que comences a ser un detectiu molt famós, pare.
Ni jo mateix no m'ho crec.
He resolt tots els casos complicats.
(pensa) "Sóc jo, el que els ha solucionat."
La feina et va començar a anar bé des que va arribar en Conan.
Potser resulta que ets tu, el que ens ha portat tanta sort.
(riu nerviós) Pots comptar!
Fins quan l'hem de tenir, aquest nano, a casa?
Saps si encara són a l'hospital, els seus pares?
Ahir, quan vaig anar a cal doctor Agasa, em va dir...
Ah, els han donat l'alta,
però se n'han hagut d'anar a fer un viatge de negocis molt important.
I no s'han emportat en Conan?
Em, em van dir que ens telefonarien de seguida que tornessin!
I tu vas i te'l tornes a emportar, oi?
Què volies que fes? On vols que vagi, pobre Conan?
O sigui que els teus pares t'han abandonat aquí.
(pensa) "Ai, si ho sabessis."
Els direm que ens paguin les seves despeses.
Com et passes.
(TV) "Avui, pels volts de les 8 del vespre,
durant la festa del foc de Tsumagoi, al districte de Gunma,
s'ha trobat un cadàver a la foguera.
Gràcies als objectes personals, s'ha identificat el cadàver..."
No pot ser!
Ha de ser ell! Ha de ser ell! N'estic seguríssim!
Què et passa, pare? Que el coneixes?
Que si el conec?
M'he passat els 3 últims dies amb aquest home!
Els 3 últims dies?
Què diu?!
I tant! Sí, el vaig estar seguint fins ahir mateix.
Era aquest home, en Masato Negishi!
Sí que triga, el pare.
Ha dit que només faria una declaració.
(pensa) "És normal."
"Si va seguir en Negishi fins al dia abans de la seva mort,
la policia li voldrà fer moltes preguntes."
"És un testimoni valuós."
"A veure si torna aviat i ens ho explica."
"Aquest suspens em posa els nervis de punta!"
(Kogoro) 5... 500 milions de iens?
Doncs sí...
El Sr. Negishi tenia una assegurança de vida de 500 milions de iens.
Trobo molt estrany que sent el senyor Negishi només un amic seu,
el nomenés beneficiari únic d'aquests diners, Sr. Yutaka Abe!
A més, vostè és qui em va encarregar que seguís el Sr. Negishi!
Per què li ha deixat tots els diners de l'assegurança?
Va ser com un joc.
Què?!
Fa 20 anys que som amics. Des que anàvem a la universitat.
Un dia, mentre preníem unes copes, va dir...
Ja tenim 42 anys. Ja no som joves.
Què et sembla si fem una aposta de qui viurà més temps?
Entesos, Masaki...
Et proposo que apostem... 500 milions de iens.
Jo vaig acceptar la seva proposta.
I es van fer una pòlissa de 500 milions de iens?
No em pensava que guanyés l'aposta al cap de 3 mesos, evidentment.
Per què en Mouri l'havia de seguir?
Doncs... Més que res per motius de seguretat.
Fa poc, en Masaki em va dir: "Hi ha algú que em persegueix.
Em mataran. Ja ho veuràs".
Què? "Em mataran"?!
Em vaig pensar que feia broma,
però com que el vaig veure molt nerviós,
vaig contractar el Sr. Mouri per comprovar si el perseguien.
No és veritat, senyor Mouri?
Em sap greu, però me n'hauré d'anar. Tinc molta feina.
Sóc propietari d'una petita empresa, i ja se sap.
Espero que trobin l'assassí del senyor Negishi aviat.
Pot estar tranquil.
Vostè serà el primer de saber-ho, quan el trobem!
Cregui'm que em faria molt feliç, senyor detectiu.
Aquest Yukata Abe sembla el principal sospitós,
però resulta que té una coartada.
(pensa) "Una coartada perfecta."
És sospitós, és molt sospitós!
Juraria que aquest home és l'assassí!
500.000 iens!
Només per seguir un home durant 3 dies, 500.000 iens!
És exagerat!
I aquests aires de superioritat que té!
Senyor! Em treu de polleguera!
Si està tan clar, per què no el detenen?
Perquè té la coartada perfecta.
A més, he sigut jo, el que ha confirmat la seva coartada!
"Van trobar el cos el dia de la festa del foc,
que era diumenge al vespre."
"Jo el vaig seguir fins dissabte a la nit,
la nit abans de l'assassinat."
El van assassinar
entre dissabte a la nit, quan jo el vaig deixar,
i el capvespre de diumenge, quan van encendre la foguera.
El sospitós va cometre l'assassinat entre dissabte i diumenge.
I no podia fer-ho:
el sospitós era de viatge des de dissabte al matí fins avui.
Ha anat a fer un viatge d'empresa a Kyushu, amb els seus empleats.
Com pot ser que vegis tan clar que és l'assassí?
Perquè... m'ho diu la meva gran intuïció de detectiu!
Ai caram!
(pensa) "La coartada, oi?"
Merda!
Però què passa, pare? Estàs bé?
L'Abe ja ha cobrat els diners de l'assegurança d'en Negishi!
Ha tingut la barra de quedar-se els 500 milions de iens!
Tiraré per terra la seva coartada, costi el que costi!
Què és, tot això?
Un reportatge fotogràfic del viatge que l'Abe va fer a Kyushu.
L'inspector Megure me les ha deixat.
Hi ha d'haver una pista, en alguna d'aquestes fotos.
I ara, jo, en Kogoro Mouri, el famós detectiu, el més brillant,
desemmascararé en Yukata Abe!
Oh! Vaja, el pare està encès!
(pensa) "A veure si es socarrimarà."
Si no va sortir del país,
podria escapar-se unes hores i tornar més tard.
És veritat, filla.
Però la seva coartada no té cap fissura.
Sobretot des de dissabte a la nit fins al capvespre de diumenge.
Dissabte a la nit va jugar a mah-jong amb els seus empleats,
i diumenge van fer un recorregut turístic.
Hi ha fotografies que ho demostren.
(pensa) "Eh? Aquesta foto..."
El nostre sospitós només va estar sol
quan va fer una migdiada de dues hores diumenge havent dinat.
Però seria impossible anar des de Kyushu fins a Gunma,
i tornar en dues hores.
De què rius, tu, ara?
Aquestes fotos són molt curioses. Curioses?
Sí, sí, fixi-s'hi bé!
A totes les fotos d'aquest home hi surt un rellotge al fons.
Ara que ho dius...Li deuen agradar els rellotges.
(pensa) "No és gaire natural."
"És com si les hagués fet per demostrar la seva coartada."
"Com diu ell..."
"Un moment! Això ja ha passat altres vegades."
"Sempre que dubto,
em fa alguna observació que em serveix de pista..."
Escolti, què és, aquest sobre?
Ah, doncs hi ha...
Les fotos del seguiment d'en Negishi.
Ostres, s'han barrejat!
Les fotos de l'home que van assassinar.
Veus què has fet?!
Ei, pare què fas!
Ei, et trobes bé, Conan? Fuig mal, fuig, no et volem veure!
(pensa) "Ara estic tocat..."
(pensa) "Que arriba a ser criatura."
Ei, pare...
És ell, el que va morir cremat? Perquè el cos estava irreconeixible.
Sí, d'això no n'hi ha cap dubte.
Van trobar el seu carnet de conduir al costat de la foguera de la festa.
I segons el forense, la dentadura també coincidia.
(pensa) "Que és estrany."
"Normalment, els criminals amaguen els seus crims."
"I aquest deixa el cadàver a la foguera perquè el descobreixin.
A més, deixa el carnet de conduir de l'home perquè l'identifiquin.
"Algú hi ha de sortir guanyant, si troben el cadàver."
"El beneficiari de la pòlissa d'assegurança, l'Abe!"
"Tal com diu en Kogoro, l'assassí és ell!"
"Però té la coartada perfecta..."
"Hi ha d'haver algun detall,
que ens permeti tirar per terra la seva coartada."
"Aquest és...?!"
"Aquesta foto..."
"Que és estrany."
"El Sr. Negishi que vaig veure era...
...era dretà."
"Podria ser que...?"
Què fas, Conan?
(pensa) "Tal com m'imaginava,
aquestes són de dijous i divendres..."
"Aquestes fotos són de dissabte."
"En Kogoro va seguir el Sr. Negishi
des de dijous fins dissabte, 3 dies..."
"Van trobar el cadàver diumenge al vespre."
"Tot indica que el crim es va cometre
entre dissabte a la nit i el capvespre de diumenge."
"Però si en Yukata Abe, el sospitós,
va estar de viatge per Kyushu des de dissabte fins dilluns,
la seva coartada és perfecta."
"Ara bé, si fos cert el que penso, la coartada seria..."
Oh! Ai! Ai! Aiiiiiiiiii!Ja n'hi ha prou, marrec!
T'he de vigilar contínuament!
Aquest nen fica el nas a tot arreu!
No et desfoguis amb ell, quan no soluciones un cas!
Sé que en Yutaka Abe és culpable! Té un mòbil clar!
Un mòbil?
L'empresa de l'Abe tenia un deute de 300 milions de iens!
L'ha pagat amb els 500 milions de l'assegurança d'en Negishi.
I ara se n'anirà a l'estranger amb els 200 milions que queden.
A l'estranger?
En Yutaka Abe nomenarà un substitut que dirigeixi l'empresa,
i ell serà fora una bona temporada!
Se'n va aquest vespre a les 9.(pensa) "A les 9!? Falten 3 hores!"
"Ho tindrem molt difícil, si se'n va a l'estranger."
"Hem de posar-lo entre l'espasa i la paret
i fer-li confessar el crim."
"He d'obligar a en Kogoro i l'inspector a anar a l'aeroport."
"Ja sé què faré!"
(Kogoro) Què?! Han desmuntat la coartada de l'Abe?!
Ho diu de debò, inspector Megure?
(veu Megure) Sí, ara mateix me'n vaig cap a l'aeroport!
Vine a fer de testimoni. Et faria res acostar-t'hi?
Doncs t'esperaré a la terminal 1!
(pensa) "Molt bé... ara, la veu d'en Kogoro."
(veu Kogoro) Hola, inspector Megure! Sóc en Kogoro Mouri!
Vinga, no us fiqueu pel mig, vosaltres!
D'acord.D'acord.
Punyeta... aquest parell sempre enganxats a darrere!
Quina gentada!
No seran fàcils de trobar, l'inspector i els seus homes.
Pare, saps quin vol agafa, l'Abe?Aaa... em sembla que era...
(pensa) "Merda. Embarcaran d'aquí a un moment!"
"Me la jugaré una mica, però l'he de fer sortir..."
(altaveu: veu femenina) "Sisplau, preguem al Sr. Abe,
que ha d'agafar el vol 99 cap a Seattle,
que surti a l'aparcament principal de l'aeroport,
on l'espera el Sr. Masaki Negishi..."
"Sisplau, preguem al Sr. Abe,
que ha d'agafar el vol 99 cap a Seattle..."
Escolta, pare, què passa?
Hola!
Inspector Megure!
Perdona que t'hagi fet esperar!
Molt bé, sisplau, expliqui'm com s'ho ha fet,
per desmuntar la coartada de l'Abe?
Eh? No ho sabies tu, això, Kogoro?
On coi s'ha ficat, en Conan?
Ho tenia tot ben calculat, oi, senyor?
Eh? Qui és?!
El Sr. Negishi va morir divendres a la nit, oi?
El dia abans que vostè se n'anés de viatge.
L'endemà, el detectiu Mouri va seguir un home
que era igual que el Sr. Negishi.
Vinga qui ets? Qui ets, tu?
Perquè tothom es cregués que no havia mort fins dissabte.
Vostè va anar abans de dissabte al lloc on se celebrava la festa,
i no van trobar el cadàver fins diumenge al vespre.
Era impossible calcular l'hora exacta de la mort
per l'estat en què havia quedat el cos.
I van establir que havia mort entre la nit de dissabte i diumenge.
I dilluns al matí, vostè va tornar tan tranquil.
I tenia la coartada perfecta!
Oi que tinc raó?
(pensa) "Oh! Un nen?!"
Un inspector de policia parlava del cas fa un moment,
i jo n'he tret les meves pròpies deduccions.
La va cagar, quan va triar el doble del senyor Negishi.
Potser va enganyar en Kogoro, però les fotos han revelat la veritat.
El doble, a diferència del senyor Negishi, era dretà.
Per què no s'entrega a la policia? L'aeroport n'és ple.
Ets un geni, fill. Una gran deducció!
Tens raó, és cert que vaig assassinar en Masaki Negishi,
però no em declararé culpable.
He decidit que em donaré la gran vida, a l'estranger.
No entén que explicaré a la policia això que m'acaba de dir?
Ningú es creurà una criatura...
em sembla que puc estar ben tranquil.
Però esperi's, senyor Abe...
Potser s'ho creuran si és la seva veu.
(gravació) És cert que vaig assassinar en Masaki Negishi.
Aaaaaaaaaaaaaaaaah!
Desgraciat!
No em vulguis prendre el pèl, marrec!
Tu què saps?
Tu no saps què és, tenir una empresa que se'n va a l'aigua!
La culpa és d'ell, d'aquell imbècil per haver-se deixat enredar!
En Negishi va ser burro de seguir-me la beta
i contractar una pòlissa d'assegurança millonària!
Aaaaaaaaaaaaaah!
I tu ets igual de burro, perquè ara també et mataré!
(pensa) "Creu-t'ho... el burro ets tu."
"Havia pensat que et perdonaria si t'entregaves a la policia."
"Però se m'ha acabat la paciència!"
Ja et pots preparar. Et faré una cara nova!
Què ha passat?!
(gravació) "És cert que vaig assassinar en Masaki Negishi,
però no em declararé culpable."
Ostres, qui carai ho ha fet, tot això?
("Step by step")
Samekaketa koucha nomi-nagara yubi ni karamu ito wo asobase.
Bosa nova no rizumu de keikai ni arukou
Pazuru no piisu wa te no naka sa.
Sou sa... Aaaaa... Aaaaa!
Senshuu mo ore wa chigau fuku de chicau basho ni ita sa!
Step by step Aseru koto nante nai no sa.
Case by case Warawaretatte kamawani.
Kasoekirenu hibi no mukou ni aistu ga matte iru kara...
EL DETECTIU CONAN
(Kogoro) Desgraciat!
Va tenir la barra d'utilitzar-me perquè confirmés la seva coartada!
Però ja s'ha aclarit tot.
Oi que han trobat el doble del Sr. Negishi?
Sí, l'Abe li va demanar que es quedés un dia més a la ciutat.
Em rosega és el que va dir l'Abe quan el vam trobar a l'aparcament...
El nen! M'ho ha fet el nen, això!
I l'únic nen que corria per allà era...
Impossible, pare. No pot ser.
(pensa) "No és gens fàcil, comportar-se com un nen petit."
La Ran està sola, ara?!
El soroll de l'aigua...
Raaaaan!
I també podria ser un assassí comú sense mòbil concret.
Al pròxim capítol...
El cas de l'hereva assassinada.