"Els casos que investiga en Conan es compliquen cada dia més."
"Avui es comet un assassinat a la casa d'un home molt ric."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult
i és... el detectiu Conan!"
("Mune ga doki doki")
Hisakata buri no seikimatsu
nake to iwarete boku ha waratta.
hiroi sekai he tobidashite yuhu.
Kodomo no koro ni wakari kaketea koto ga,
ottona ni natte wakaranai mama.
Eraku mo nai shi rippa de mo nai
wakatteru no ha mune no doki doki...
EL DETECTIU CONAN
El cas de l'hereva assassinada, primera part
(alhora) Per molts anys, Reika!
-Felicitats!-Per molts anys!
-Felicitats!-Molt bé!
-Per molts anys!
Per molts anys, Reika, que siguis molt feliç.
Moltes gràcies, pare.
Us estic molt agraït
per haver vingut a compartir aquest dia tan important.
I també desitjo que ens continueu donant suport,
a la meva filla i a l'empresa, el Grup Yotsui!
No siguis porc, pare! Quina vergonya.
(pensa) "Mengeu, que això no passa cada dia!"
No hi ha res com un bon vi!
Però, abans de començar la celebració,
us voldria presentar el nostre convidat especial.
El famosíssim detectiu Kogoro Mouri!
Me n'embolicaran una mica? M'agradaria emportar-me'n a casa.
Em sabria greu que en llencessin.
Senyor Mouri!
Digui.
-És el famós detectiu!-El millor detectiu del segle!
Sí, sí, gràcies, gràcies.
El senyor Mouri l'altre dia va ajudar la meva estimada filla.
Una feina senzilla...
Caram! Què vas fer, pare?
Ha-ha! Ben mirat, tenia la seva complicació.
(pensa) "Complicació?"
A mi ja m'ho han explicat tot!
Va localitzar en Bombolla, el gosset de la senyoreta Reika.
Permeti'm que em presenti senyor. Em dic... Takashi Ichieda.
És un gran honor poder conèixer un detectiu tan bo com vostè.
Ah, no exageri...
No, en Takashi té raó.
Amb aquests ulls tan penetrants,
qualsevol confessaria que ha comès un crim.
La senyoreta Reika va escollir el millor detectiu.
Au vinga, nois, no sigueu tan pilotes.
Ta... Takuya.
Em sembla que només voleu quedar bé amb la Reika,
perquè trobo que aquest detectiu sembla un home normal i corrent.
-Què dius?! -Com t'atreveixes?
(noi) Sí. Tens raó.
Ei, tu estàs d'acord amb mi, oi?
Home, sí..
Tenia moltes ganes de conèixe'l, però no és com me l'havia imaginat.
Com s'atreveixen a insultar-me!
Aquest jovent no sap res.
No sabeu que els que tenen talent de debò no ho demostren mai?
Un detectiu amb experiència sempre fa veure que és inofensiu.
És una tènica que utilitzen perquè abaixem la guàrdia.
És així, senyor Mouri?
(pensa) "Una tècnica, eh?"
La senyoreta Reika va tenir molta vista.
I tant. És molt espavilada.
I a més, és bonica i refinada.
Quina mena d'home serà, el que li robarà el cor?
Mmm, sigui qui sigui, serà un home afortunat.
Perquè automàticament es convertirà
en el futur president mundial de Productes Yotsui.
(pensa) "On... on és, el lavabo?"
"Per què és tan fosc, el passadís? Per què no encenen els llums?"
(veu adult) Això és un magatzem.
Això és el bany.
El vàter! Ja l'he trobat!
Ostres. No s'encén.
Nen, es pot saber què fas?
Doncs buscava el vàter...
El llum d'aquest vàter no va bé. Vés al de l'altra banda.
D'acord.
Que estrany. No s'encén cap llum.
Ni els del passadís, ni el del vàter, ni el del bany.
No els havíem canviat les bombetes?
(home) Senyor Yotsui!
El cotxe de la senyoreta Reika té les rodes punxades.
-Què diu?!-Què faré, ara?
Suposo que t'hauré de portar amb el meu Ferrari.
-No, vine amb el meu Porsche.-El meu Mercedes Benz és millor.
Perdonin...
Les rodes d'aquests cotxes també estan punxades.
-Què?-Eh?
Merda! Ostres! També m'han rebentat les meves.
I les meves també.
Qui més té les rodes punxades?
El cotxe de lloguer del pare està intacte.
Vaja, vaja, hi ha 6 cotxes amb les rodes punxades.
Us haureu de repartir entre els cotxes dels altres convidats.
Ni pensar-ho!
Pare, avui és el meu aniversari.
Em nego a anar amb el cotxe d'un desconegut.
Vinga, Reika...
Em quedaré a casa amb la Yone. Ja em vindreu a buscar demà.
Doncs jo també em quedaré, Reika.
-I jo també. -Jo també!
M'hauré de quedar per protegir-la d'aquests poca-soltes, senyor.
Moltes gràcies, estaré més tranquil sabent que et quedes.
-Cuida'm bé la filla, Masashi.-I tant, senyor.
Vinga, val més que entrem, Reika.
Són uns beneits.
No saben que fa dos anys que està decidit qui serà el seu marit.
Ja se n'han anat? Molt bé, doncs nosaltres també.
Fins que no t'hagi passat la mona, no.
Té raó. Quedi's una estona més i expliqui'ns algun cas famós.
Bona idea.
I si féssim una partida de cartes? Vinga, divertim's-e una mica.
No ho resisteixo.
Senyor detectiu, ja conduiré jo.
Deixi'm les claus del seu cotxe, sisplau.
Ja te'n vas, Takuya? Noi, quina llàstima.
Eres un dels candidats a ser el meu futur marit.
Em sap greu dir-t'ho,
però només he vingut per quedar bé amb el teu pare,
perquè continuï fent negocis amb la nostra empresa.
No ets el meu tipus, Reika.
-No, Takuya, no.-Deixa'l marxar.
En Yuji té raó, amb un rival menys tenim més possibilitats.
Ja veu com són, aquesta colla, senyor Detectiu.
Les claus, sisplau.
Ah, té...
-Per què ho has fet? -Takuya, vés-te'n!
Però per culpa teva,
tallarem les relacions comercials amb la teva empresa.
No m'ho facis!
-Yone, vaig a dalt a canviar-me!-Sí, senyoreta.
Sou com uns ocells engabiats.
Morireu tots, si jo no us alimento. Els vostres negocis depenen de mi.
Us suggereixo que refileu una mica per fer-me contenta.
I tots vosaltres éreu del mateix club nàutic?
Solíem navegar fins a una illa amb el iot de la senyoreta Reika.
-Ens ho passàvem molt bé, llavors. -Sí, i tant que sí.
Fins que fa dos anys, hi va haver l'accident.
Un accident?
-Bé, ja fa temps, d'allò.-Vam jurar que no en parlaríem més.
Per què triga tant, la Reika, a tornar de l'habitació?
-Espero que estigui bé. -M'és ben igual!
N'estic tip, dels seus aires de superioritat!
De totes maneres, és veritat que triga massa.
Oi que sí, Masashi?
Teniu raó, nois.
Yone, podria anar a veure si li passa res?
Sí, senyor.
Jo també miraré si la trobo.
-Ja l'acompanyo.-Jo també.
Jo també vinc.
-Senyoreta Reika! -Contesti, si ens sent!
Que estrany, no l'hem trobat per enlloc.
I si s'hagués ficat al bosc i s'hagués perdut?
Ara haurem d'anar tots al bosc a veure si la trobem.
Ostres! Quina manera de complicar-nos la vida!
Reika! On ets?
On ets? Reikaaaa!
Reikaaaa!
Merda! On coi s'ha ficat, aquesta noia?!
Vaja, ara es posa a ploure. Què fem?
De moment, haurem de tornar corrents a la casa.
Eh?
No és en Yuji?
Ei, noi, noi! A qui se li acut, dormir aquí?
Aaaaaaaaaaaaah!
Ei, Yuji! Desperta't!
És inútil... En Yuji és mort.
Però què diu?!
D'entrada jo diria, que ha mort ofegat.
Algú li deu haver aguantat el cap a dins de la font.
-Vinga, no digui bestieses. -En Yoji era viu fa un moment.
Sí, exacte!
No fa gaire estona que l'han assassinat.
I ha d'haver sigut algú que rondava per aquí.
Qui la pot haver fet, una cosa així?
El que està clar és que hi ha una persona molt sospitosa.
La Reika, que resulta que encara no ha aparegut.
La senyoreta Reika seria incapaç de fer-ho.
No ho sabem, això, senyora.
Malauradament, podria ser que també fos morta.
Ara hem de trucar a la policia. Després ja en parlarem.
(Yone) Què?! No hi ha línia?
No, a cap telèfon, pare.
-Què passa, aquí?-L'ha tallat l'assassí?
Trucarem pel meu telèfon mòbil.
No hi ha cobertura, aquí. No podrem trucar.
Vaja, haurem d'agafar el cotxe del detectiu.
Sí. Algú hauria d'agafar el cotxe i anar a avisar la policia.
Ho acabo d'anar a mirar.
Senyors, m'han rebentat les rodes del cotxe.
Tot això vol dir que...
hi ha algú que vol que ens quedem aquí atrapats aquesta nit.
Quin mal rotllo!
Ens haurem d'esperar fins demà, quan ens vinguin a buscar.
Senyora Yone, ens prepararà un cafè, sisplau?
Sí.
La vaig a ajudar, pare!
Eh? Ei, Takuya, però on vas, tu?
Doncs al lavabo.
-Jo també vinc.-Jo també.
Mentrestant, vaig a buscar unes quantes tovalloles.
-Tots ens hem mullat, amb la pluja.-Moltes gràcies.
Vostè la coneix molt bé, aquesta casa, oi, senyor?
És veritat, noi. Hi veníem molt sovint, abans.
I ara! Que estrany. Què passa, senyora Yone?
Doncs que no trobo el sucre.
Podries mirar si és als armaris de dalt?
Ara mateix.
A veure...
No hi és, aquí.
Ah, ja el tinc!
No me'n recordava, que fa 5 anys en vaig comprar molt.
(pensa) "A veure si s'haurà passat."
Em podeu dir quin accident vau tenir, fa dos anys?
Eh?
Burro! Això no té res a veure amb aquest cas.
Però en Yuji va dir
que el futur marit de la Reika estava decidit fa dos anys.
Què dius, ara?
Potser té a veure amb tot això que passa avui aquí!
Sí, valdrà més que ens ho expliqueu.
Vinga, expliqueu-me com va anar, aquest accident.
Va ser un accident molt desafortunat.
Hi va haver una tempesta.
Aquell fatídic dia de fa dos anys,
vam ancorar el iot a prop d'una illa petita.
Ningú sabia que s'acostava una gran tempesta.
"Quan va començar a ploure i a llampegar,
la majoria ens vam refugiar al iot."
"Però en Yuji, que pescava, i la senyoreta Reika no van tornar."
"L'illa era molt petita,
i quan puja la marea, s'inunda completament."
"Era inevitable:
algú havia d'agafar un bot salvavides per anar a rescatar-los."
"Al cap de 12 hores, els van rescatar."
"Portaven l'armilla salvavides i es van salvar."
"Però la persona que els va anar a buscar va desaparèixer."
Desgraciadament, la van trobar ofegada al cap de 3 dies.
Perdoni, però qui era, la persona que es va ofegar?
Doncs era la Yaeko, la meva néta.
Senyora Yone...
La meva néta va perdre la vida intentant salvar la senyoreta.
Segur que la Yaeko no se'n penedeix. El cafè és a punt.
Moltes gràcies.
Canviant de tema...
Ara hem de trobar la senyoreta Reika!
Ens dividirem en dos grups i tornarem a escorcollar la casa.
No podem descartar que l'assassí sigui per aquí,
procureu que ningú es quedi sol.
Té raó. Si ens vigilem, la nostra vida no perilla.
Doncs prenguem's-e el cafè i posem's-hi.
Què et passa? Encara és d'hora.
Em sap greu, però m'estic adormint.
Tot aquest esverament et deu haver cansat.
Vinga, estira't una estoneta al sofà.
Ja et faig companyia.
(Takuya) -L'heu trobada? -No.
(Kogoro) I vosaltres?
No. No l'hem trobada enlloc.
On deu ser?
Senyoreta Reika!
(pensa) "Au, vinga..."
Molt bé. Què, continuem?
-Senyoreta Reika?-On coi s'ha ficat?!
(pensa) Yaeko...
Vaja, aquí no hi és.
I aquí tampoc.
Hem escorcollat tot el primer pis i ni rastre d'ella.
Se'n deu haver anat al bosc.
Deu haver passat alguna cosa, a dalt.
-On és, l'interruptor general? -Darrere la cuina.
(campaneta)
(pensa) "Què ha sigut aquest soroll? Ve d'aquí a prop."
Qui ha tallat la llum?!
Ei, que... nosaltres també acabem d'arribar.
(Kogoro) Ha sigut l'assassí!
Des que hem començat la recerca,
l'assassí es deu haver adonat que el podíem descobrir,
i ha tallat la llum per poder fugir.
Per aquesta finestra!
Maleït sigui!
-No t'escaparàs!-Ei, Takuya!
Ostres no! Vinga, els hem d'empaitar!
On es deuen haver ficat, aquells?
Aaaa... Detectiu, molta gent s'hi perd, en aquests boscos.
Però senyora Yone, què hi fa, vostè, aquí?
Tots han sortit corrent com bojos, i els he seguit.
(pensa) "Ei, un moment. La Ran està sola, ara?"
Qui... Qui em porta a coll?
Sento aigua?
Raaaaaan!
Raaaan!
Ei, Ran! Desperta't!
Ran! Ran!
Shinichi?!
Què t'ha passat, Ran, digues?
Algú ha intentat ofegar-me.
Però estic molt contenta,
perquè en Shinichi m'ha vingut a rescatar.
Ran! Ei, Ran!
(pensa) "Uf, estàs adormida."
"No em donis aquests espants."
"Però és estrany..."
"Una experiència com aquesta despertaria qualsevol."
"I si li haguessin tirat un somnífer al cafè?"
"Però no sé qui pot haver sigut."
"Eh?"
"En Kogoro l'havia deixat obert."
"És calent. Per què?"
Que algú ha intentat matar la Ran?!
Em sembla que li han donat alguna cosa per adormir-la.
Un... un somnífer?
Abans ens hem pres un cafè. Doncs devia ser al cafè.
No pot ser, que no l'han preparat la Ran i la Yone?
Escolti, detectiu, no he sigut jo...
A més, vostè era al bosc amb nosaltres, per tant no...
Tampoc hauria pogut ser vostè, senyora.
No entenc que hagin atacat la Ran, que ha vingut aquí casualment.
Podria ser que fos un assassí que no tingués cap mòbil concret.
Oi que vostè era aquí amb la Ran quan s'han apagat els llums?
Sí, sí.
Ha passat res estrany?
Deixa'm pensar...
He notat un aire calent quan s'han apagat els llums.
Però a part d'això...
(pensa) "Un aire calent!"
"I si fos l'aire condicionat?"
"Dos quarts d'una, està programat a l'hora de l'apagada."
"Els comandaments a distància estan programats a dos quarts d'una."
"Ja ho entenc."
"Ja sé com ha provocat l'apagada, l'assassí."
"Així doncs..."
"L'assassí és algú de la casa!"
No te'n vagis, és perillós! No et tanquis a l'habitació!
Takuya, té raó!
D'aquí 3 hores ens vindran a buscar amb cotxe.
Calla!
Takashi, l'assassí podria ser algú d'aquest grup!
No em vull quedar!
Senyors, jo també retiraré.
Però és més segur que ens quedem tots junts aquí.
Molt bé, ja són les 7.
Disculpeu-me, jo he d'anar al lavabo.
-Jo també vinc. -Jo també.
(TV) Ara, senyors espectadors, la previsió del temps.
Sí que triguen, aquells 3.Què hi vols fer. Són 3, és normal.
Eh? Caram! D'on ha sortit, el cafè?
L'ha preparat la senyora Yone mentre jo era al lavabo.
Ens ajudarà a despertà'ns-e.
Au, vinga, no hi ha cap somnífer!
Aaaah! Com crema!Aaaah! Com crema!
Em sap greu, senyor Mouri.
He de rentar la taca abans que s'assequi.
("Step by step")
Samekaketa koucha nomi-nagara yubi ni karamu ito wo asobase.
Bosa nova no rizumu de keikai ni arukou
Pazuru no piisu wa te no naka sa.
Sou sa... Aaaaa... Aaaaa!
Senshuu mo ore wa chigau fuku de chicau basho ni ita sa!
Step by step Aseru koto nante nai no sa.
Case by case Warawaretatte kamawani.
Kasoekirenu hibi no mukou ni aistu ga matte iru kara...
EL DETECTIU CONAN
Els dos assassinats s'han comès amb el mateix sistema.
Has sigut tu?
No, no he fet res.
Estic a punt de resoldre el misteri!
Takuya, has sigut tu, oi que sí?
No digui bestieses! Vostè és tan sospitós com nosaltres!
L'única persona capaç d'haver comès aquests crims és vostè!
Al pròxim episodi...
El cas de l'hereva assassinada, segona part