"Els casos que investiga en Conan es compliquen cada dia més."
"Avui, una rica hereva apareix assassinada."
"Ningú ha trobat cap pista."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult
i és... el detectiu Conan!"
("Mune ga doki doki")
Hisakata buri no seikimatsu
nake to iwarete boku ha waratta.
hiroi sekai he tobidashite yuhu.
Kodomo no koro ni wakari kaketea koto ga,
ottona ni natte wakaranai mama.
Eraku mo nai shi rippa de mo nai
wakatteru no ha mune no doki doki...
EL DETECTIU CONAN
"Ens han convidat a la festa d'aniversari de la Reika Yotsui,
la filla única d'un home molt ric."
"Però durant la festa,
algú ha rebentat les rodes d'uns quants cotxes
i ens hem hagut de quedar amb la Reika i els seus pretendents."
"La Reika ha desaparegut
i mentre l'estàvem buscant, en Yuji ha aparegut mort."
"A la Ran també l'han atacat i han intentat ofegar-la,
però jo l'he pogut salvar."
"Amb l'apagada,
he deduït que l'assassí ha de ser algú del grup."
"I llavors hem trobat la Reika ofegada a la banyera."
El cas de l'hereva assassinada, segona part
Senyoreta Reika... Déu meu, qui l'hi ha fet, això?!
(Kogoro) Crec que ha mort ofegada, però ho confirmarà l'autòpsia.
És evident que algú li ha aguantat el cap dins de la banyera.
Això vol dir que l'assassí actua sempre de la mateixa manera.
En Yuji Nikaido ha mort ofegat a la font del jardí,
i han intentat ofegar la Ran a la pica de la cuina.
El mètode és el mateix.
Increïble. Vol dir...
Que els dos crims han sigut comesos a l'atzar?
Probablement.
A més, sembla que l'assassí té una gran crueltat.
Fixeu's-hi. Ho veieu?
Té el vestit i els mitjons xops.
Això vol dir que deu haver oposat molta resistència, pobra noia.
I les marques de canells i turmells indiquen que l'han lligada,
i també hi ha una marca de cinta adhesiva a la boca.
La deuen haver tingut tancada fins al moment de l'assassinat.
Però... qui la pot haver fet, una cosa tan terrible?
Ei, en Takashi, l'Osamu i la senyora Yone,
han anat al lavabo abans, oi?
Sí.
I no han vist ningú ni han sentit cap soroll sospitós?
No.
Quan he entrat al lavabo, ells s'han esperat a fora,
però no hi he vist res estrany, a dins.
En Takashi ha sigut l'últim d'anar-hi,
i com que ens ho ha proposat, jo i la senyora Yone hem fet cafè.
Ja ho entenc...
Tu has tingut temps d'assassinar la Reika.
-No cal que ens enganyis. -Què? Takuya!
Es triguen 5 o 6 minuts, a preparar el cafè.
Hauries tingut temps de fer veure que eres el lavabo
mentre anaves a buscar la Reika,
portar-la al bany i després matar-la, oi?
És mentida! No sóc jo, l'assassí!
És veritat. No és en Takashi.
Deu haver mort entre les 5 i les 6 de la matinada.
Els únics que tenen possibilitats d'haver-ho fet són vostès dos.
Per què no en parlem? M'haurien de dir què han fet.
Ell ha anat al vàter, per tant, no ho pot haver fet.
I I'Osamu i la senyora Yone també queden descartats.
Han sigut amb mi des de les 4 fins a les 7.
Ara que tenen una coartada que és certa,
ja tenim més clar qui són els dos sospitosos.
Només hi ha dues persones que no han estat acompanyades.
En Takuya i el Sr. Rokuda, que eren a l'habitació.
Doncs miri, és molt senzill.
Ha sigut el senyor Rokuda, perquè jo no ho he fet.
Ximpleries. T'he vist cap a les 6.
"Sorties de la teva habitació d'amagat
i anaves a algun lloc."
És veritat, Takuya?
Sí, m'estava adormint i m'he anat a rentar la cara al lavabo de dalt.
No ho veig gaire clar.
El lavabo és al costat de les escales,
podies haver baixat i haver comès el crim.
Què insinua?!
Esclar, té raó, no tinc cap testimoni.
Però a vostè li passa el mateix.
Perquè mentre hem sigut a dalt, no l'he vist!
Ningú pot assegurar que vostè no s'hagi mogut de l'habitació!
Senyors, no cal que es barallin. No cal.
No sabem res del cert,
i les sospites són això: sospites.
La qüestió és que el crim s'ha comès entre les 5 i les 6.
(pensa) "En Kogoro tenia raó."
"Ha d'haver mort entre les 5 i les 6 de la matinada."
"I els principals sospitosos són els dos que diu ell."
"Però no ho acabo d'entendre."
"Per què porta la roba tan molla?"
"Per molta resistència que hagi oposat..."
"Què és, això?"
"Marques de cinta adhesiva?"
"Li deu haver enganxat la cinta per sobre les cordes?"
Senyor Rokuda, no s'ha mogut de l'habitació
entre les 4 i les 7 de la matinada, oi?
I tu, Takuya, has que has sortit per anar-te a rentar la cara.
Sí, això mateix.
Escolti...
On creu que la devia tenir amagada, senyor detectiu?
No ho troba estrany?
Hem escorcollat la casa, i no l'hem trobat enlloc.
Ens vam posar a buscar-la cap a les 10.
I a aquella hora no hi havia res al bany.
No... és veritat, la banyera era buida.
Això vol dir que la devia tenir al bosc, és evident!
No... no ho crec, hi ha llocs millors que el bosc.
Com el portaequipatge d'un cotxe.
Per exemple, un dels vostres cotxes, seria l'amagatall ideal.
I els únics que han tingut la possibilitat de sortir,
treure-la'n i entrar-la a la casa, han sigut vostès.
Jo diria, que el culpable ha de ser un de vostès.
I crec que disfruta cometent aquests assassinats a l'atzar!
(pensa) "Assassinats a l'atzar? En tinc els meus dubtes."
"És cert que ha atacat la Ran, que no té relació amb ells."
"Per això es pensen que és per atzar..."
"Per què no l'ha morta immediatament?"
"Per què l'havia de tenir tancada
com si volgués que la trobéssim a aquesta hora?"
"I per què l'ha mort al bany?"
"Si estava tancada al portaequipatge d'un cotxe,
per què no l'ha ofegat a la font?"
"No hi hauria hagut tant perill que el veiessin
i s'hauria estalviat d'omplir la banyera."
Què coi fas, Conan?!Ah!
Estava en posició de dutxa. Ostres!
(pensa) "Dutxa?!"
"Ja ho entenc. Ja sé com s'ho ha fet!"
"L'assassí volia que morís a una hora concreta."
"Per tant, la roba exageradament molla,
les marques de cinta adhesiva al cos,
el motiu pel qual ha atacat la Ran,
i el fet que volia que descobríssim el cadàver de la Reika més tard..."
"Tot això té un fil conductor."
"Això vol dir que és probable que l'assassí sigui ell."
"Ell és el desgraciat que ha posat en perill la vida de la Ran!"
"Però no en tinc cap prova!"
"Ostres... no hi ha res, per aquí?"
Aaaai!
Idiota! Tens ganes de mullar-te o què?
(pensa) "Mullar-me?"
"Ja ho tinc! Potser..."
Ens quedarem a la sala d'estar fins que ens vinguin a buscar.
Pateixo per la Ran, l'hem deixat tota sola.
(veu Kogoro) Un moment, senyors!
I ara què vol?
Eh? Jo no he dit res.
Oh... un altre cop...
Ja hi tornem a ser...
Ei, però què li passa, senyor detectiu?
(veu Kogoro) Senyors, ja sé qui és l'assassí!
-Què?! -Ja sap qui és?!
Volen fer el favor de treure's la jaqueta i deixar-la aquí?
D'aquí un moment estarà tot aclarit.
Ja n'hi ha prou!
Calma't, Takuya, fem el que diu el senyor Mouri.
Sabrà qui és l'assassí, quan hagi vist les jaquetes.
Ja està! Vinga, miri-se-les! Veient la jaqueta ho sabrà, oi?
Molt bé, o sigui que has sigut tu.
Tu has provocat tots aquests incidents!
Primer, has ofegat en Yuji a la font del jardí.
Després has agafat la Ran, que prèviament havies drogat,
i has intentat ofegar-la a la pica de la cuina.
Després has ofegat la senyoreta Reika en aquesta banyera.
Tot està molt clar.
L'assassí, ets tu, Takashi!
En Takashi? No pot ser, això.
Ei! Deu estar de broma, oi, senyor detectiu?
Faig cara d'assassí sàdic?
En el cas del primer assassinat,
una estona abans que trobéssim en Yuji mort,
ens en vam anar al bosc a buscar la senyoreta Reika.
En Yuji anava amb el Sr. Rokuda i en Takashi, oi?
Sí.
A dins del bosc, van decidir separar-se
per tenir més possibilitats de trobar-la.
Quan va estar del tot sol, en Takashi va seguir en Yuji
i el va fer anar fins a la font.
Li devia dir que la senyoreta Reika era a la font.
Quan en Yuji hi va ser a prop, el va atacar i el va ofegar.
Però això només és una suposició.
Aquest argument es podria aplicar al senyor Rokuda!
Per què hauria de matar en Yuji o la Reika, jo?
I la Ran? Era la primera vegada que la veia!
A més, quan l'assassí ha tallat la llum per atacar la Ran,
jo estava amb vostès.
Kogoro, expliqui'ns com volia que tallés la llum.
Insinua que tenia algun còmplice?
No calen còmplices, per tallar la llum.
Cal engegar els aparells d'aire condicionat i el microones alhora!
És molt senzill.
Ho pot fer qualsevol persona, no és difícil.
Cal programar els rellotges dels comandaments a distància
perquè s'engeguin alhora.
Després, a aquella hora,
només cal engegar el microones en la posició del gratinador.
Quan s'engeguen tots els aparells,
hi ha una sobrecàrrega a la línia i salta l'interruptor general!
Aquesta és la prova!
Al comandament a distància es veu a quina hora s'havia programat.
Durant l'apagada, en Conan va sentir un soroll estrany.
(veu Kogoro) Oi, Conan?
Sí! Vaig sentir un soroll com d'una campaneta.
I aquest microones és d'aquells que tenen un rellotge
que funciona encara que no hi hagi llum!
I al cap d'una estona, encara era calent.
Aquest nano és...
(veu Kogoro) Quan la llum ja se n'havia anat,
vas trencar el vidre de la finestra perquè penséssim que havia fugit,
perquè sabies que tots sortiríem a empaitar-lo.
Després et vas emportar la Ran, que ja estava drogada,
i vas intentar ofegar-la a la pica.
"Prèviament li havies tirat la droga al cafè
per assegurar-te que no oposaria resistència."
"Abans que s'apaguessin els llums,
vas entrar a la cuina amb mi per veure si trobàvem la Reika."
"Segurament, quan jo era fora de la cuina,
has engegat el microones."
Un moment, senyor detectiu. Es descuida d'una cosa important.
Tinc una coartada.
Mentre es produïa l'assassinat de la senyoreta Reika,
jo estava amb vostès.
Això és una coartada irrefutable!
Si em vol acusar dels assassinats i de l'intent d'assassinat,
m'haurà d'explicar com he assassinat la senyoreta Reika.
Té raó.
A la Reika l'han assassinada entre les 5 i les 6 de la matinada.
I ha estat amb nosaltres des de les 4 fins a les 7.
I tot això de la droga al cafè és una mica inversemblant.
Quan han portat el cafè, tothom ha agafat la tassa que ha volgut.
Per què tirar droga en una tassa? Li podia haver tocat a ell mateix.
Això rai, és molt senzill.
L'únic que havia de fer l'assassí era no prendre'n.
La Ran ha agafat una tassa qualsevol.
Com s'ho ha fet, l'assassí, perquè agafés la que ell volia?
Senzillament, no calia fer res especial.
Li era ben bé igual qui l'agafés.
La podia haver agafat qualsevol de nosaltres?
Exacte, el que tingués la mala sort d'agafar-la.
Li hauria sigut igual que fos home o dona
perquè hauria estat massa adormit per defensar-se.
Us podia haver passat a vosaltres.Ha comès els assassinats a l'atzar?
No digui ximpleries. Parla de mi com si fos un assassí.
Si jo fos l'assassí l'hauria assassinada durant l'apagada.
No ho crec.
De fet, ja tenies previst no assassinar la Ran.
Sí, és molt clar, a la Ran no pretenies assassinar-la,
només volies un testimoni.
"Només volies un testimoni."
"Algú que jurés que algú havia intentat ofegar-la!"
I així, ens faria l'efecte que la mort de la senyoreta Reika
tenia les mateixes característiques que els altres dos atacs,
que l'assassí havia utilitzat la força per matar.
Què vol dir?
La senyoreta Reika no ha mort ofegada?
Sí, s'ha ofegat, això és evident,
però no li han aguantat el cap sota l'aigua com es podia pensar.
No ho troben molt estrany?
La senyoreta Reika va desaparèixer cap a les 10 de la nit.
Però va morir entre les 5 i les 5 de la matinada.
Quin sentit tindria, que l'assassí hagués esperat 7 hores a matar-la?
"I tenia la roba completament xopa."
"Per molt que oposés resistència, no hauria quedat tan molla."
"I quina necessitat tenia de lligar-la amb cordes i cinta?"
La clau per solucionar aquest cas...
...és a la dutxa!
La dutxa?!
Normalment, la banyera s'omple amb l'aixeta i no amb la dutxa.
"Però quan en Conan ha engegat l'aixeta, abans,
l'aigua ha sortit per la dutxa, i no per l'aixeta."
"Sabeu per què?"
Perquè l'assassí ha fet servir la dutxa
perquè la banyera s'omplís sense fer tant soroll.
"Amb la cinta adhesiva l'ha aguantat a la banyera,
perquè s'ofegués quan la banyera s'hagués omplert."
Quan la senyoreta Reika va baixar cap a les 10,
en Takashi li devia donar alguna cosa perquè s'adormís,
la va portar al bany i ho va preparar tot.
Va ajustar el doll d'aigua perquè s'ofegués entre les 5 i les 6.
"D'aquesta manera, tenia una bona coartada,
perquè a aquella hora era amb nosaltres."
"Poc després de les 7, ha simulat que anava al lavabo,
però ha anat a treure-la de la banyera."
Pot semblar un muntatge senzill,
però havia de fer alguna cosa més per arrodonir-ho:
l'intent d'assassinat de la Ran.
Formava part de la seva estratègia.
Va atacar-la perquè ens penséssim
que a la Reika l'havia ofegat aguantant-li el cap sota l'aigua.
Com que algú podia trobar-se la senyoreta Reika,
va provocar un curt circuit.
"Perquè es fonguessin les bombetes
i ningú s'acostés al lavabo."
"Però podia ser que algú mirés la banyera i la veiés."
Per evitar-ho, en Takashi va actuar intel·ligentment:
va mirar la banyera abans que ningú.
La Reika tampoc no és aquí!
Això, Takashi, ens acaba de confirmar
que ets tu, el que va preparar aquest muntatge!
És una bona deducció.
Si la cosa hagués anat així, jo seria el principal sospitós.
Però em va veure fer-ho?
Tot això són simples suposicions i no en té cap prova.
No em pot acusar, senyor detectiu.
Doncs precisament per això us he fet treure la jaqueta.
Llavors, enllesteixi d'una vegada! Miri-les!
Però l'aviso que no hi trobarà res!
Ha! Però és que no eren les jaquetes, el que volia veure,
sinó les taques d'aigua de les camises!
L'Osamu s'ha tacat la màniga quan s'ha rentat les mans al lavabo.
En Takuya s'ha tacat el coll quan s'ha rentat la cara.
Però tu tens taques a les mànigues, i a l'alçada del colze.
Me les he fet igual que ells.
Potser rentant-te les mans? No, no ho crec.
Potser rentant-te la cara? També és impossible!
No t'hauries tacat llevat que t'haguessis tret la jaqueta.
I és el que has fet.
Te l'has tret perquè no se't mullés
quan traguessis el cadàver de la banyera plena d'aigua.
Les taques són a l'alçada dels colzes,
perquè t'has apujat les mànigues, oi, Takashi?
Què? Però... per què els havia de matar?
Sempre ha fet servir el mateix mètode.
És una història que ve de dos anys enrere,
quan la Yaeko va morir accidentalment.
La mort de la Yaeko no va ser cap accident.
La van assassinar entre en Yuji i la Reika!
Quan es va desencadenar la tempesta,
la Yaeko se'n va anar a rescatar la Reika.
Portava posada l'armilla salvavides i també duia l'armilla de la Reika.
Però va quedar parada, quan va arribar a l'illa.
Parada perquè en Yuji també era allà, amb la Reika!
Dues armilles per 3 persones.
-Vols... vols dir... -No pot ser.
És cert!
Van prendre-li l'armilla salvavides i ells es van salvar!
Van deixar morir a qui anava a rescatar-los!
Ho vaig trobar molt estrany...
El cadàver de la Yaeko no portava l'armilla salvavides.
En Yuji i la Reika havien dit que no l'havien vist.
Però... Takeshi, potser era veritat, això.
No, Osamu. Els vaig fer confessar abans de matar-los.
La Yaeko...
Van matar la meva estimada Yaeko.
Aquests miserables es mereixien morir.
Tots dos, tant en Yuji com la Reika.
Ets un ximple!
Eh? Senyora Yone!
Ningú es mereix la mort, en aquest món.
No vull dir que hàgim d'oblidar el que van fer,
però, Takeshi, quan mor algú,
sempre hi ha alguna persona que ho pateix moltíssim.
Ningú hauria de passar per aquest mal tràngol.
Ningú, em sents?
("Step by step")
Samekaketa koucha nomi-nagara yubi ni karamu ito wo asobase.
Bosa nova no rizumu de keikai ni arukou
Pazuru no piisu wa te no naka sa.
Sou sa... Aaaaa... Aaaaa!
Senshuu mo ore wa chigau fuku de chicau basho ni ita sa.
Step by step Aseru koto nante nai no sa.
Case by case Warawaretatte kamawani.
Kasoekirenu hibi no mukou ni aistu ga matte iru kara...
EL DETECTIU CONAN
Ostres. I dius que també et va atacar a tu?
Sí. Però com que em va drogar, no me'n recordo gaire.
Però vaig tenir la impressió que era en Shinichi, qui em salvava.
Què?
(pensa) "Ostres!"
Però en Shinichi no hi era, oi?No.
I em van dir que en Conan m'havia salvat.
Ei, t'ho vaig dir jo.
Però en Shinichi no ho faria, oi? Només vol resoldre misteris.
No se li acudiria mai, a aquell beneit,
fer una cosa tan romàntica!
(pensa) "Ei! Com es passen, aquest parell."
Conan, és força bo.
(pensa) "Au, vinga."
Han esquinçat la bandera del campionat?
El culpable és algú de dins!
Ah! Ostres, un altre cop...
El veritable culpable no ets tu!
Al pròxim episodi...
El cas de la bandera del campionat estripada.