"Els casos que investiga en Conan es compliquen cada dia més."
"Avui, es produeix un incident durant un partit de beisbol."
"És un nen amb el cervell d'un adult."
"Tot es resol amb el detectiu Conan!"
("Mune ga doki doki")
Hisakata buri no seikimatsu
nake to iwarete boku ha waratta.
hiroi sekai he tobidashite yuhu.
Kodomo no koro ni wakari kaketea koto ga,
ottona ni natte wakaranai mama.
Eraku mo nai shi rippa de mo nai
wakatteru no ha mune no doki doki...
EL DETECTIU CONAN
L'incident de la bandera estripada
(públic) Vinga! Vinga, va! Beika! Beika! Beika! Guanyarem!
Beika! Beika! Beika! Som els millors!
Pica-la, pica-la, pica-la!
Vinga, noies, que no us sento gens!
Els heu d'animar amb més ganes!
Pare, tampoc no és un equip de beisbol professional.
Ben fort, ben fort, pica-la! Vinga, vinga!
(veu adult) Animar un equip de futbol encara,
però has d'estar molt d'humor, per animar un equip un diumenge.
A més, no val la pena animar-los. El resultat està molt clar.
(pensa) "I això que és un batedor ben bo."
Segon "strike!"
"Strike", batedor eliminat.
"Strike"!
Segon "strike"
"Strike", batedor eliminat!
(aplaudiments i crits d'entusiasme)
Sí. Molt bé. Ets guapíssim, Kenya!
Ei, Sonoko, a veure, qui és, aquest que t'agrada tant?
En Kenya, és guapíssim, Ran.Tan guapo, és? Deixa-me'l veure.
Mmm... Sí que és guapo, i tant!
(pensa) "Au, vinga."
I a més, és fill d'un metge i el millor de la classe.
Ho té tot!
Oi que l'institut Shuko Gakuen va guanyar el torneig, l'any passat?
Sí, i aquest any són els que tenen més probabilitats de guanyar-lo.
No em pensava que fossin tan bons.
Gràcies a en Kenya.
L'equip del Shuko el va fundar un ministre del govern.
Era un institut de categoria
i els alumnes eren molt intel·lectuals,
i els esports no eren el seu fort.
Quan en Kenya s'hi va matricular, això va canviar.
Caram, sí que estàs ben informada!He fet les meves investigacions.
(pensa) "Què carai fan, aquests?"
Moltíssimes gràcies, senyor.
"Fins i tot ha vingut el director, a animar-los."
"Sí que els fa il·lusió, guanyar."
Base.
"Eh? Aquell parell se n'han anat."
Falta! Primera pilota!
-Vinga, tu pots.-Tranquil, Kenya.
Som-hi!
Caram! Bona, aquesta!
Ostres, Kenya...Què li deu haver passat, ara?
"Ha canviat, des que ha fet una falta."
"Sembla que hagi vist alguna cosa. Què ha vist?"
Tot això és molt estrany.
Potser li ha agafat un mal de panxa.
Ei! Qui és, aquell?
És en Kudo, un exjugador molt bo de l'institut Shuko Gakuen.
Des que hi ha en Kenya no ha fet res,
fins i tot l'expulsen de l'escola.
Preguntava a l'entrenador si el deixava llançar.
Però em sembla que li ha dit que no.
Esclar. Que no veus que en Kenya no té substitut?
Sí! Bravo!Molt bé, Beika! Bravo!
Que bona!
Si fos en Kenya, el llançador...No siguis pesada.
Senyor director, han estripat la bandera!
-Què dieu? Què passa? -Què han fet?
Què deu haver passat?
És terrible.
Només hi pot entrar el personal autoritzat, aquí.
Han estripat la bandera del campionat, dius?!
Sí, l'han ben estripada. No hi ha dret!
Tothom està molt espantat. És normal.
Però qui ho deu haver fet?Ah, ni idea, Ran.
Des que vam guanyar el torneig de l'any passat,
no han parat de fé'ns-e la punyeta perquè ens tenen enveja.
Si el culpable fos algú de fora, ho podríem denunciar.
Però malauradament hem de reconèixer
que no hem sabut protegir prou bé la bandera del torneig.
Haurem de renunciar a jugar el campionat.
(queixes)
Oh! Pobres...
Per què no ho denuncien a la policia?
És una qüestió d'honor. Volen salvar les aparences.
Volen saber si el culpable és un foraster o no, abans de tot.
Ja ho tinc.
Pare, desperta't... Va, hem de treballar.
Mmm, què passa? Ja no puc beure més.
(pensa) "Va, Ran, no siguis ingènua."
Dues finestres, eh?
Una que dóna al campus...
Quina bona vista!
És una bona llotja per mirar el partit.
Aquí, només hi pot entrar personal autoritzat.
Vinga, pare, no el tractis així.Entesos.
Aviam, l'altra finestra... Què?!
Què és, això?
Hi ha una escala recolzada a la finestra del darrere.
Ja sabem que el culpable ha entrat des de fora.
El detectiu Kogoro Mouri fa honor a la seva fama.
M'alegro d'haver-lo contractat.
(pensa) "Però hauran de renunciar a jugar el torneig."
"Tothom està molt deprimit, i en canvi el director sembla..."
"Un moment. Això és..."
"Oh! Quina creu!"
Senyor, on la guarden, normalment, aquesta escala?
Al magatzem. No ho entenc, què hi fa, aquí.
Estava tancat, el magatzem?
Sí. Però no trobo la clau enlloc des d'aquest matí.
Però què diu?
La clau de la sala de presidència també ha desaparegut?
Sí, des del matí.
(pensa) "Ja m'ho imaginava."
El culpable és algú de l'institut!
Per què ho diu, això?
Qui ha entrat ha fet servir la clau per obrir la porta de la sala.
-I ara!-Algú de l'institut?
P... però i l'escala què?
Doncs és una tàctica que ha utilitzat
perquè ens penséssim que havia entrat des de fora.
Però no en tenim cap prova, d'això.
Ai! Amb tants vidres, no es pot caminar, per aquí!
(pensa) "El terra? Ja ho entenc!"
Sí, el terra del costat de la finestra és ple de vidres.
Si n'hagués trepitjat, hi hauria vidres a prop de la bandera.
I en canvi, el terra és ben net.
Per tant, ha posat l'escala a fora, però no ha entrat per la finestra.
No li calia complicar-se! Perquè ja tenia claus!
(pensa) "Sí, sí, així m'agrada."
"Tantes ganes tenia que ho hagués fet un foraster?"
"Suposo que és natural, si vol salvar el seu honor, però..."
Crec que l'incident s'ha produït mentre jugaven el partit.
Ho ha fet algú que no era al camp?Exacte.
Aaa... escolti, senyor detectiu,
jo he vist com en Kudo entrava a l'escola.
-Sí, jo també.-En Kudo? Que fort!
Ei, vinga, no diguin bestieses. Només he anat al lavabo.
Ho pots demostrar, això que dius?
Bé, no he sigut pas l'únic que ha entrat, durant el partit.
Ah, és veritat, en Kenya també ha entrat.
-En Kenya! Ha sigut ell!-I ara!
He sigut jo. Ho he fet jo.
(alhora) Quèèèèè?
Què dius, ara?
És una broma, oi, Kenya?
És que... No llançava gaire bé, últimament.
Avui ho he fet molt malament.
Em feia molta por jugar així el torneig.
(pensa) "És veritat, que ha jugat malament."
"Ha començat a jugar-hi a partir de la falta del setè torn."
"A més, que es faci el malalt, si no vol jugar."
"Quina necessitat tenia d'estripar la bandera del campionat?"
-Kenya. Kenya...-Mare...
"Aquesta dona és la que he vist a fora."
"És la seva mare..."
"Els passa alguna cosa. Per què eviten mirar-se als ulls?"
He sigut jo, em sent? Jo!
Ho he fet jo. I en tinc una prova.
Ho he fet amb això.
És fil de la bandera.
Kenya, fill...
-Quina mala llet.-Per què?!
-No pot ser!-Ha de ser castigat!
-No és possible!-Per què ho ha fet?
Què? Com va?
Estan discutint si ho denunciaran a la policia.
Però abans ho han de notificar al president, que està malalt.
No m'ho acabo de creure. Dubto que ho hagi fet en Kenya.
(pensa) "Quan estava jugant!"
"No en tinc cap dubte."
"En Kenya feia els llançaments, i ha vist algú a la finestra."
"Llavors, ha començat a llançar malament,
ha demanat que el rellevessin
i ha anat a la infermeria i a la sala de presidència."
Ei, Conan, Conan! Què fas? Què estàs mirant?
Em sembla que no ho hauríem de fer, això.
(pensa) "És estrany..."
"Ja ho entenc, ha sigut ell!"
"Però per què ho ha fet? Què en treia, de fer una cosa així?"
"No entenc el perquè!"
Ho trobo estrany, molt estrany.Eh?
Un amic meu que estudia aquí em va dir
que, tot i que gràcies a en Kenya són un dels favorits,
hi ha gent descontenta amb el campionat.
Però per què?
Com que l'institut posa l'èmfasi en els resultats acadèmics,
si l'equip puja i els estudiants van a animar els partits,
creuen que això repercutirà en els estudis.
És la política del president.
És trist, però aquest president odia els esports.
Vol que els nois surtin amb un bon expedient acadèmic, com ell.
No li interessen els premis esportius.
-Avui havia de venir...-Què ha passat?
Bé, havia de comunicar a l'equip
que no volia que participessin en el torneig i que no jugarien,
però s'ha posat malalt...
(pensa) "Ja ho entenc! Ja entenc per què ho ha fet!"
"Ha arribat el moment de passar la pilota a en Kogoro."
Les fans m'esperen perquè els faci un autògraf?
Sí, Kogoro, segui aquí.
Les dones han fet una cua molt llarga.
Però... però, escolta,
és correcte, firmar autògrafs en un institut?
Oh! Ja està, ja hi tornem a ser...
(altaveu: veu Kogoro) "Sóc en Kogoro Mouri. Em senten bé?"
És el pare!
Senyores i senyors, sisplau, vinguin a la sala de presidència.
(altaveu) "Els revelaré la veritat de l'incident d'avui."
Senyor Mouri, ja ha fet la seva feina. Ja l'hi pagaré.
No he acabat, perquè no he assenyalat el veritable culpable.
El culpable? Això és absurd. Ja sabem qui és, el culpable.
Doncs s'equivoquen: no ha sigut en Kenya.
(alhora) Quèèèè!
I la seva mare tampoc.
Doncs qui ha sigut?
Si volguessis estripar la bandera,
el més lògic seria que l'estripessis per davant.
Ran, aixeca la bandera perquè ho veiem.
Tal com poden veure,
els talls que hi ha van d'esquerra a dreta.
El pal de la bandera és al cantó esquerre.
Ran, sisplau, ara fes veure que estripes la bandera.
Sí.
Ostres, costa una mica.
Sí, esclar, et costa estripar-la perquè tu ets dretana.
Ran, ara prova de fer-ho amb la mà esquerra.
Així?
Sí, agafa el "cutter" amb l'esquerra i estén la bandera amb la dreta.
Fes veure que la talles d'esquerra a dreta.
És fàcil, tallar-la amb l'esquerra.
Kenya, ets llançador i batedor dretà, oi?
Sí.
Kudo. I tu ets esquerrà, oi?Sí.
(alhora) -Què?!-Kudo. Així has sigut tu?
No digueu bestieses. Sóc esquerrà, però jo no ho faria...
Kudo, m'han dit que eres un dels millors jugadors de l'equip.
No deus voler que un equip on no et deixen jugar guanyi.
Tindries un bon motiu, oi?
No, no, jo no, jo...
Diu la veritat, no ha sigut ell.
Llavors no ha sigut en Kudo, pare?
Tornem's-e a fixar en la bandera. Mirin on comencen els estrips.
On comencen, els estrips?
No troben que comencen molt avall?
Si el responsable fes un metre vuitanta com en Kenya i en Kudo,
hauria començat a fer els estrips més amunt!
Però el que ho ha fet no arribava més amunt!
Per tant, el responsable no fa més d'un metre seixanta d'alçada.
Quina alçada fa, senyora Kaji?
Em sembla que faig un metre cinquanta-set.
I vostè és dretana, oi?Sí.
Per tant, no ha sigut vostè.
Per què ha anat a la sala de presidència?
Doncs... Perquè...
Però, mare...
Volia dir alguna cosa al president, que havia de venir, avui.
Sí, és veritat.
Volia que el meu fill seguís l'exemple del seu difunt pare,
i que arribés a ser un bon metge.
Per això volia que deixés de jugar a beisbol.
No volia que jugués el torneig.
I volia demanar al president que el convencés.
Vostè no sabia que el president volia prohibir que juguessin.
Eh?
Ironies de la vida.
Però com que el president no hi era, ha sortit de la sala.
"En Kudo l'ha vista."
"Llavors, el culpable, que estava s'amagat, ha estripat la bandera."
"Justament llavors, en Kenya ha vist la seva mare i ha entrat."
"Al culpable, mentre corria a amagar-se, li ha caigut el "cutter".
"En Kenya l'ha recollit
perquè s'ha pensat que la seva mare havia estripat la bandera."
Per això ha volgut protegir-la.
Però la seva mare també l'ha volgut protegir a ell.
Així, doncs, qui és, el veritable culpable?
Hi ha una altra persona que ha desaparegut del campus
quan la Sra. Kaji anava cap a l'edifici de l'institut.
Algú que és esquerrà i baix.
(murmuris)
I aquesta persona és vostè.
Ostres, no!
No pot ser!
Sí, la persona que ha estripat la bandera del campionat és...
vostè, senyor director.
Se'l veia nerviós,
perquè estava esperant el moment d'entrar en aquesta sala
"abans que arribés el president."
"Primer ha volgut que el veiessin al camp,
i després ha entrat per estripar la bandera."
"Ho ha organitzat tot perquè semblés que havia entrat algú de fora
i ha tornat tornat al camp."
Això és una especulació. No en té proves!
La prova és a la seva butxaca.
Hi hauria d'haver la clau d'aquesta sala.
D'entrada, la seva intenció era tancar la porta
perquè ningú sospités de vostè,
però com que no parava d'entrar i sortir gent,
no ha calgut tancar la porta.
Però la clau encara no és al seu lloc.
Per tant, el culpable encara la porta a sobre.
És una urgència! Senyors! Senyors!
Quina desgracia!
Acaben de trucar dient que el president és mort!
-Déu meu...-És mort!
-Quina desgràcia!-No pot ser.
Déu meu... Ara, de què serveix, tot això que he fet?
El president em va encomanar que convencés l'equip
de no jugar aquest partit i deixar el torneig.
Però els pares i els mitjans de comunicació
estaven molt a sobre de l'equip, i no era fàcil.
Si jo no feia res, ell els hauria prohibit que juguessin al torneig,
i s'haurien aixecat crítiques contra l'institut.
Dirien: "Quina escola! Esclafen els somnis del jovent..."
I he decidit que primer havia de salvar l'honor de l'escola.
Jo estimo aquesta escola.
Molt més que el president, molt més, molt més...
No es compadeixi. Són idèntics, vostè i el president.
Tots dos han esclafat els somnis del jovent amb les seves mans.
Té raó. Té raó, senyor. He sigut un beneit.
Em sap greu... em sap greu.
("Step by step")
Samekaketa koucha nomi-nagara yubi ni karamu ito wo asobase.
Bosa nova no rizumu de keikai ni arukou
Pazuru no piisu wa te no naka sa.
Sou sa... Aaaaa... Aaaaa!
Senshuu mo ore wa chigau fuku de chicau basho ni ita sa.
Step by step Aseru koto nante nai no sa.
Case by case Warawaretatte kamawani.
Kasoekirenu hibi no mukou ni aistu ga matte iru kara...
EL DETECTIU CONAN
"El torneig del districte va començar al cap de 6 mesos."
"I l'institut Shuko Gakuen es va classificar per jugar-hi."
"La passió dels seus jugadors
ha arribat al cor dels organitzadors del torneig."
"I tot i que em sap greu que el Beika quedés eliminat,
m'alegro que el Shuko Gakuen estigui guanyant el torneig."
"El seu objectiu és la nova bandera del campionat."
(pensa) "Malament, ja és mort."
"Qui ho ha tramat, això?"
"Com pot ser que jo no me n'hagi adonat?"
Shinichi!
Ets per aquí, oi?
Shinichi?
O sigui que per fi has tornat... Shinichi...
Al pròxim episodi...
L'assassinat del karaoke