"Els casos que investiga en Conan es compliquen cada dia més."
"L'assassinat d'avui es comet en un karaoke."
"Per Nadal es canten cançons d'amor."
"Té el cervell d'un adult
i és... el detectiu Conan!"
("Mune ga doki doki")
Hisakata buri no seikimatsu
nake to iwarete boku ha waratta.
hiroi sekai he tobidashite yuhu.
Kodomo no koro ni wakari kaketea koto ga,
ottona ni natte wakaranai mama.
Eraku mo nai shi rippa de mo nai
wakatteru no ha mune no doki doki...
EL DETECTIU CONAN
L'assassinat del karaoke
Arriba Nadal i només us tinc a vosaltres, per fer-me companyia.
(pensa) "El sentiment és mutu..."
Per cert, i en Shinichi?
De vegades em truca, però no gaire sovint.
Quina cara que té! Només és Nadal un cop l'any.
No té cap mena de detall, aquell detectiu obsessionat!
Tens raó, Sonoko. Està tan segur d'ell mateix.
És una mica dolent...
però a part d'això, cal dir que... té les seves coses bones.
(pensa) "Ran..."
Però no parlem més d'ell, Sonoko. T'agrada algú?
Esclar que sí! Es diu Tatsuya Kimura.
Eh, Tatsuya?
Sí, dona, vull dir en Tatsuya Kimura,
el cantant d'aquell grup de rock famós, els Lex.
(pensa) "Un cantant qualsevol."
El seu grup fa una festa
i jo hi vaig, gràcies als contactes que té el meu pare.
Coneixeré en Tatsuya! Vols venir?
Què? Els podrem veure en persona?
(pensa) "Sí que té bones connexions, l'empresa Suzuki!"
Quan és, el gran dia?Diumenge que ve.
Doncs vindré!
Mirant-me els ulls veuràs que jo t'estimo moooooolt!
(públic) Molt bé! Bravo! Molt bé!
I tant, noies, canteu molt millor que un grup que jo sé.
Tatsuya, fa estona que beus massa. Hem d'anar a una entrevista.
Calla d'una vegada! Deixa'm en pau!
I ara! (pensa) "Sí que està borratxo."
Tatsuya, no li has contestat molt malament, ara?
La Mari fa el paper de mànager.
Però què dius? I tu fas el paper de bateria?
No canviaràs mai, eh!?
Mieko! Maca! Això també va per tu.
T'hi has lluït, avui!
Estic tip de sentir-te tocar la guitarra tan malament.
-Perdoneu que us hagi fet esperar.-Ja era hora, Go!
He dit a la mànager que reservés taula al teu restaurant.
Gràcies, Tatsuya, t'ho agraeixo moltíssim.
Ja em perdonaràs.
Però és trist, veure l'excantant del grup treballant aquí.
(pensa) "Ha dit l'excantant."
(música de Nadal)
Aquesta cançó no és...?#"Rudolph, el ren del nas vermell".
(Tatsuya) L'he demanada jo.
Dedicada a la nostra mànager. És per tu.#
(Tatsuya) Tu et vas creure en Santa Claus
fins que vas anar a l'institut, oi?#
Fa molt per tu, aquesta cançó, oi?#
Sempre va tan d'important, la nostra guapíssima mànager.#
(pensa) "Que poca-solta."#
Ja ho entenc. Tu vols que canti, oi?#
-Fins després, Tatsuya. -Au, adéu, adéu.#
Tot allò que vulguis tu, t'ho donaré jo...
Ostres, quina veu tan maca que té.#
(pensa) "Desgraciat. Quin problema té, aquest tio?"
I tu ets el meu sol...
"Caram! Per què està tan trist?"#
Molt bé. Tu també cantaràs, maco?
Ah, no, jo no.#
Ha passat el temps, ja no ets aquí...
Ei, Tatsuya, mira la teva amiga. Per què plora, quan canta?#
Perquè la deixo.Eh?
Deixo la Mieko, deixo el grup...#
Eh?No cantaràs amb els Lex, Tatsuya?#
Exacte.#
Quan hàgim acabat aquesta gira, plegaré.#
Els altres membres ja ho saben.#
No hauré d'aguantar cap més bateria dolent,#
ni una guitarrista infantil ni una mànager creguda.#
S'ha acabat, a fer punyetes!#
Però, que fort!
(rock)
Ostres... Ei, és la meva cançó! Qui l'ha demanada?#
Tatsuya! S'ha fet tardíssim. Hem d'anar a fer l'entrevista.#
Va, calla! Ara tinc ganes de cantar, entesos!#
Mira que ets tossut.#
Trucaré i els diré que arribarem tard.#
Hola a tothom! Bloody Venus!#
Mira'm, amor meu, ja he tornat...
"En Tatsuya va cantar amb molt de sentiment."
"Era el seu gran èxit, 'Bloody Venus'."
"Però ningú sabia que seria l'última vegada que sentiríem la seva veu."
"Ningú... tret del seu assassí!"
Molt bé! Molt bé!Molt bé, Tatsuya!
Què noies, us ha agradat?
-Ho has fet molt bé!-Katsumi!
Passa'm una bola d'arròs, sisplau.
Agafa-la! Té!
Gràcies.
Tatsuya, és veritat que deixes el grup?
Sí, però no pateixis. Després debutaré en solitari.
En solitari?
Fins i tot tinc a punt la nova cançó.
Una cançó nova... I ja la tens a punt.
Com es titula?
Es titula... es titula...
Què et passa, Tatsuya?
Tatsuya!
Feu venir una ambulància! Una ambulància, ràpid!
(pensa) "És inútil, ja és mort."
"Eh? Això fa olor de...
...cianur potàssic."
"Algú l'ha enverinat."
"Com pot ser que no me n'hagi adonat?"
"El primer sospitós ha sigut en Go Sumii, que ha portat menjar."
"Ell havia sigut membre de l'antic grup."
"Però només van promocionar en Tatsuya, que es va fer famós."
"Primer ha semblat que el mòbil era la gelosia."
"Però tothom havia menjat el mateix, i en Go ha deixat de ser sospitós."
"Segons el forense, han trobat verí a la roba que duia i al micròfon."
"Per tant, tenia el verí a la mà abans de menjar-se l'arròs."
Molt bé, senyors.
L'assassí ha posat verí al micròfon,
i quan la víctima l'ha agafat, li ha quedat a la mà.
L'únic que ha pogut fer-ho és la persona que ha cantat abans.
Sí, Mieko Shibasaki, vostè.
Per cert, senyoreta, ha plorat, oi? Com si cantés una cançó de comiat.
Hi havia alguna cosa entre vostès dos, senyoreta Mieko?
En Tatsuya em va donar carbassa! M'ho vaig buscar tot jo!
Mieko...
Quan li vaig dir que n'estava enamorada...
Em sap greu, Mieko, estic enamorat d'una altra dona.
Desgraciadament, ara no és aquí... però esperaré que torni.
Encara que trigui molt de temps... l'esperaré.
Em va dir que per això que no em podia estimar.
I vostè es va enfadar i...
No he sigut jo! No he sigut jo!
(pensa) "Estava enamorat d'una altra."
La cançó que ha cantat la Mieko l'havia demanat en Tatsuya.
Ella no sabia que en Tatsuya cantaria.
Per tant, no pot haver posat el verí al micròfon.
Té raó, però...
I aquella cançó, "Bloody Venus", qui l'havia demanada?
Sempre llançava la jaqueta d'aquella manera, quan cantava?
Ho feia quan començava a cantar "Bloody Venus"
(pensa) "Potser..."
A quina part de la roba el tenia, el verí, en Tatsuya?
Si no ho recordo malament, em sembla que al colze esquerre.
I a la jaqueta del grup?
Doncs no hi hem trobat res, a la jaqueta d'en Tatsuya.
(pensa) "Sí! Esclar!"
"Ja sé com s'ho ha fet, l'assassí,
perquè en Tatsuya entrés en contacte amb el verí."
"L'única persona que ho pot haver fet
és una de les 3 que porten la mateixa jaqueta."
Perdoni, senyoreta guitarrista... Digues.
La seva mànager i en Tatsuya s'acabaven de barallar.
Es barallaven molt sovint?
Sí, contínuament. Es barallaven per qualsevol fotesa.
I sempre era en Tatsuya, el que començava la baralla.
Però ella no és tan dolenta com la pintava en Tatsuya.
És llesta i simpàtica i, a més, molt discreta.
Tothom parla bé d'ella.
Inspector Megure! Eh? Digui.
Hem trobat aquestes fotos a l'armari que en Tatsuya Kimura.
A veure...
Bé, no crec que això ens aporti cap pista.
Una foto? Una foto del grup?
Em porten molts records.
Aquesta foto és de l'antic grup,
d'abans que en Tatsuya es fes famós i ric.
Com canvien les coses.
Els únics que viuen de la música són ell i ella.
Em pensava que va ser en Tatsuya, l'únic que va deixar el grup.
Mira aquesta, és aquesta d'aquí.
(Go) En Tatsuya va dir que no plegaria si ella no anava amb ell.
Però ella no hi surt, en aquesta foto.
Aquí. És aquesta.
Però ha canviat molt, des d'aleshores!
(pensa) "No pot ser..."
Fixa-t'hi! Sembla ben bé una altra persona.
(pensa) "Hi ha una cosa escrita a darrere."
La puc tornar a veure?
(pensa) "Ja ho entenc!
"Però si és veritat...
és una tragèdia..."
"Una tragèdia terrible."
Què?! Què dius, ara? Saps qui és l'assassí?
Hmm... Sí, ja ho entenc.
Avisa els investigadors.
Tornem a l'escena del crim!Sí, senyor!
Què ha passat, senyor?
És ell, Ran. Ha tornat.Ell?
El detectiu que tu coneixies tan bé, dona!
En Shinichi Kudo!
Quèèèè?!Quèèèè?!
"En Shinichi ha tornat! Després de tant de temps, ha tornat!"
Shinichi!
("El ren del nas vermell")
(altaveu: veu adult) "Benvinguts! Us agraeixo molt que sigueu aquí.#
Shinichi!#
Segur que ens espia per aquesta càmera. Com és!#
Sonoko, deixa-m'ho veure. Vinga!#
On ets, Shinichi?#
Vinga! Anem per feina, que hem de solucionar aquest crim.#
Shinichi!#Ei, quina cançó era, aquesta?
(altaveu) És "Rudolph, el ren del nas vermell", inspector.#
"Quan arriba Nadal, la sents a tot arreu."
"A més, és la cançó que ha despertat l'odi de l'assassí."
Per tant, l'assassí és la persona a qui en Tatsuya li ha dedicat.
"Exacte, l'assassí d'en Tatsuya és una dona,
la mànager, la Mari Terahara!"
"És vostè!"
-La mànager és l'assassina.-És impossible.
És una broma.
Jo estava parlant per telèfon. No era aquí.
Però li podia haver posat el verí abans,
només havia d'aconseguir que cantés aquesta cançó que sentiran ara.
(rock)
És el famós èxit d'en Tatsuya. És "Bloody Venus"!#
(altaveu) "Li faria res cantar-nos una cançó?"#
"Pot fer servir el micro que he deixat preparat."#
"Evidentment, no està enverinat."#
Entesos, cantaré, si té ganes de sentir-me cantar.#
"Eh? Un moment, sisplau."
"Per què no es treu la jaqueta?"
"En Tatsuya se la treia sempre, quan cantava aquesta cançó, oi?"
"Oi que sí, nois?"
Sí, i tant.
Vinga, des del començament.
Sí, així, molt bé.#
(altaveu) "No s'oblidi dels passos de ball."#
I ara més que mai jo sóc lliure
i la meva vida vull viure.
Segueix el teu camí...
És molt bona. (Go) Sempre ho ha sigut!#
Quan cantàvem junts, era una de les noies del cor.#
...val més que del passat t'oblidis
i no pensis en el que va ser.
La mànager era cantant!#
Oblida'm!
Què, ja estàs content?
(altaveu: veu adult) "Sí."
"Ara mengi una mica de menjar d'aquest que he preparat."
Vols dir aquest?
"Vinga, senyoreta, faci com en Tatsuya."
"Mengi el que vulgui."
"Si s'ho pot menjar, evidentment."
No gràcies... Val més prevenir.
Quan en Tatsuya s'ha desmaiat, l'he tocat,
i li han trobat verí a les mans i a la roba.
Potser se me n'ha enganxat una mica!
Inspector, sisplau, miri-li la jaqueta que s'acaba de treure.
La jaqueta, dius?
No cal que la miri! Me l'he posat després de tocar-lo a ell!
No demostrarà res de res, si hi troben verí.
(altaveu) "No! No és verí, el que busco jo!"
Un encenedor?
"Exacte!"
Inspector, aquest és l'encenedor d'en Tatsuya.
No era a l'escena del crim.
Per tant, aquesta jaqueta no és d'ella.
Se l'ha canviada per amagar la prova.
Aquesta jaqueta és d'en Tatsuya!
Abans que ell sortís a l'escenari,
ella ha posat el verí a dins la màniga de la jaqueta,
i quan se l'ha posada,
el verí se li ha enganxat a la màniga de la camisa.
Només calia que li fes cantar "Bloody Venus".
En Tatsuya, s'ha tret la jaqueta com sempre.
"La mà dreta s'ha posat en contacte amb el colze esquerre
i el verí li ha passat a la mà, que ha fet servir per menjar."
"Així ha ingerit el verí."
Però... per què l'havia de matar?
"El mòbil de l'assassinat es dedueix mirant la foto."
"És una foto d'en Tatsuya, quan tocava amb el grup del Sr. Sumii."
Què hi té a veure, amb l'assassinat? Només hi ha el grup, ningú més.
(altaveu) "I tant que sí, inspector! Ella hi és."
"És la del mig, la del costat d'en Tatsuya."
Aquesta és ella?!
"I tant!"
"La dona de la foto és la que l'ha assassinat."
Així, es va fer...?
Exacte!
Em vaig fer la cirurgia plàstica. Per en Tatsuya!
Jo estava...
enamorada d'ell des que cantàvem junts.
I llavors, el van promocionar i es va fer famós.
Mari! Pots ser la meva mànager. Vine amb mi!
"Em vaig posar molt contenta."
"Vaig pensar que potser ell sentia el mateix que jo."
Em vaig operar per ser la mena de noia que li agradava a ell.
Però quan em vaig haver operat, la seva actitud va canviar.
Va començar a riure's de mi. Ja heu vist què m'ha fet cantar.
Jo no crec que ho hagués fet amb mala intenció.
Només volia riure's de mi,
i per això va voler que fos la seva mànager.
Jo no el podia perdonar... perquè l'estimava!
No el podia perdonar!
(altaveu) "S'equivoca, senyoreta Terahara."
"En Tatsuya Kimura l'havia estimat sempre."
No! És mentida! Tu no saps res!
Mari! T'equivoques. És veritat, això que diu ell.
Inspector, la foto, sisplau.
És la cançó que va escriure per tu, la persona que sempre havia estimat.
Això és mentida!
No és mentida.
És la lletra de la cançó que estava a punt de promocionar.
En Tatsuya sempre parlava de tu.
Per què coi s'ha hagut de canviar la cara per mi, la Mari?
En Tatsuya sempre se'n reia de mi...
No va expressar mai els seus veritables sentiments.
Em sembla que volia que tornessis a ser com abans, Mari.
No... no me n'havia adonat.
Ara ho entenc.
Ara no és aquí, però esperaré que ella torni.
Ara ja ho saps. Em sap greu, Mieko. Estic enamorat d'una altra dona.
(pensa) "La dona de qui estava enamorat era la mànager."
Tatsuya...
Tatsuya... Tatsuyaaaaaa!
"Un jove que no podia expressar els seus sentiments
i una dona que amagava la seva cara veritable."
"Aquell malentès va provocar aquesta gran tragèdia."
"Enmig de la seva tristesa i les seves llàgrimes...
només uns somriures de foto."
("Step by step")
Samekaketa koucha nomi-nagara yubi ni karamu ito wo asobase.
Bosa nova no rizumu de keikai ni arukou
Pazuru no piisu wa te no naka sa.
Sou sa... Aaaaa... Aaaaa!
Senshuu mo ore wa chigau fuku de chicau basho ni ita sa.
Step by step Aseru koto nante nai no sa.
Case by case Warawaretatte kamawani.
Kasoekirenu hibi no mukou ni aistu ga matte iru kara...
EL DETECTIU CONAN
(Agasa) Això ha passat perquè has fet sortir en Shinichi Kudo.
Ja fa 3 hores que s'espera aquí, pensant-se que tornaràs a casa.
M'agradaria ajudar-la, però estic lligat de peus i mans, Conan.
Ran...
Eh?
Shinichi! Ets aquí?
Shinichi...
Shinichi? Vinga, on t'has ficat? Contesta'm, si em sents.
Eh? Se n'ha anat la llum?
Shinichi!
Shinichi?
(veu adult) Sí, sóc jo.
Per fi he pogut tornar.
Shinichi...
Burra. Per què plores?
Tant, m'has trobat a faltar?
Jo, trobar-te a faltar?
M'alegro de veure't. I m'agradaria...
Shinichi...
...poder veure la cara de bleda que fas!
Què vols dir?!
Oh, me n'he d'anar.Eeeh?
Encara he d'acabar de solucionar aquell cas.
Adéu, Ran!
Shinichi, espera't! Oh!
Shinichi! Eh?
"Bon Nadal. Espero que t'agradi! Shinichi."
(pensa) "No cal que pateixis més per mi...
Ran..."
És aquí! És aquí, Conan!
És la teva mare!
(pensa) "No! En Conan Edogawa no pot tenir cap mare!"
Professor Agasa!
(pensa) "Què?! Qui és, aquest home emmascarat?"
No!
Al pròxim episodi...
El segrest d'en Conan Edogawa