"Els casos que investiga en Conan es compliquen cada dia més."
"Avui fa dos anys que es va encongir i haurà de resoldre un cas difícil."
"Però descobrirà la veritat."
"Té el cervell d'un adult i és... el detectiu Conan!"
("Mune ga doki doki")
Hisakata buri no seikimatsu
nake to iwarete boku ha waratta.
hiroi sekai he tobidashite yuhu.
Kodomo no koro ni wakari kaketea koto ga,
ottona ni natte wakaranai mama.
Eraku mo nai shi rippa de mo nai
wakatteru no ha mune no doki doki...
EL DETECTIU CONAN
El segrest d'en Conan Edogawa
Conan, has sentit el que t'he dit?
Els teus pares et van deixar aquí perquè havien d'anar a l'estranger.
I encara no en sabem res. No els trobes a faltar?
No, no gaire.
Com ets...
Quins pares tan irresponsables!
Ni tan sols s'han posat mai en contacte amb nosaltres.
(pensa) "Ai, ai, ai... ja comencen a malpensar."
"Però els meus pares viuen a l'estranger,
tampoc no els he enganyat tant."
El professor Agasa, ens el va portar, oi?
Sí.
Doncs li demanarem el número de telèfon dels seus pares, d'acord?
Val més que no!(timbre)
Qui hi ha?
Per què no vols que els telefonem, eh, marrec?
(pensa) "Ostres! He de trobar una excusa, i ràpid!"
"Si no, descobriran que sóc en Shinichi Kudo!"
És aquí! És aquí, Conan!
És la teva mare!
Amor meu, quin greu que em sap... Ens deus haver enyorat, oi?
Ja està tot solucionat.
La mare et portarà a casa, reietó.Però qui és, vostè?
No és la teva mare?
Només es vol fer pregar; és un ximplet.
És lògic, l'hem deixat sol tant de temps...
Em dic Fumiko Edogawa. La seva mare.
El meu marit i jo hem decidit venir-lo a buscar.
(pensa) "No pot ser!"
"Conan Edogawa és un nom fictici. En Conan no té pares!"
Moltes gràcies per tot, senyor. Ja passaré a pagar-l'hi.
-Entesos. Passi quan vulgui! -Adéu-siau, senyor Mouri.
Adéu, Conan!
Sobretot, escriu-nos quan arribis a casa teva.
No es descuidi de passar a pagar-me el que em deu!
(pensa) Adéu, Conan...
Qui és, vostè, senyora?
Ha-ha! No diguis ximpleries, Conan. Sóc la teva mare.
No! La meva mare és...La Yukiko Kudo.
Exacte.
Quan era jove, la teva mare tenia tots els homes captivats.
"Amb 19 anys, havia guanyat molts premis,
i la consideraven l'actriu més bella del país."
"Però es va enamorar d'en Yusaku Kudo, un prometedor escriptor,
i es van casar quan ella tenia 20 anys."
"Ella es va retirar."
Ells se'n van anar i el seu únic fill es va quedar aquí.
Ara viuen a l'estranger, i ell és un escriptor molt famós.
Tu ets el seu fill... en Shinichi Kudo.
(pensa) "És impossible!"
"No pot ser còmplice d'aquells homes que em van fer encongir."
No et moguis, maco.
Mira nen, si et portes bé, et duré a un lloc molt divertit.
T'ho passaràs molt bé.
Què?!
-Idiota! Què fa?-Què passa?
Faci el favor d'apartar-se!
Que vols que ens matem?!
Ei! Que algú aturi aquest nen!
(home) Ei, nen!
(pensa) "Com pot ser? Com pot ser que m'hagi localitzat?"
"I si fos perquè vaig fer servir el nom d'en Shinichi Kudo
per resoldre l'assassinat del karaoke?"
"I si han deduït que el noi que van enverinar encara és viu?"
"I mira que l'hi vaig dir, a l'inspector, que no m'anomenés."
"Que burro que sóc! És culpa meva."
"Què faràs, ara, Shinichi Kudo?"
"Aniràs a veure la Ran i li explicaràs la veritat?"
"No, ara no hi puc tornar... els posaria en perill."
"Merda."
"Què faré, ara?"
"Què podria fer?"
(home) Què? Ha fugit?
Sí, m'he confiat massa.
I és veritat, aquell nen és en Shinichi Kudo.
(home) O sigui que és veritat que es va encongir.
Busca'l!
Si ens denuncia a la policia, tindrem problemes.
(dona) Però on el busco?
No pateixis, segurament, anirà al lloc on ens imaginem.
(pensa) "El professor Agasa és l'únic que sap qui sóc."
"Li demanaré consell."
"Sí que triga, a arribar."
"Ara que el necessito, va i desapareix."
"Ja ha tornat!"
Professor Agasa!
Que dormis molt bé, fillet meu.
(pensa) "On sóc? Sembla una cuina."
"Ostres, encara em roda el cap."
"Sóc a dalt?"
"Ja ho entenc."
"Em deuen haver portat aquí mentre estava inconscient."
(home) Encara no te l'has carregat?
(dona) No. El cap m'ha donat unes ordres concretes.
"És aquella dona! I hi ha una altra persona."
"Un home?"
Encara no el podem matar.
Volen que els el portem per estudiar els efectes d'aquelles píndoles!
"Ja ho entenc, per això no m'han assassinat."
"Però qui és, aquest home?"
"Ostres!"
"Qui és, aquest home emmascarat? Quina por, ve cap a aquí!"
Està despert, el nano?
No, encara està sota els efectes del cloroform.
Fumiko, n'estàs ben segura, que és el detectiu Shinichi Kudo?
Jo tampoc no m'ho acabava de creure.
Però el dia que en Shinichi Kudo va desaparèixer coincideix
amb el dia que el nen va arribar a l'agència d'aquell detectiu.
I a partir d'aquell dia, en Kogoro ha resolt tots els casos.
L'única explicació és que la píndola de l'organització el va encongir.
Ha-ha! Potser jo també faré un experiment.
Un experiment?
Jo en tinc una mica, d'aquest verí de l'organització.
Si aconsegueixo que algú més se'l prengui,
comprovaré si és cert que fa encongir la gent.
Però... a qui el donaràs?
A l'home que hem de veure demà.
L'organització volia que me'l carregués
quan haguéssim tancat el tracte.
És la persona ideal.
I què penses fer, si és veritat que fan encongir la gent?
Primer, mataré aquest home que hem de veure demà,
i després em carregaré el nen!
Ja t'ho he dit, Baró! No t'ha quedat clar?!
Tinc ordres de portar-lo perquè estudiïn els efectes del verí!
No l'ha de descobrir ningú, el secret de l'organització!
-Però... -Prou! Ho farem a la meva manera!
Si no pares d'emprenyar-me trobaran un altre cadàver!
Sí..., d'acord, entesos...
(Baró) Ja li has dit on ens hem de trobar, demà?
Sí, m'he comunicat amb ell pel conducte habitual.
La reunió és a la una. Ara podem dormir unes hores.
(pensa) "Quina sort, tots dos dormen."
"Ecs, dorm amb la màscara posada. Quin paio tan sinistre."
"M'he de deslligar i he de fugir d'aquí."
"Oh!"
"Una ampolla de vi."
"Embolicaré l'ampolla amb aquesta estora..."
"Ostres! A veure si hauran sentit aquest soroll."
"Em sembla que no."
"Amb el vidre trencat tallaré la corda."
"M'he pogut deslligar...
però com sortiré d'aquesta habitació?"
"És un primer pis."
"Hi ha neu a terra, però seria perillós saltar des d'aquí."
"M'hauré d'amagar a la nevera."
(degoteig)
"Eh? Què és, aquest soroll?"
"Vaja, el vi va a parar a algun lloc..."
(veu adult) Eh? Si això és...!
(Baró) Què, el nen ha desaparegut?!
Sí! No hi era quan m'he despertat! Deu haver saltat per aquí!
Maleït nano!
Deu haver saltat i la neu deu haver parat el cop.
Encara l'atraparem!
Què coi fas, Baró? L'hem de trobar! Vinga, va!
No, Fumiko. El nen encara és aquí.
-Què dius, ara? -Ho ha fet veure, que fugia.
És aquí, esperant que ens en anem.
Ha-ha-ha! Ja et tinc!
Moriràs!
Vaja, vaja, em sembla que t'has equivocat.
No podrà sortir de la casa.
Quan hàgim fet la reunió, tornaré i el liquidaré.
Ostres, ja em veia a l'altre barri.
Segur que m'hauria pelat,
si no hagués trobat aquest amagatall a sota l'estora.
Marxen! He de trobar les píndoles com sigui.
Ostres, no les trobo.
El professor Agasa em va dir que si n'analitzava la composició,
potser podria trobar un antídot.
I aquesta és l'única esperança que tinc.
Se les deu haver emportat totes a la reunió.
Eh?
Què és, això?
Ostres! Aquest diari és ple de forats.
Han retallat lletres del diari per fer un missatge anònim.
Segur que devia ser un missatge pel seu contacte!
Esclar!
Aquell paio enmascarat va dir que mataria el contacte!
Ostres, no!
He d'endevinar on fan la reunió.
He d'evitar que el matin i he de trobar les píndoles!
Si hagués de fer una frase amb els caràcters retallats...
"i, tel, ho, be, k, a"...
Si els combinem, aquests caràcters formen la paraula... Hotel Beika.
L'hotel Beika!
Però a quin lloc? El Beika és molt gran!
No hi ha res més que hagin pogut fer servir?
No, en aquest calendari no han retallat res. Eh?
Marques de cúter!
Ja ho entenc! Esclar!
Els números de l'agost! Han retallat la pàgina de sobre!
El dia d'agost que queda a sobre del 27 de setembre és...
...el 30!
Hotel Beika, 30! Ja sé on fan la reunió!
(pensa) "Què deu voler dir, "Hotel Beika, 30"?
"Aquest hotel té 19 pisos,
i no existeix, l'habitació número 30."
Número 19? Un momentet, sisplau.
"Esclar!"
"Podria ser el número del resguard del guarda-roba!"
Perdoni.Sí?
El meu pare ha perdut el resguard. M'ha dit que és el número 30.
Número 30?
Que estrany, em consta que hem arribat al número 26.
Ei, nen!
(pensa) "Ostres, on deu ser?"
"Vaja, són més de les 12. La reunió és a la una."
Ostres, m'he deixat la cartera al cotxe!
-Què dius?-On l'hem aparcat?
Al número 42. Té, les claus.
Em sap greu... Ara torno.
Esclar, l'aparcament!
(pensa) "El cotxe de la plaça número 30."
"Faran la reunió al cotxe?"
"No hi ha ningú, a dins."
Ei! Què fas, tu?
Què hi feies, al nostre cotxe?!
Pare, aquest nen és un lladre!
No. És que és un cotxe tan maco que...
(pensa) "No crec que aquesta gent hi tingui a veure."
"Tampoc no deu ser aquí."
"Ostres, quin home tan cepat!"
"Eh? Què mira?"
"El número de la plaça."
"Ei! Hi ha un 1 molt petit escrit amb guix al costat del 30!"
"Ja ho tinc. És la 301!"
"Deu ser el número de l'habitació on fan la reunió!"
"I aquest home deu ser el que s'ha de reunir amb ells!"
"És l'home emmascarat!"
"L'he encertada, s'han de reunir aquí!"
(dong!)
(veu adult) Aquella dona!
(pensa) "Merda! Estic atrapat!"
"Ostres, no! Si m'enganxen, l'home emmascarat em matarà!"
"Què puc fer? Què puc fer? Què puc fer?"
Masao, escolta, aquesta porta es tanca automàticament.
Tu només l'has d'ajustar. Au, espera'm aquí.
Molt bé, mare. Fins després.
(Baró) Arribes tard, Fumiko.
Mare, un lladre!
Xxxxt! No sóc cap lladre!
Sóc a la Terra perseguint uns extraterrestres dolents!
Sóc en Conan, el detectiu de l'espai!
M'enganyes! Vinga, només ets un nen!
Vaig disfressat de nen perquè no em reconeguin.
Aquest ofici és perillós.Ensenya'm com ets de veritat!
És que...Ets un lladre!
Ei, espera't!
Trucaré a la policia!
(veu mare) Quiet, Masao! No truquis!La veu de la mare!
Ha-ha-ha! Sóc del planeta Ranpo! Canvio la veu quan em ve de gust!
Que guai! Així és veritat, que ets un detectiu de l'espai!
(pensa) "L'he conveçut amb el transformador de veu."
Ei, no et podria ajudar, jo?
I tant! Però primer, he de fer una trucada.
I tens un xiclet?
Sí que en tinc.
Per què el vols?
-Sí?-Els porto el menjar i el vi.
Què? Si no hem demanat res.
-Ho han demanat per telèfon.-Que estrany...
Ha-ha-ha! És igual, tinc gana, digue-li que ho deixi.
Però...
Calla! Digue-li que ho deixi!
Entesos, entesos, passa vinga.
Sí.
Ràpid, no t'entretinguis, noi!
Fot el camp, si ja estàs!
Ah! Xiclet enganxat al pany!
Què et sembla, Baró, fem un brindis?
Abans, us voldria presentar un altre convidat.
Un altre convidat? Aquell maleït nano és aquí?
No hi és! S'ha tornar a escapar!
Ha-ha-ha! El carro era per despistar.
De fet, ara és a dins... de l'armari!
Ara què?!
-Surt!-Ostres! Però com ha entrat?
Ha demanat el menjar,
i mentre nosaltres parlàvem amb el cambrer,
ell ha posat xiclet al pany perquè no es tanqués la porta.
Mentre estàvem distrets mirant el carro, ha entrat.
Ha-ha-ha! Potser et pensaves que no me n'adonaria?
(pensa) "Vaja, hauré de fer servir el tranquil·litzant del rellotge."
"No dispara!"
Ah, és aquell rellotge tan interessant.
L'he retocat quan t'hem segrestat. Ja no dispara.
A l'altre món, penedeix-te de no haver-me respectat.
Ets un detectiu aficionat, Shinitchi Kudo!
Aaaaaaaaaaaaah!
És de joguina?
(riuen)
Què?
Encara no ho entens?
Sóc jo,
el famós escriptor de novel·les de misteri Yusaku Kudo!
Eh? Pare!
Així, aquesta dona, deu ser...
Em sap greu... Shinichi.
Mare!
Pensar que he enganyat el meu propi fill.
Encara seria una bona actriu.
Així, aquest home tan cepat ha de ser...
Sóc jo!Professor Agasa!
No t'enfadis, Shinichi, tu també ens has fet patir molt.
El pare té raó, quan vam arribar, no et trobàvem enlloc.
I el professor us va explicar que m'havien fet encongir,
i heu tramat aquest complot tan enrevessat, oi?!
Volíem posar a prova els teus dots de detectiu privat.
T'he de felicitar, fill.
Has arribat fins aquí desxifrant les pistes que t'hem deixat.
Ha anat tot tal com havíem previst.
Ja sabíeu que estava amagat en aquell forat de sota la cuina!
Esclar que sí!
Per ser un detectiu professional, ho podies haver fet més bé.
A més, m'he disfressat com un personatge d'una novel·la meva.
Perdona que no me n'hagi adonat! De fet, ja em veia ben mort.
Què dius, ara?
Precisament per això, perquè no te'n vas d'aquí
i vius amb nosaltres a l'estranger?
Té raó, Shinichi.
Et volíem demostrar que ara ets molt vulnerable
i no és bo que estiguis sol.
Jo penso exactament el mateix, i per això els he ajudat a fer-ho.
Un amic meu treballa a la Interpol.
Li diré que investigui aquesta organització que busques.
I aviat tindrem les píndoles
i trobarem l'antídot perquè tornis a ser com abans.
No vull que ara t'arrisquis perillosament fent de detectiu.
No! Eh?
Aquest cas és meu! El resoldré sol! No us hi fiqueu!
Shinichi...
A més, tinc un altre motiu prou important per no marxar.
Shinichi!
Molt bé... És igual, deixa'l, de moment, Yukiko.
Oh, Yusaku...
Però si la cosa es complica, vindràs amb nosaltres.
A més, em sembla que ja sé perquè no se'n vol anar del Japó.
(Kogoro) Què?! El volen tornar a deixar aquí?!
Sí, no vol venir amb nosaltres. Es vol quedar aquí.
Miri, això ja passa de taca d'oli.
Tingui... Això és per les despeses del nen.
Pot treure diners d'aquest compte sempre que vulgui.
Caram. 10 milions de iens!
Sí! Ens fa molta il·lusió que es quedi a viure amb nosaltres!
No es preocupi per res.
Ah, i Ran... Sisplau, maca, cuida-me'l bé.
Em sembla que n'està molt i molt, de tu, el meu fill.
Caram... De debò, Conan?
Aaa... sí...
(pensa) "Com ets!"
("Step by step")
Samekaketa koucha nomi-nagara yubi ni karamu ito wo asobase.
Bosa nova no rizumu de keikai ni arukou,
Pazuru no piisu wa te no naka sa.
Sou sa... aaaaa... aaaaa!
Senshuu mo ore wa chigau fuku de chicau basho ni ita sa.
Step by step Aseru koto nante nai no sa.
Case by case Warawaretatte kamawani.
Kasoekirenu hibi no mukou ni aistu ga matte iru kara...
EL DETECTIU CONAN
Que bé que m'ho he passat.
Ha valgut la pena deixar les feines a mitges i venir d'amagat!
Yusaku, se'n sortirà?
No pateixis, un dia d'aquests ens vindrà a buscar plorant.
Anem a fer la volta al món?
Oh, m'agradaria molt!
-Ei, mireu-lo!-Kudo! És ell!
Són els directors de les revistes estrangeres!
Com m'han trobat?
El seu fill ens ho ha dit!
Encara li falten 308 pàgines per acabar la novel·la!
-Apa, ja t'ha fumut. -Poca-solta.
Què ha passat?!
És evident que algú ha posat una bomba en aquesta habitació.
Un crim passional?
Aquest ganivet és...
Ha sigut en Ryoji!
Oh!
(veu Kogoro) És vostè, l'assassí!
Al pròxim episodi...
L'assassinat del cap de la família Hotta