"Els casos que investiga en Conan es compliquen cada dia més."
"Avui, uns germans són sospitosos de l'assassinat del seu propi pare."
"Poser sembla un nen, però té el cervell d'un adult."
"Amb en Conan, cap cas queda per resoldre."
("Mune ga doki doki")
Hisakata buri no seikimatsu
nake to iwarete boku ha waratta.
hiroi sekai he tobidashite yuhu.
Kodomo no koro ni wakari kaketea koto ga,
ottona ni natte wakaranai mama.
Eraku mo nai shi rippa de mo nai
wakatteru no ha mune no doki doki...
EL DETECTIU CONAN
L'assassinat del cap de la família Hotta
He vingut fins aquí perquè és un cas important, que si no...
Havies d'haver dit que no podies.
No puc perdre el temps buscant una iguana perduda!
(pensa) "Seria la feina perfecta per tu."
Que té algun problema, senyor?
Sí, se m'ha avariat el cotxe.
Li faria res portar-me fins a una casa de més endavant?
Home...
Ja l'hi pagaria, evidentment.
I tant! Allà on vulgui!
Em sap molt de greu.
Em dic Kosaku Hotta.
Aaa... gràcies.
Ostres!
Indústries Pesants Hotta!
Vostè és el president d'aquesta empresa tan gran?!
Hola, Yamauchi.
Però... Senyor!
Que li ha passat alguna cosa?
Se m'ha avariat el cotxe i aquest senyor m'ha acompanyat.
Quin greu que em sap.
Sóc en Yamauchi,
el majordom de la casa del senyor Kosaku Hotta.
Els agraeixo el gest.
Ah, només faltaria... Qualsevol dia m'hi puc trobar jo.
Han arribat en Koichi i tota la colla?
Sí. Tots estaven preocupats perquè vostè no arribava.
Pots comptar. Ho dubto molt.
Estarien més contents si m'hagués mort d'accident.
Senyor Mouri...
Aquesta nit faig una festa d'aniversari
i m'agradaria molt que es quedessin.
-Ah, no sé si... -Si els ve de gust.
Bé, per què no, oi? Sí, ens quedarem.
Com que vèiem que trigaves tant, ja patíem.
Ens feia por que no haguessis tingut un accident, pare.
Les indústries Hotta s'enfonsarien, si no fos per tu.
Ja ho pots ben dir.
No sé pas què faríem, sense tu, pare.
Château Petrus, 1979. Un gran vi, senyor.
En Koichi l'ha portat expressament pel seu aniversari.
Deu ser un vi molt car.
I tant!
Et quedaries de pedra, si sabessis quant val.
És boníssim, digne de ser anomenat el rei dels vins.
Bé, doncs, brindarem pel 58è aniversari del nostre pare.
Un moment!
Per què no el tastes primer tu, Koichi?
Què vols dir, amb això?
Només faltaria que algú s'enverinés. Seria un drama, no trobes?
-Ets un poca-solta, Ryoji!(Ryoji) -És que corren rumors.
El departament de comerç exterior ha tingut molts problemes
per culpa de la teva poca visió de futur.
Et traslladaran a una delegació secundària
perquè el pare et controli.
Insinues que tinc la intenció d'assassinar el pare?!
Preocupat per tu. Tens molts deutes amb el joc!
I com que vas demanar diners, ara et busquen per cobrar-los!
Aaai... Ara sí que no soparem.
Ja n'hi ha prou! N'estic fart!
(noia) Com sempre, sou una família tan ben avinguda...
-Fumiko! -Fumiko!
Què hi fas, tu, aquí?
Caram, quina benvinguda tan maca. Tu em vas enviar la invitació.
Vaig tallar els vincles amb tu, fa 5 anys.
Per què t'hauria de convidar?!
No et vull tornar a veure. Fot el camp!
M'has dit que vingués perquè parléssim!
No hem de parlar de res!
Ah... vaja, em pensava que hi hauria festa, aquesta nit.
Au, vinga, pare, sisplau...
Senyor Yamauchi, quin problema van tenir, el Sr. Hotta i la Fumiko?
No ho sé.
Només fa dos anys que sóc el majordom d'aquesta casa.
És whisky. Caram! Qui me'l deu haver regalat?
Ostres! Què ha passat?!
Senyor!
Una bomba!
-Eh?-Eh? Déu meu!
-Truqui a la policia!-Sí, senyor!
És evident que algú ha posat una bomba en aquesta habitació.
No pot ser!
Quiet! No entri!
Sisplau, esperin-se a fora fins que arribi la policia!
Un moment! Qui s'ha cregut que és, vostè?
El millor detectiu del món, en Kogoro Mouri!
-En Kogoro Mouri...-És molt famós!
El més probable és que la bomba fos de dinamita.
Si haguessin utilitzat dinamita, no se sentiria olor de pólvora?
He dit que us esperéssiu a fora!
(pensa) "Trossos de vidre i fusta clavats a la mà."
Aaaaaaaaaaah!
"Una caixa de regal de whisky."
"Els trossos de vidre que té clavats al cos són trossos d'ampolla."
Què és, això?
La bomba era a dins de la caixa del whisky.
Per això hi ha vidres.
Ja ho entenc.
No calia que m'ho diguessis, ja me n'havia adonat!
Et queda prou clar, marrec!?
(pensa) "Desagraït."
"Eh?"
"Terra? Com pot ser que hi hagués terra?"
Pare!
Mm? On és, el senyor Yamauchi?
El telèfon no funciona i mira d'arreglar-ho.
Ostres! Què?!
Hi ha una persona que li tenia rancúnia: tu, Fumiko.
És veritat! Feia 5 anys que no sabíem res de tu.
És estrany que hagis vingut precisament avui,
tot i que ningú t'havia convidat.
Sí... L'odiava fins al punt de desitjar-li la mort!
Però no he sigut jo, entesos!?
Encara que estigui agraïda a l'assassí.
I crec que no sóc l'única que s'alegra d'aquesta mort.
Vosaltres també us en alegreu.
Mare meva, quina colla...
Encara no funciona, el telèfon?
Sembla que hagin tallat els fils amb un ganivet.
Un ganivet?!
Què farem, senyor Mouri?
-Mmm...-Què és, això?
La bomba estava a dins de la caixa de regal del whisky.
D'on ha sortit, aquesta caixa?
No li sona, a vostè?
-Home, doncs... -Faci el favor d'explicar-m'ho!
Crec que és el regal que en Ryoji ha fet al seu pare.
Me'n recordo perquè l'he portat a l'habitació del senyor Hotta.
-Què? En Ryoji? -Per cert, on és, en Ryoji?
Ha fugit!
Ostres, no.
Un ganivet!
Aquest és el cotxe d'en Ryoji.
Si té el cotxe aquí, en Ryoji no pot ser gaire lluny.
Es deu haver amagat a prop de la casa.
(pensa) "La roda... la roda està rebentada!"
Què creu que hem de fer, ara?
Em sembla que ens en haurem d'anar amb cotxe.
És impossible! Per què?
Doncs perquè han rebentat les rodes de tots els cotxes.
És terrible... No ens en podrem anar fins demà.
Segur que ha sigut en Ryoji!
Hi ha restes de pneumàtic al ganivet!
A veure, com han vingut, vostès?
Hem vingut amb taxi, nosaltres, senyor detectiu.
-Hi ha algun altre cotxe? -El meu.
Però està avariat, o sigui que no ens serveix.
No podem marxar d'aquí.
Si l'assassí és en Ryoji,
per què ha rebentat les rodes del seu propi cotxe?
És normal.
Sabia que seria el primer sospitós
si la policia veia que les rodes del seu cotxe no estaven rebentades.
(pensa) "Això em fa mala espina."
"El fet de desaparèixer just després d'haver-li enviat el regal,
el converteix en el principal sospitós."
"No calia que rebentés les rodes."
"No és en Ryoji."
"Si l'assassí vol deixar la família aïllada aquí...
podria passar alguna altra desgràcia!"
En Ryoji ha de ser per aquí.
No se separin, i que ningú surti sol.
Deu estar de broma, oi? Jo me'n torno a la meva habitació!
Fumiko...
Ostres! Quin poc respecte.
Vinga, sisplau, vagin cap a dins, si no els fa res!
Sr. Mouri, si em permet miraré d'arreglar el meu cotxe.
Vagi amb compte, senyor Yamauchi. Ei, nano, vinga entrem!
Eh? D'acord.
(pensa) "El penjoll de la Fumiko!"
Senyoreta Fumiko...
Calla! Tinc molta feina, ara!
Potser busca això.
Torna-m'ho!
Moltes gràcies, maco.
Aquest petit objecte és el meu tresor més valuós.
El seu nòvio?
Va morir, fa 5 anys.
Es va suïcidar.
No, més aviat el van assassinar.
El veritable culpable de la seva mort va ser el meu pare!
Per això me'n vaig anar de casa. No podia perdonar el meu pare...
Em sap greu, noi.
No et deuen interessar gens, aquestes històries del passat...
oi que no, maco?
(pensa) "La Fumiko odiava el Sr. Hotta."
"Però, sincerament,
dubto que ella hagi tingut temps de preparar la bomba."
(veu adult) Què és, això?!
Fertilizants químics!
Potser aquella bomba estava feta amb això.
(pensa) "Tal com m'imaginava, sofre i productes químics,
entre ells el fertilitzant que tenia a la mà."
Segur... l'assassí és ell!
"I si fos...?"
Ja l'ha pogut arreglar?
Ah... ets tu, Conan!
Caram! Senyor, és molt antic, aquest cotxe?
És el primer cotxe que vaig dissenyar.
Vostè era dissenyador de cotxes?
Sí, fins fa 5 anys, exactament.
Però vaig plegar per un problema...
Ostres, és la primera vegada que veig un cotxe com aquest.
Caram!
En aquest cotxe tan antic hi ha un coixí de seguretat!
Conan, maco, podries avisar la Fumiko, sisplau?
I per què?
Li deixaré el cotxe perquè avisi la policia.
Tothom voldrà que el Sr. Mouri es quedi.
I vostè, senyor?
Jo sóc el majordom. He de quedar-me sempre aquí.
Esclar. Ara l'aviso.
Seiem, doncs. És l'hora de menjar!
Oh... on és, en Conan, ara?
Tranquil·la, deu jugar a fora.Oh, aquell nano!
El vaig a buscar!
Oh!
Ja hi som...
Eeeh?
(veu Kogoro) Per què queda tan parat?
Aquesta fotografia era a la seva habitació.
Ha entrat a la meva habitació, sense el meu permís, detectiu?
Hi he trobat una cosa força interessant.
Té sofre i productes químics amagats a l'armari de la seva habitació.
Resulta que la bomba no estava feta amb dinamita.
Era una bomba casolana,
feta amb una mescla de fertilitzant, sofre i altres productes químics!
Es pot fer una bomba, amb aquests productes?
I tant que sí.
Amb les quantitats justes,
es pot fabricar una bomba tan potent com la dinamita.
Quin motiu podia tenir, jo, pobre de mi, per matar el Sr. Hotta?
Vostè l'ha assassinat,
per venjar la mort de la persona que surt a la fotografia.
Que fa 5 anys, va suïcidar-se per culpa del senyor Hotta.
I em fa l'efecte, senyor Yamauchi,
que aquest noi és el seu fill!
Vostè ha agafat el whisky que havia portat en Ryoji
i l'ha pujat a l'habitació del Sr. Hotta, oi que sí?
I ha preparat l'explosiu barrejant el fertilitzant fosfàtic,
el sofre i els productes químics.
Ha col·locat l'explosiu a dins de la caixa
i ha afegit fòsfor blanc perquè s'encén molt fàcilment.
La bomba s'activa igual que s'encén un llumí.
Però vostè no volia cometre el crim perfecte.
Això li era ben bé igual.
Volia que ningú sospités de vostè,
per tenir les mans lliures i cometre l'altre assassinat!
Què? L'assassinat següent?
(motor de cotxe)
La Fumiko!
He de reconèixer que és un gran detectiu, Sr. Mouri.
Té tota la raó.
El meu fill, en Kentaro, era un humil pianista,
un jove enamorat de la música.
Tenia una xicota i sortien plegats,
però com que no tenia gaires diners,
no gosava demanar-li si es volia casar amb ell.
Fa 5 anys, va guanyar un concurs de piano i es va fer molt famós.
Llavors, es va veure amb cor de demanar-li si es volia casar.
Però el pare de la noia no ho va consentir.
Era el Sr. Hotta.
Senyor Yamauchi, vol dir que la xicota era la Fumiko?
En Kentaro va venir a parlar amb el Sr. Hotta
per demanar-li si es podia casar amb la seva filla.
I a part d'oposar-s'hi,
en Hotta va trepitjar els dits de la mà a en Kentaro.
El piano ho era tot, per en Kentaro.
I després d'aquell incident, ja no el podia tocar.
I a sobre, la Fumiko es va desentendre d'en Kentaro.
I va desaparèixer, pobre fill.
Després de l'enterrament,
quan vaig saber el que havia passat, em vaig indignar.
Jo estava sempre molt ocupat,
i no sabia quins problemes que tenia el meu fill.
(veu Kogoro) I va decidir que es venjaria.
Exacte.
Vaig deixar la feina,
vaig esbrinar tot el que vaig poder sobre la vida del Sr. Hotta,
i em vaig fer majordom de la casa per poder-me venjar d'ells.
Però a la Fumiko, vaig trigar dos anys a localitzar-la.
I va decidir que els assassinaria
aprofitant la festa d'aniversari del Sr. Hotta
i va enviar una invitació a la Fumiko.
Sí. I no em pendeixo de res. He fet el que havia de fer, senyor.
No se n'ha anat amb el seu cotxe, la Fumiko?
Quan la Fumiko ha pujat en aquell cotxe,
el seu destí ja estava decidit.
"He preparat el cotxe."
"Quan trepitgi el pedal del fre, el coixí de seguretat s'inflarà."
A hores d'ara, ja deu ser morta.
Ja veig que no va entendre res.Què?
Per què es pensa que encara és soltera, la Fumiko?
Doncs perquè encara està enamorada d'en Kentaro!
No digui ximpleries!
El seu pare l'havia desheretada i l'havia feta fora de casa.
No l'havia desheretada!
Se'n va anar de casa per iniciativa pròpia,
perquè no podia perdonar al seu pare el que havia fet a en Kentaro.
És mentida! No m'ho crec!
La Fumiko va abandonar en Kentaro!
Què és això?
És el tresor més valuós de la Fumiko.
És el record de la seva relació amb en Kentaro.
És el cofre del tresor dels seus records.
La Fumiko el porta sempre i no se'l treu quasi mai.
La Fumiko encara s'estima en Kentaro!
No l'ha pogut oblidar! Ho entén, senyor Yamauchi!?
No pot ser!
Però, què he fet?
He assassinat una persona que estimava... el meu fill!
Fumiko.
No s'ha inflat, el coixí de seguretat?
No, Yamauchi, en Conan m'ha fet arribar un missatge molt oportú.
M'ha dit que tornés immediatament.
Fumiko... jo no...
Jo també odiava el meu pare fins al punt... de voler-lo matar.
Però... tampoc puc perdonar en Kentaro...
Com es va atrevir a deixar-me tota sola...
i a permetre que el seu pare cometés un crim com aquest?
Ets... una mala persona.
("Step by step")
Samekaketa koucha nomi-nagara yubi ni karamu ito wo asobase.
Bosa nova no rizumu de keikai ni arukou
Pazuru no piisu wa te no naka sa.
Sou sa... Aaaaa... Aaaaa!
Senshuu mo ore wa chigau fuku de chicau basho ni ita sa.
Step by step Aseru koto nante nai no sa.
Case by case Warawaretatte kamawani.
Kasoekirenu hibi no mukou ni aistu ga matte iru kara...
EL DETECTIU CONAN
"En Ryoji estava lligat al soterrani."
Oh! Aaaaaaaaaaaah!
Que hi ha algú? On és, la gent?
Ostres! Quina gana que tinc, de sobte!
Coi, esclar, però si ara és l'hora d'esmorzar!
Senyor Yamauchi, l'esmorzar, sisplau!
Em moro de gana!
No tinc manies porti'm qualsevol cosa per menjar!
Senyor Yamauchi!
(pensa) "És molt estrany. Això em fa mala espina."
Que estrany... Eh?
La màscara facial es posa quan ja t'has rentat la cara.
"Ja ho entenc!"
"L'assassí ha de ser aquella persona!"
Al pròxim episodi...
El cas de l'assassinat de la màscara facial