(off) "Els casos que investiga en Conan es compliquen cada dia més.
"S'amaguen proves aplicant una màscara facial a un cadàver?
"Potser sembla un nen, però té el cervell d'un adult.
No queda res per resoldre amb el detectiu Conan!"
("Mune ga doki doki")
Hisakata buri no seikimatsu
nake to iwarete boku ha waratta.
hiroi sekai he tobidashite yuhu.
Kodomo no koro ni wakari kaketea koto ga,
ottona ni natte wakaranai mama.
Eraku mo nai shi rippa de mo nai
wakatteru no ha mune no doki doki...
EL DETECTIU CONAN
El cas de l'assassinat de la màscara facial
Senyora Kojima! Som de seguretat Beika.
Que té algun problema?
Entrarem!
Senyora Kojima, obrirem la porta.
-Va!-Sí.
Aaaaaaaaaah!
Perdonin, senyors, que els he espantat?
No, no.
He trigat perquè m'estava posant una màscara.
Ha saltat la seva alarma. Ha passat res?
Doncs no... no ha passat res.
Que és estrany...
Sr. Kawamura.
Molt bé, ja sabem qui ha sigut.
Aquest gat deu haver passat per davant del sensor.
I com que és sensible, ha saltat l'alarma.
Sisplau, senyora, tanqui bé la porta, entesos?
Moltes gràcies.
Ah, quin tec, oi?
Diuen que no hi ha res com el menjar xinès,
però el menjar d'aquest restaurant era deliciós, oi?
(pensa) Fa de mal dir, si només tastes fideus.
Ostres, sí que és tard.
Avui fan la sèrie que hi surt la Yoko.
Yoko, maca, me'n vaig corrents a veure't!
Ei, pare, vigila!
Pare, no!
-S'ha fet mal, senyor? -Imbècil! S'ha de vigilar!
Aaaaa... perdoni..., jo...
S'ha de mirar endavant, quan es condueix!
També ha sigut culpa seva, per travessar sense mirar.
Té raó!
Què us heu cregut?(mòbil)
Sí, digui? Sí.
Senyor Megure?
Eh? La policia metropolitana?
Hola, inspector, sóc en Mouri!
Que què coi hi faig, aquí al mig? No té importància, això.
Està investigant algun crim?
Què diu? Un sospitós d'un assassinat?
Entesos, senyor! Me'n cuidaré jo mateix!
Ei, Kogoro!
Vine aquí, tu!
Rendeix-te, noi!
Em sap greu però no has estat de sort,
perquè has topat amb el famós Kogoro Mouri!
No sé de què va, tot això!
Si vols dir alguna cosa, ja la diràs a la comissaria!
(pensa) Que estrany que la policia truqui a un sospitós per telèfon...
Però, i si...?"
Hola, inspector Megure!
Passa cap aquí!
Hola, però estic ocupat.
Jo, el famós detectiu, li he portat el sospitós!
Eh? Què t'empatolles, tu, ara?
Pensa una mica, Kogoro.
Si fos cert que en Taeko Izumi és un sospitós, li hauria trucat?
Sí, esclar, ara que ho diu...
(pensa) Esclar, ja m'ho pensava.
Vostè és en Taeko Izumi, de l'empresa d'inversions Beika,
i ha vingut a aquesta casa, aquesta nit, oi?
Aaa... doncs... Sí.
Ha arribat aquí a les 8 en punt... i se n'ha anat a les 8 i 40 minuts.
És correcte? Sí.
Com pot ser tan precís, inspector Megure?
Perquè la càmera de seguretat de la casa l'ha filmat.
Al final haurà sigut ell!Ell no ho pot haver fet.
Quan se n'ha anat el senyor Izumi, cap a les 8 i 50,
la seva filla l'ha vingut a veure.
Creiem que a aquella hora la senyora encara era viva.
Els guàrdies de l'empresa de seguretat ens ho han confirmat.
Els de seguretat?
Un gat ha fet saltar l'alarma i els de seguretat han vingut.
He trucat al Sr. Izumi per fer-li unes preguntes sobre la Sra. Kojima.
Ah, entesos...
Per cert, inspector, qui és, aquesta senyora?
Era la propietària d'unes botigues de components electrònics.
Es deia Miyako Kojima, i era la presidenta.
Ha mort estrangulada.
Com que em sembla que hi som tots, podríem començar, oi, Kogoro?
La Chizuru, la filla de la víctima.
Ell és el Sr. Yoshioka. Ha descobert el cadàver.
Qui és, aquest home?
Jo sóc el famós detectiu Kogoro Mouri.
En Kogoro Mouri? I tant que és famós!
Aviam... segons la càmera de vigilància,
el Sr. Izumi ha arribat a les 8, i se n'ha anat a les 8 i 40 minuts.
La Chizuro ha arribat a les 8 i 50, i se n'ha anat a les 9 i 10.
Després ha vingut el Sr. Yoshioka, a les 9 i 20 minuts.
Ha descobert el cadàver i ha trucat a la policia a les 9 i 31. D'acord?
Hi hem d'estar d'acord per força!
(pensa) No sembla que se li acabi de morir la mare... Que estrany!
La seva mare encara era viva, quan vostè se n'ha anat?
Esclar, i tant!
Escolti, insinua que l'he assassinada jo?!
Ah, no, i ara!, de cap manera.
L'hora de la mort,
deu ser entre les 9 i 10 i les 9 i 20 minuts.
Estava tancada, la casa?
Quan ha arribat el senyor Yoshioka, la porta principal era oberta
i totes les altres portes eren tancades.
Per tant, l'assassí ha de ser una de les 3 persones que han vingut.
Tenint en compte l'hora de la mort, podem descartar el senyor Izumi.
Aquest home tenia un motiu per matar la meva mare!
La meva mare volia denunciar aquest home,
perquè havia perdut 3.000 milions a la borsa per culpa seva!
Eh? I ara...
-Ha sigut vostè!-No, jo no...
Primer ha fet veure que se n'anava i després ha entrat d'amagat, oi?
Em sembla que no ha sigut ell.
Però, Conan!
Hi ha un detall important.
Si l'hora de la mort és correcta, ell no l'hauria pogut assassinar.
Per què?
Perquè cap a les 9 i 50 minuts...A les 9 i 50 minuts?
Esclar.
Què voleu dir?
El senyor Izumi era amb nosaltres a la zona de Beika, llavors.
Ja ho entenc.
Trigaries més o menys de 50 minuts a una hora a arribar aquí.
Per tant, ell és innocent.
Escolti, inspector, potser ha fet alguna trampa!
Jo estic d'acord amb ella!
Esclar que...
tu també tenies un bon motiu per matar la presidenta, oi que sí?
Què diu?!
Què punyeta vol dir?
La seva mare no la podia veure
perquè s'havia casat amb un home que no li agradava.
No n'ha de fotre res!
Si fos veritat, no tenia cap motiu per matar-la!
Li vas demanar que et deixés diners, però no te'ls va deixar.
Us en vau arribar a dir de molt grosses, oi, Chizuru?
Un dia que es discutien per algun problema de l'empresa,
vostè va dir-li que la mataria!
-Què? No diguis bestieses! -Deixem-ho córrer!
Segons les circumstàncies,
el crim l'ha d'haver comès un de vostès dos.
Per què ha vingut aquí, Chizuru?
Perquè la mare m'ho havia dit. Per poder-me sermonejar.
I l'ha estrangulada perquè s'han discutit?
Ja n'hi ha prou, detectiu de pacotilla!
De pacotilla?!
Tranquil, no t'esveris, Kogoro.
Senyor Yoshioka, per què ha vingut?
Per parlar d'assumptes importants de l'empresa.
(pensa) Tots els indicis apunten cap a un d'ells dos.
Només per acabar-ho de confirmar, passarem el vídeo de la càmera.
Si s'adonen d'algun detall important, diguin-m'ho, sisplau.
Primer, a les 8, arriba el Sr. Izumi i entra a la casa.
En surt a les 8 i 40 minuts.
Després, arriba la Chizuru. Són les 8 i 50 minuts.
Després, 10 minuts més tard,
la presidenta Miyako obre i parla amb els de seguretat.
O sigui que aquella hora la senyora Kojima encara era viva.
(pensa) Què deu ser? Veig alguna cosa diferent.
La Chizuru se'n va a les 9 i 10 minuts.
A les 9 i 20 minuts, arriba el Sr. Yoshioka.
Com que ningú li obre la porta, entra i es troba...
el cadàver de la presidenta Miyako.
Ei! Un moment!
Rebobini-la, sisplau.
Aquí.
Per què ha sortit al carrer, senyor?
Per anar a dir a la policia que l'havia trobada morta.
Hi devia haver un telèfon a la casa. Per què ha sortit?
Sí que és estrany.
Estava espantat.
I els he trucat des del telèfon mòbil.
És comprensible, si entres i et trobes un cadàver...
Però ha trobat el cadàver i s'ha quedat 10 minuts a dins.
Això sí que és estrany! Què ha fet durant aquells 10 minuts?
I té una cosa a la mà.
Mirin, això.
Faci el favor d'explicar-se, senyor Yoshioka!
Ja ho entenc...
Aquests documents demostren
que vostè s'havia apropiat diners de l'empresa.
N'havia vingut a parlar amb ella perquè no volia que ho fes públic.
Esclar, però com que no s'han entès, vostè l'ha estrangulada, oi?
No! La senyora Miyako ja era morta!
A qui pretén enganyar?
És tot veritat!
Però he pensat que aquests documents em convertirien en sospitós.
I ha telefonat a la policia després d'amagar-los al cotxe.
Exacte.
Bé, ens ho acabarà d'explicar a la comissaria, això.
No he sigut jo!
Els asseguro que ja era morta! Creguin-me! No he sigut jo!
(pensa) "Què deu ser?
"Hi ha alguna cosa estranya, en aquest cadàver.
Si sabia que vindrien visites, és curiós que anés amb barnús."
Que estrany...
Què és el que trobes estrany, Ran?
Té la boca oberta i en canvi, no té arrugues a la cara.
(pensa) "Ja ho entenc.
Seria com una mena de màscara mortuòria."
Inspector Megure, ens emportarem el cadàver.
Molt bé, entesos.
(pensa) Ostres no. Ja s'emporten el cadàver.
Aquest cadàver té una cosa estranya.
Què vols dir?
A part d'anar amb barnús, porta una màscara facial.
Què té d'estrany, això?
Esperava visites, però va vestida per anar-se'n a dormir.
Tens raó, Conan. Com deu ser?
Però esperava la seva filla, no?
I també esperava el Sr. Yoshioka, que ha vingut quan ella ha marxat.
A més, la senyora Miyako ha mort estrangulada.
La Ran diu que és estrany que la màscara no estigui arrugada.
Eh? Ah, sí.
Si l'haguessin estrangulada i s'hagués defensat,
hi hauria d'haver alguna arruga...
Comproveu-ho. Sí.
Així això vol dir que...
Que l'assassí li ha posat la màscara després d'assassinar-la.
I després li ha posat el barnús. Però, per què?
Anava vestida així, quan ha arribat vostè, Chizuru?
Eh? Sí.
Què, què passa? No sóc l'única que l'hi he vista.
Els guàrdies també!
Sí. Quan hem vingut a comprovar per què havia saltat l'alarma,
la Sra. Kojima anava vestida així.
Per què li ha tornat a posar la màscara, l'assassí?
Ha vist res estrany, senyor?
Doncs, que jo recordi, no.Segur que era ella?
Els ulls, la boca... ho veu tot igual?
Fa de mal dir. Tenia la cara tapada...
Recordo que he quedat parat
perquè portava els llavis pintats de color morat i ressaltaven.
No porta els llavis pintats!
El pintallavis era del mateix color que el d'ella?
Sí i tant!, era aquest color!
Per tant, vostè ha sigut la persona que ha parlat amb els de seguretat!
Vostè ha assassinat la seva mare perquè no li ha deixat els diners!
Però el problema ha començat quan, sense voler, ha fet saltar l'alarma.
Si no obria la porta,
els guàrdies haurien entrat i haurien descobert el cadàver.
S'ha espantat, i s'ha disfressat com si fos la seva mare.
Ha anat corrents a posar-se una màscara i un barnús,
perquè els guàrdies no s'adonessin que no era la seva mare.
Com que són mare i filla, s'assemblen una mica.
Però, amb les presses,
ha obert sense desmaquillar-se els llavis.
Ha tret el pintallavis a la seva mare,
perquè les màscares s'apliquen quan t'has desmaquillat.
Sí, es veritat, he obert la porta i m'he posat la màscara a la mare.
Però ella ja era morta quan jo he arribat.
Com que tothom sabia que no ens aveníem,
he pensat que si deixava les coses com estaven, sospitarien de mi.
És per això que...
Creguin-me! No he sigut jo! No!
(pensa) "El camuflament l'ha preparat ella.
"Però a part de fé'ns-e creure la seva coartada,
ha confós l'hora de la mort.
"Esclar!
"Si l'hora de la mort no fos correcta...
Caram!"
Escolti una cosa, senyor.
Què vols?
No n'hem trobat cap.
(pensa) "Que estrany, no l'han trobat?
I si fos...?"
Escolti, que me'n puc anar, ara, senyor inspector?
Ah... sí, moltes gràcies.
Però potser un dia d'aquests l'haurem de tornar a interrogar.
Sí. Entesos, senyor inspector.
Ai!
Què fas, Conan?
Com t'he de dir que no emprenyis!
Em sap greu, senyor Taeko.
És igual, és igual.
(pensa) "Ja m'ho imaginava!
Ara sí que me'n vaig.
Tornem-hi."
Ai. Oh!
Ja hi som...
Kogoro!Pare!
(veu Kogoro) Esperi's, Sr. Izumi!
Eh?
No podem acabar la comèdia,
si el protagonista se'n va de l'escenari.
Perdoni, però què vol dir, senyor Mouri?
Ara ja sé qui és, el veritable assassí.
Però pare...
No has dit que era la Chizuru?
No. Només he descobert la trama que ha ordit ella per protegir-se.
El camuflament de la Chizuru
ens ha fet calcular malament l'hora de la mort.
Sense voler, ha donat una coartada a l'assassí.
Vols dir que l'assassí és...?
Què? Deu estar de broma.
Jo era a la zona de Beika, a l'hora del crim. No se'n recorda?
Si el que ella ha dit fos cert,
el crim s'hauria comès abans de les 8 i 50 minuts.
I també l'hauria pogut cometre vostè!
És absurd!
Es creu la seva història?
Quina prova en té, que l'hagi assassinat jo?
(veu Kogoro) Chizuru, era curta de vista, la seva mare?
Eh? Sí.
Però com que era presumida,
no volia portar ulleres i es posava lents de contacte.
Sisplau, tornin-se-la a mirar bé.
Només porta la lent de l'ull esquerre.
Només porta la de l'ull esquerre!
Nosaltres no hem trobat cap lent de contacte.
No val la pena que la busquin, perquè la té l'assassí.
Sí!
L'altra lent de contacte ha quedat a dins...
del plec dels seus pantalons, Sr. Izumi!
Perdoni, Taeko.
És aquí!
Com... com pot ser!
No hi pot haver anat a parar casualment, aquí.
Ha d'haver estat molt a prop de la víctima.
I això vol dir que l'assassí és vostè, senyor Izumi!
Deia que em denunciaria, que portaria el cas als tribunals.
Jo només havia seguit les seves instruccions
a l'hora d'invertir.
Però quan va començar a perdre diners, me'n va culpar.
Sisplau, li suplico que no em denunciï.
Li tornaré els diners...
Ja està solucionat.
El terreny on viuen els teus pares...
deu tenir molt de valor, oi?
Què? Però...
Els teus pares m'han dit que em tornaran els diners,
encara que se l'hagin de vendre.
Els hauràs de donar les gràcies, perquè t'estimen molt.
No li podia perdonar que hi hagués embolicat els meus pobres pares.
("Step by step")
Samekaketa koucha nomi-nagara yubi ni karamu ito wo asobase.
Bosa nova no rizumu de keikai ni arukou,
pazuru no piisu wa te no naka sa.
Sou sa... Aaaaa... Aaaaa!
Senshuu mo ore wa chigau fuku de chicau basho ni ita sa.
Step by step Aseru koto nante nai no sa.
Case by case Warawaretatte kamawani.
Kasoekirenu hibi no mukou ni aistu ga matte iru kara...
EL DETECTIU CONAN
Et felicito. Gràcies a tu, hem solucionat un altre cas.
Vam perdre un gran home,
quan vas plegar del departament de policia.
Ja t'avisaré, per un altre cas complicat.
Gràcies, senyor.
Quina alegria!
Ran, Conan! Ho celebrarem! Anirem a sopar!
Tornarem a menjar fideus?
Però què et penses? Que potser sóc un garrepa?
Viscaaaaa!Viscaaaaa!
Ho celebrarem amb un bol de fideus amb caaaarn!
Què voleu que us digui, ja m'ho imaginava...
Aquesta veu és...
(pensa) Per què seu amb la postura del zen?
Això vol dir que l'assassí és un de vostès, senyors.
(pensa) "La sang de la taula... i de les estovalles.
"Pel missatge que ha deixat, sembla...
...que hagi de ser ella, l'assassina!"
Al pròxim episodi...
Assassinat a la muntanya nevada