"Els casos que investiga en Conan es compliquen cada dia més."
"Avui es produeix un assassinat en una casa de la muntanya."
"Però la víctima revelarà qui ha sigut l'assassí."
"Cap cas queda per resoldre quan apareix... el detectiu Conan!"
("Mune ga doki doki")
Hisakata buri no seikimatsu
nake to iwarete boku ha waratta.
hiroi sekai he tobidashite yuhu.
Kodomo no koro ni wakari kaketea koto ga,
ottona ni natte wakaranai mama.
Eraku mo nai shi rippa de mo nai
wakatteru no ha mune no doki doki...
EL DETECTIU CONAN
Assassinat a la muntanya nevada
Ei pare, que no penses esquiar, avui?
Vull disfrutar del paisatge, abans de començar.
Mira quin cel tan net i tan lluminós.
I la bellesa de la naturalesa
i d'aquestes muntanyes immenses i nevades.
Avall!
Merda...
No havia d'haver vingut, amb aquest parell.
Què? T'ha caigut la clau de casa, pare?!
Ha sigut culpa teva, per haver-me donat l'empenta!
Trucarem al vigilant i li direm que ens en porti una altra.
Però no hi ha telèfons públics, aquí.
Aquesta casa encara està en obres, i l'autobús se n'ha anat.
Haurem d'anar a aquella casa d'allà.
No m'agrada gens, demanar favors a persones riques i pretensioses.
Em sembla que no tindré cap més solució.
Tiraré la porta a terra! Pare! No!
Tranquil!(home) Escolti. Vostè em sona!
No és... Sí, vostè és en Kogoro Mouri, el detectiu!
Quina gràcia, sempre llegeixo els seus casos als diaris.
És molt interessant.
(Kogoro) Quina casa tan fabulosa!
La combinació de colors i la distribució són molt encertades.
(pensa) "Mira-te'l, el que renegava dels rics."
Perdoneu, nois, però encara no us he preguntat com us dieu.
Ets la filla del senyor Mouri?
Sí, em dic Ran,
i ell és en Conan, el fill d'uns amics nostres.
Escolti, senyor, aquest picaporta en forma de cap de lleó és preciós.
Jo volia un cavall, però no es pot tenir tot.
Un cavall? Ah, sí, té raó, un cavall hauria quedat més bé.
No, no volia dir això, senyor Mouri...
-Ei! Doctor Oyama! -Hola, Nakahara.
Arriba tard, doctor Oyama. L'estàvem esperant.
Qui és, aquesta gent?
Ah... Són uns amics. Els acabo de trobar.
Ostres!
Així tots són doctors de medicina de la mateixa facultat.
Sí, som deixebles del reputat doctor en medicina Sho Oyama.
Tots els doctors en medicina ens organitzem en escoles.
Jo fa 10 anys que estudio amb el doctor Oyama.
Jo havia format part de l'escola d'un doctor que no tenia ambicions,
però ja fa 3 anys que treballo amb el doctor Oyama.
L'altre dia, el professor Oyama va fer una ponència interessant, oi?
Et refereixes a la investigació del tractament del càncer de còlon?
Va tenir molt d'èxit. Tothom en parla, a la facultat.
Amb un cervell com el meu, no em va costar gaire.
Ostres, noi, m'he descuidat de comprar el menjar.
Què dius?
Baixaré a la botiga del poble.
-Jo vull una bossa de patates.-Jo, calamars secs.
Jo vull amanida.
Ara ho vaig a comprar. Apunteu què voleu.
La botiga tanca a les 10, afanya't, si no vols trobar tancat.
Ja ho sé.
Ostres, quina hora és?
Falten dos minuts per les 9.
Me n'he d'anar.
A on va?
A mirar la televisió.
El professor Oyama està enganxat a aquella sèrie melodramàtica.
Ah, ostres! Jo també me la miro!
Ginji, on vas, a aquesta hora?
A fer esquí nocturn.
Encara m'han quedat ganes d'esquiar.
Tornaré cap a les 11, entesos?
Ah! La gent jove té tanta energia.
Em ficaré a la banyera i esperaré que arribi el menjar.
Ran, ja has trucat al vigilant perquè ens porti les claus?
Ostres, se me n'havia anat del cap.
No patiu, passeu la nit aquí.
Amb el teu pare en aquest estat, no arribaríeu gaire lluny.
Ara vinc, vaig a treure les escombraries.
(TV: dona) "Espera't. No m'abandonis mai, mai!"
"Mitsue, no funcionarà."
"No em miris així. T'has d'oblidar de mi."
"El destí no vol que estiguem plegats."
"Per què no podem viure plegats?"
Ja sóc aquí.
Hola Kaori, t'ha costat arribar? Bufa un vent molt fort. Oh!
-Hola, Ginji.-Quin fred que fa!
S'ha posat a nevar tan fort que no he pogut esquiar.
-Ja no tinc fred!-Veig que heu començat.
-Com ha anat, el bany?-Em sento renovat.
Ei. On és, l'amanida que he demanat jo?
Em sap greu, ja no en tenien.
I també se'ls havien acabat els gelats.
Qui volia gelat, amb aquest fred que fa?
Doncs potser era el doctor Oyama. Li agrada molt, el gelat.
Que et passa alguna cosa, Conan?
El programa s'acaba a les 10, i el doctor no ha sortit.
El doctor Oyama grava el programa i es torna a mirar algunes escenes.
Quins pebrots.
Per això volia venir aquí, per poder-me matar.
Però no sortirà tal com ho has planejat,
perquè hi ha el detectiu Kogoro Mouri, aquí.
Segur que desxifrarà el missatge que li deixo,
i sabrà qui m'ha assassinat.
Tothom sabrà qui m'ha assassinat.
Kogoro Mouri?
És aquell detectiu que surt sempre als diaris?
Sí, és detectiu privat.
Ja són les 11 tocades.
El Sr. Oyama ja hauria d'haver sortit.
És veritat. Aniré a veure què li ha passat.
Vaja, vaja... o sigui que és el famós detectiu.
Les aparences enganyen.(crit)
Kaori!
Què passa?
-Doctor Oyama! No!-Què ha passat?
Doctor Oyama!
És inútil, és mort.
Això és impossible!
Ajuda'm. El deslligaré ara mateix.
(Kogoro) No el toquin!
S'acaba de cometre un assassinat. No es poden manipular les proves.
No el toquin.
No poden enviar ni la policia ni una ambulància per la tempesta.
Doncs suposo que això vol dir, que com sempre...
ho haurà d'acabar solucionant el famós detectiu Kogoro Mouri!
(pensa) "Encara va ben pet!"
Només per acabar-ho de confirmar:
algú ha tocat res d'aquesta sala?
Res, senyor, a part del cadàver del professor.
I la senyoreta Nakahara? L'ha trobat vostè, oi?
Sí, senyor detectiu,
però quan l'he vist cobert de sang, he caigut.
Hi havia alguna cosa de valor, en aquesta sala?
Em sembla que tenia la caixa forta a l'armari del costat de la tele.
Ah... Mira-te-la.
És plena de ratllades.
Algú sap què hi havia, a dins?
Jo diria que diners, segurament.
Sempre portava molts diners en efectiu, el doctor Oyama.
El mòbil deu haver sigut el robatori.
(pensa) "Aquestes taques de sang són molt estranyes,
sembla que s'hagi arrossegat cap a la paret."
"I per què està assegut en aquesta posició?"
"Les taques de sang de la taula s'acaben tan bruscament..."
"Ja ho entenc, les estovalles deuen haver relliscat."
"Eh? Estan plenes de marques de sang..."
"Les ha fet amb les cordes."
"I si hagués deixat un missatge?"
Ha enganxat cinta adhesiva a la finestra
perquè no sentíssim el soroll quan trenqués el vidre.
Quin detall, ens ha deixat unes petjades a la neu.
Ara ja ho començo a entendre.
"Mmm"...
No facis "mmm", tu! Fot el camp d'aquí!
Eh, perdonin.
Senyors, sisplau, podrien examinar el cadàver?
Com que tots són metges, ho faran més bé que jo.
Ei, nois, mireu això.
Quina llàstima, aquest rellotge d'or està tacat de sang.
No és moment de fer bromes, ara.
Calculo que ha d'haver mort entre 2/4 de 10 i les 10.
Entesos, és l'hora que el doctor estava mirant la sèrie.
Sí.
Té diverses ferides pertot el cos, però ha d'haver mort ofegat,
a causa de les dues punyalades que li han perforat els pulmons.
Ofegat, diu?
Amb aquestes ferides al tòrax,
quan intentes respirar, els pulmons no es poden dilatar.
Deu haver patit uns dolors terribles durant 10 o 15 minuts.
Qui ho pot haver fet?
Crec que molt probablament deu haver sigut un lladre.
L'agressor ha entrat per la finestra,
ha atacat el doctor Oyama quan mirava la sèrie,
i l'ha torturat perquè li confessés la combinació de la caixa forta,
però el doctor s'hi ha negat.
L'agressor l'ha apunyalat i ha tornat a sortir.
(pensa) "Que arriba a ser burro."
Caram, quin rellotge tan maco, és d'or massís, oi?!
Conan, què fas?
L'agressor l'ha lligat, oi?
Trobo que és una sort que no li hagi robat el rellotge!
Què?
És estrany...
Sembla impossible que un lladre no s'hagi emportat un rellotge d'or.
Es veu de seguida que és d'or.
A menys que el lladre sigui un lladre molt burro!
Al contrari, Kogoro! No ha sigut molt atrevit, el lladre?
Miri aquestes petjades d'aquí fora!
Ha vingut fins a la finestra i ha entrat de dret a la casa.
Què vols dir, amb això?
Si jo fos el lladre, primer hauria mirat si hi havia algú,
i m'hauria esperat fins que no hi hagués hagut ningú.
Ostres, pare, això deu voler dir que...
Que ha fet les ratllades i ha lligat el doctor per despistar,
perquè semblés que havia entrat a robar,
no que havia entrat a assassinar el doctor.
L'agressor sabia que el doctor Oyama estaria mirant la sèrie.
Per això ha entrat tan decidit.
Per tant, l'assassí del doctor ha de ser un de vostès.
-És absurd!-Què diu?!
Els agrairia que m'expliquessin
què han fet entre 2/4 de 10 i les 10 del vespre.
Jo he anat a la botiga.
Me n'he anat cap a les 9 i he tornat a les 10 menys 10.
Aquesta és la llista que m'han donat.
Ho he comprat tot menys l'amanida i el gelat, perquè no en tenien.
Hauria pogut arribar abans, si hagués corregut.
Es triguen 40 minuts a anar i tornar.
Agafi el meu cotxe i provi-ho.
Jo he anat a les pistes d'esquí. He trigat uns 40 minuts.
En té alguna prova?
Esclar. És el forfet de les pistes d'esquí, amb la data i l'hora.
Jo era amb la Ran i en Conan. Estàvem endreçant i rentant plats.
És veritat.
Només ha sortit dos minuts per treure les escombraries.
Jo he sigut al bany tota aquella estona.
(pensa) "Hi ha una persona que té una coartada poc clara."
"Sang? Que estrany."
"Com pot ser que el sofà no estigui tacat de sang?"
"Algú ha posat això aquí quan ja s'havia assecat la sang?"
"Un moment, aquestes estovalles tacades de sang..."
"Hi ha una possibilitat."
"Tot encaixa perfectament."
"Aquest encenedor era aquí!"
"Eh? Un moment, això vol dir... Ja entenc què volia dir!"
Volia un cavall, però no es pot tenir tot.
"Ho ha dit quan li hem dit els nostres noms... Noms!"
"Ell es referia a aquesta mena de cavall!"
"Això vol dir que ens ha escrit un missatge."
He solucionat l'enigma.
"Ja sé per què està assegut així
i per què hi havia l'encenedor amb la sang seca al sofà."
"L'assassí és la persona a qui es refereix en aquest missatge!"
Kogoro, hi ha una cosa estranya al sofà.
Para de molestar-me, coi de marrec!
Oh! Ai senyor...
Ei! Què et passa, pare?
Em sembla que només està borratxo.
(veu Kogoro) Descarat! No estic borratxo!
Ja ho he solucionat.
Què vol dir, amb això, Kogoro?
(veu Kogoro) Que ja sé qui és l'assasí.
Acabo de descobrir qui ha assassinat el doctor Oyama!
(alhora) Què?!
Començarem pel doctor Tobita, que diu que ha anat a esquiar.
Dubto que fos tan burro per dir-nos una mentida
que sabia que podríem comprovar.
La doctora Ezumi s'ha separat de la Ran i en Conan uns minuts.
No hauria tingut temps de matar-lo.
El doctor Kanazawa i la doctora Nakahara no tenen coartada.
Ei, un moment.
Jo he anat a comprar. Miri la llista.
I quant li ha costat, tot plegat?
No me'n recordo! Això no és important!
El que passa és que no ho sap!
Perquè ja havia comprat el menjar prèviament!
L'havia comprat a la tarda, amb altres coses que necessitava.
Abans de cometre l'assassinat, ha volgut que féssim una llista.
I ha fet veure que anava a la botiga.
Després, ha aparcat el cotxe en algun lloc proper a la casa.
Ha agafat totes les coses de menjar
per tenir una bona coartada i tenir-nos a tots enganyats.
I llavors ha entrat a la sala i ha assassinat el doctor Oyama!
No faci acusacions si no en té proves!
Em sembla que vostè sap perfectament...
que en aquesta sala hi ha una prova que demostra la seva culpabilitat.
Mirin la taula,
les taques de sang s'acaben de cop i volta.
No hi devia haver alguna cosa?
Les estovalles!
Sisplau, posin-les a la taula
de manera que encaixin amb les taques.
Ho veuen? Aquí el tenim.
És l'últim missatge del doctor Oyama!
Però què significa, això?
Rumiïn una mica, sisplau.
Recordin que el cadàver del doctor Oyama estava incorporat.
Si s'hi fixen,
veuran que cadascun dels seus noms
conté un caràcter dels que es fan servir per jugar a "shogi".
(alhora) A "shogi"?!
El doctor Oyama deia que li faltava un cavall per completar el joc.
Exacte.
Menys el cavaller, tenia totes les peces.
Ran, agafa l'encenedor del sofà i posa'l damunt les estovalles.
D'acord.
Només hi ha un lloc
on les taques de l'encenedor i les estovalles coincideixen.
Aquí.
Oh!
És un "kyosha"!
Exacte! El caràcter de "kyosha" és aquest.
El nom Kaori també conté aquest caràcter.
I "kyosha" i "ginsho" també s'utilitzen al "shogi".
Escolti, això que diu és molt greu, l'està acusant d'assassinat.
N'està segur?
N'estic completament segur.
Aquests detalls no són aquí per atzar.
El doctor Oyama ens ha volgut dir qui és l'assassí.
Sí, ja ho entenc.
Això és absurd! Podria ser una coincidència!
Una coincidència?
Aleshores, per què ha tret les estovalles?
Les ha tret vostè, les estovalles, oi que sí?
No!
Deuen haver caigut quan han forcejat!
De cap manera!
Les taques de sang de la taula tenen una forma molt clara,
i el sofà està totalment net.
i en canvi l'encenedor està ben tacat de sang!
L'han deixat al sofà quan la sang ja s'havia assecat!
I per tant, dedueixo que l'assassí ha tornat a l'escena del crim,
s'ha adonat que hi havia el missatge i ha tret les estovalles.
Oi que tinc raó, Kaori Nakahara?
Ka... Kaori...
La llàstima és que vostè ha vist el missatge quan ja havia cridat.
I encara hi ha un altre detall.
Ha dit que a la botiga ja no tenien ni gelat ni amanida.
És molt difícil que se'ls hagi acabat el gelat, oi?
Ja n'hi ha prou!
Té raó! He sigut jo, ho confesso!
Però per què ho has fet, Kaori? Però si us enteníeu molt bé.
Sí, era com un pare, per mi. Per això no el vaig poder perdonar.
Em va robar la tesi. Em va robar el meu treball.
Vols dir...?
La investigació del tractament del càncer de còlon?
Sí, exacte. Me l'havia robat.
Vaig estar 6 anys treballant per acabar aquell estudi.
I ell me'l va prendre!
Vaig fer la investigació pel meu pare, al cel sigui,
i me la va robar.
És veritat.
El meu pare va morir de càncer de còlon.
Em vaig fer metgessa
i vaig decidir que em dedicaria a estudiar el càncer de còlon
perquè no volia que ningú més patís com ell.
I al final de tant d'esforç, me'l va prendre.
No siguis ximple, Kaori,
encara que diguessis que l'estudi és teu,
ningú no s'ho creuria.
Aquestes coses es prenen més seriosament
quan les presenta un catedràtic tan famós com jo.
El teu pare estaria molt content.
I en aquell precís moment va ser quan vaig decidir...
que l'assassinaria de manera dolorosa, foradant-li els pulmons,
perquè havia profanat la memòria del meu difunt pare.
Però no m'hauria imaginat mai que tindria forces
per deixar un missatge en els últims minuts de vida.
Però, senyor detectiu, hi ha un detall que falla.
Ja m'imaginava que demanarien amanida i gelat,
però a la tarda no els quedava amanida.
Ara bé, de gelat, n'havia comprat.
Doncs què ha passat?
Se m'ha desfet al cotxe.
Tenia tots els comestibles al seient de l'acompanyant,
i estava a punt d'anar a matar el professor...
He començat a pensar en el meu pare.
No me n'he adonat i la calefacció l'ha desfet.
És irònic,
el maleït gelat que m'havia demanat el doctor Oyama m'ha delatat.
És curiós.
("Step by step")
Samekaketa koucha nomi-nagara yubi ni karamu ito wo asobase.
Bosa nova no rizumu de keikai ni arukou
Pazuru no piisu wa te no naka sa.
Sou sa... Aaaaa... Aaaaa!
Senshuu mo ore wa chigau fuku de chicau basho ni ita sa!
Step by step Aseru koto nante nai no sa.
Case by case Warawaretatte kamawani.
Kasoekirenu hibi no mukou ni aistu ga matte iru kara...
EL DETECTIU CONAN
"Els últims missatges es poden comunicar de manera estranya."
Que bé!
El "ginsho" del tauler ja plora.
Ja està, ja he acabat Kogoro!
Ei, no és escac i mat això.
"Primer no es veu res, però des d'un altre angle..."
Eh? Burro?
Poca-solta!
A la piscina?
És mort?!
S'ha ofegat.
No et precipitis,
només perquè l'hagin trobat flotant a l'aigua no vol dir...
L'ha fet des d'aquí, aquest dibuix?
(pensa) "Ja ho entenc! Esclar!"
"Ja sé qui l'ha assassinat!"
(veu Kogoro) Volia que l'assassinat semblés un accident!
Al pròxim episodi...
El cas de l'assassinat del club esportiu