(off) "Els casos que investiga en Conan es compliquen cada dia més.
"El cas d'avui passa en un club esportiu.
"La veritat sempre acaba sortint!
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult
i és... el detectiu Conan!"
("Mune ga doki doki")
Hisakata buri no seikimatsu
nake to iwarete boku ha waratta.
hiroi sekai he tobidashite yuhu.
Kodomo no koro ni wakari kaketea koto ga,
ottona ni natte wakaranai mama.
Eraku mo nai shi rippa de mo nai
wakatteru no ha mune no doki doki...
EL DETECTIU CONAN
El cas de l'assassinat del club esportiu
(off) "El club esportiu havia fet reformes,
i havíem guanyat un premi
que ens donava dret a provar les instal·lacions
el dia abans que l'obrissin."
Ostres!
No puc més! Estic esgotat... no em puc moure.
Ets un desastre.
Això et passa per beure massa i no fer exercici.
Els detectius utilitzem el cos de cintura cap amunt.
(pensa) De cintura cap avall, en el teu cas.
Senyora Reiko, què ens pot dir?
La reforma del club esportiu era un somni que teníem fa temps.
I per fi s'ha fet realitat.
Com a exsaltadora de trampolí, considero que l'esport és important.
I amb l'esperança d'ajudar la gent, inaugurem de nou aquest club.
Escolta, Conan.Mm?
Anem a veure la piscina nova?
Sí!
Ostres, que maco, és tot de vidre!
Ei, sembla que algú estigui fent salts.
-Bravo! Molt bé! Esplèndid!-Un salt perfecte!
Has vist que bé que ho fa? És un saltador d'aquest club.
Han dit que es deia Saijo.
Vinga, Keiichi! Intenta-ho!
(riu) Què fots, nano? I vas de saltador per la vida?
Vine, que et diré una coseta.
M'he d'entrenar, però estem ocupats preparant la inauguració i...
-Només és això? Falta de pràctica?-Què vols dir, amb això?
Que amb un salt com el que has fet, es veu qui guanyarà la competició.
Què... Què has dit?!
Feu el favor de parar! Hi ha gent mirant i periodistes.
Vés amb compte, Kijima. No em donis ordres, ara.
Què? I ara... no pretenia donar-te cap ordre.
És ben bé que sembles un marieta, amb aquesta arracada que portes.
Et penses que tens dret a parlar-me en aquest to?
Keiichi, anem a entrenà'ns-e!
És en Hisa Kijima, exrival d'en Naoya Saijo.
Va perdre el títol de campió quan va guanyar en Naoya Saijo
i ara és nedador.
Això és l'orgull del nostre club.
Una piscina de competició per fer curses i salts de trampolí.
Podrem veure com s'entrenen els saltadors.
Vigila!
Naoya!
S'acosta la data de la competició, no facis més salts perillosos.
Et faràs mal, i ets el nostre as.
Vol dir, Reiko?
Sembla que li hagi sabut greu, que no m'hagi fet mal.
Ah... Naoya, ets tan de la broma!
No la puc enganyar, oi, senyoreta Saeki?
(cop de puny)
Ets una persona repugnant, Naoya!
Ja sé per què ho dius, tot això.
Potser no hi ha proves,
però si corrés aquest rumor vindrien els inspectors d'hisenda.
(pensa) Hisenda?
Què fas, Conan?
Què hi fas, tu, aquí?
Aaaaaaaa...
Oh, Naoya...
sobretot no te n'oblidis, la festa és al despatx a les 8.
Em sembla que em torno a anar a entrenar.
(pensa) "Una fotografia feta en secret?
El noi és en Keiichi."
Ei, li ha caigut això! Li ha caigut això.
Em sap greu, sempre em poso taps a les orelles, quan m'entreno.
Gràcies.
Una mica més i perdo el val del dinar.
(pensa) El val del dinar?
Aaaaau!
Aaaaaaaaaah!
Oh, que bé!
Vas fer massa exercici.
Deixa de fumar i de beure, si vols tornar al gimnàs.
Al capdavall la salut és l'únic mèrit que tens.
Aquell club esportiu és el millor! M'agradaria apuntar-m'hi.
I a tu, Conan?
Sí, i tant.
Vinga, pare, anima't.
Eh! Mireu! Mireu! Hi ha un missatge!
Vinga, pare, sisplau.
A veure. Espero que sigui una feina.
Ostres.
(contestador) "Hola, Kogoro! Sóc jo, l'inspector Megure!
Inspector?
"Em sap greu molestar-te.
"Podries venir al club esportiu Saeki?
"Vine amb la Ran i en Conan.
Han trobat el cadàver d'en Naoya Saijo."
Què?!
No pot ser!
Inspector Megure!
Ah... gràcies per venir, Kogoro!
Perdoni que hagi trigat tant.
Què ha passat?
Em fa l'efecte que és un cas força clar.
Haurem d'esperar els informes del forense,
però pel grau de rigidesa, ha mort entre les 8 i les 9 del vespre.
S'ha ofegat, oi?
No ens precipitem només perquè l'hàgim trobat a la piscina.
Probablement en Conan té raó. Eh?
Tots els indicis apunten que en Naoya ha mort ofegat.
Té escuma al nas i a la boca i una petita hemorràgia a l'orella.
L'aigua li ha entrat pel nas i per la boca
i li ha pressionat l'orella interna.
Són característiques d'un ofegat.Com ho saps, tu, això?
Aaa... Ho vaig veure en una pel·lícula de misteri...
que feien a la tele...
Ja sé que faia salts de trampolí, però ell era un gran nedador.
Sembla estrany que s'hagi ofegat.
Què? Al front, ha picat amb alguna cosa?
Hi ha una marca aquí.
Sí, deu ser això.
Deu haver saltat i no deu haver calculat bé el salt.
Devia ser un salt molt perillós.
Us he fet venir perquè m'han dit que heu vingut
i que heu vist com feia els salts.
Sí. Una mica més i se la fot, a la tarda.
Escolti, senyora Saeki: no ha vist ningú l'accident?
S'entrenava tot sol, en Naoya?
Calla, nen! No t'hi fiquis!
Estava sol?
Sí, tots érem al despatx.
Fèiem els últims preparatius per la inauguració de demà
i ho estàvem celebrant.
S'acostava la data de la competició, i s'entrenava sempre que podia.
És el que devia fer aquesta nit.
Kogoro, tinc un testimoni que ens ho ha confirmat.
Un testimoni?
Sí. Un home gran que viu al segon pis d'aquell edifici.
Diu que ha vist una persona que feia salts.
Però no ha vist l'accident, oi?
No, tens raó! No l'ha vist.
T'he dit que no t'hi fiquis!
Inspector, m'acabo de recordar
que en Naoya portava taps a les orelles quan s'entrenava.
Sí, és veritat, els meus homes els hi han tret.
Són aquests.
No són els que portava aquesta tarda.
Se'ls deu haver canviat.
No seria tan estrany. No troba, inspector?
I la gorra?
Què vols dir, exactament, Conan?
Que, normalment, els saltadors no en porten, de gorra.
Però mira, maco, no era un saltador normal, i en portava!
Ets un corcó!
Conan, torna!Deixa'l estar.
Estava tancat, l'armari d'en Naoya, senyor policia?
Eh? No... estava obert. Per què ho vols saber, això, nen?
És el nen del despatx del Sr. Mouri.
(pensa) "Què és, aquesta olor?
"És cloroform!
No n'hi ha cap dubte! Això ha sigut un assassinat!"
Tot i que hi ha uns detalls poc clars,
tot indica que ha sigut una mort accidental.
(pensa) "Què diu, ara, l'inspector? Ha sigut un assassinat.
Moltes gràcies per haver vingut, Kogoro.
Ah, de res. No es mereixen, inspector Megure.
Au, vinga, això no pot quedar així."
Així, demà podrem fer la inauguració tal com estava previst, senyor?
Suposo que sí.
Aquesta nit tindrem els resultats de les investigacions,
no hi haurà cap problema.
Ho ha sentit tothom?
Ha sigut una desgràcia, però ha sigut una mort accidental.
Inaugurem demà.
Hauríem de tornar a repassar tots els detalls de la cerimònia.
(pensa) "M'he d'afanyar.
"Quan han assassinat en Naoya, els convidats ja érem fora.
"I és molt difícil que hagi entrat algú de fora.
El més probable és que l'hagi mort alguna persona que era al club."
Perdonin, senyors!
Eh? Què et passa, nen?
Han fet una festa aquí, oi que sí?
Se n'ha anat algú abans que s'acabés la festa?
No ho crec.
Tothom s'ho passava bé, no ens en hauríem adonat.
Gràcies, senyors.
(pensa) "Això vol dir que qualsevol se n'hauria pogut anar.
"En Naoya tenia 3 enemics, que jo sàpiga.
"La Reiko Saeki, perquè l'estava subornant per l'evasió d'impostos.
"En Hisa Kijima, que li havia pres el títol.
"I en Keiichi Naruse, al qual feia xantatge
amb la foto que demostrava que tenia una amant.
"Segur que l'assassí és un d'ells.
"L'únic que em falla és aquell testimoni...
"La seva declaració tira per terra la meva teoria.
Hauré d'anar a parlar amb ell."
(timbre de la porta)
Què vols, maco?
Bona nit, senyor, em dic Conan Edogawa.
El meu tiet és detectiu privat i vol que li faci unes preguntes.
Que em facis preguntes?
Oooh!
Ostres, vostè és pintor!
Coses de vell! Ho faig per entretenir-me.
L'ha pintat des d'aquí, aquest dibuix?
Exacte, noi,
he agafat el pinzell a la mateixa hora que cada vespre.
A la mateixa hora?
Sí, aquesta nit he fet aquest.
M'han dit que la víctima era un tal senyor Saijo.
Això li passa per fer salts perillosos amb els llums apagats.
Havien apagat els llums?
Sí... ha saltat, amb la lluna plena al fons,
només era una silueta.
No li ha vist la cara, al saltador?
No, però era una visió molt bonica.
Brillava.
Era tan inspiradora,
que m'he posat a pintar sense parar.
Es diu "Capbussada a la llum de la lluna".
(pensa) "Una visió bonica?
"Si s'hagués donat un cop de cap al trampolí,
hauria perdut l'equilibri i no hauria fet bé el salt.
"Ja ho entenc!
Ja sé qui és, l'assassí!"
Marrec! On punyeta t'havies ficat?!
Estàvem preocupats per tu.
Ai que ve!
Et castigaré! Vine aquí!
Sí, què més!
Fes el favor de venir aquí! Vine!No!
Para de córrer!
Vine aquí!
(pensa) Em sap greu, Kogoro.
Oh! Ostres! Aquest cop al cul.
(pensa) Ai, que cau!
Pare, estàs bé, estàs bé? Conan!
(veu Kogoro) Ran, digues a tothom que vingui!
Eh?
A veure, què vols, ara, Kogoro?
La veritat sempre acaba sortint. Ja sé qui és l'assassí!
L'assassí?No ha sigut un accident?
No. L'assassí volia que semblés un accident.
N'estàs segur?
M'han fet sospitar els taps de les orelles que deia en Conan.
L'assassí s'ha equivocat.
(off) "Ha fet servir cloroform per adormir-lo
i mentre vestia la víctima amb el banyador,
li ha posat uns taps a les orelles que no eren els de la víctima."
Després hi ha la gorra.
Hi havia sang, al trampolí, que indiqués que s'havia donat un cop?
No, no hem vist res estrany.
Vols dir que la gorra només seria un camuflament?
Exacte.
Ha assassinat en Naoya al costat de la piscina,
però volia que semblés que havia mort fent un salt.
Què? Caram!
Després, l'assassí ha agafat la roba de la víctima,
l'ha ficat a l'armari, però no l'ha tancat.
Tot el que m'has explicat fins ara només són proves indirectes,
t'has oblidat del testimoni presencial?
Tenint en compte que el testimoni presencial
surt a la galeria cada nit a la mateixa hora,
llavors canviarà d'opinió, inspector.
Què? Cada nit a la mateixa hora? Què vol dir, això?
Que no ha sigut una coincidència, perquè algú volia que ho veiés.
Què... què vols dir? Algú volia que veiés l'accident?
Podria ser un suïcidi?
Llavors, no calia apagar els llums perquè es veiés la silueta, oi?
Ha apagat els llums? Però per què?
No volia que se li veiés la cara? Esclar!
El testimoni ha vist una altra persona!
Exacte!
I la persona que ha saltat és l'assassí d'en Naoya Saijo!
Senyor Hisa Kijima,
vostè és un excampió de salts, però ara és nedador, oi que sí?
No li tenia mania, a en Naoja, perquè li va prendre el títol?
Les gorres de plàstic són imprescindibles per nedar, oi?
Li ha posat la gorra perquè ningú sospités res
quan no trobessin rastres que s'hagués donat un cop.
Només se li acudiria a un nedador, aquest estratagema.
Per tant, ell és...
Exacte, que ell l'ha assassinat
i ho ha organitzat tot perquè semblés un accident!
Què? Un moment!
M'acusa de ser l'assassí d'en Saijo
basant-se en unes ridícules proves indirectes?!
En té alguna prova irrefutable?
Inspector!
He agafat el quadre que ha fet el testimoni.
És al costat de l'escala de la torre.
Desemboliqui'l, sisplau!
Això és un quadre de... D'en Naoya.
L'ha pintat aquesta nit.
El tema és en Naoya Saijo practicant salts de trampolí.
O sigui... que aquest és l'assasssí.
Fixi-s'hi bé,
ha apagat els llums deliberadament per enfosquir el salt,
però hi ha una prova que quedat reflectida per la llum de la lluna,
i que ha pintat exactament tal com ha vist.
Exactament?
Una arracada.
És absurd.
I una altra cosa, inspector.
Si l'assassí fos algú que no ha sortit de les instal·lacions,
no es deu haver pogut desfer de l'arma del crim,
i encara deu ser en algun lloc d'aquest edifici.
Però per què?
Ha comès un assassinat només perquè ha perdut el títol?
Probablement perquè l'havia perdut injustament.
Ell l'havia amenaçat, oi que sí?
Sí, és cert això.
(off) "Fa 6 mesos,
vaig tenir un accident de moto per culpa d'una badada.
La meva xicota va quedar greument ferida."
En Naoya se'n assabentar,
i em va amenaçar d'explicar-ho a la senyora Saeki
i als membres del comitè del campionat.
I vaig fer veure que estava malalt i li vaig regalar el meu títol.
Però no el vaig poder perdonar! Ell no es mereixia ser esportista.
El seu gran error ha sigut que ha fet un salt massa perfecte.
Era el salt més important de la meva vida.
Sabia què havia de fer per no despertar sospites
però no he pogut fer malament el salt.
El meu orgull de campió no m'ho ha permès.
("Step by step")
Samekaketa koucha nomi-nagara yubi ni karamu ito wo asobase.
Bosa nova no rizumu de keikai ni arukou,
pazuru no piisu wa te no naka sa.
Sou sa... Aaaaa... Aaaaa!
Senshuu mo ore wa chigau fuku de chicau basho ni ita sa.
Step by step Aseru koto nante nai no sa.
Case by case Warawaretatte kamawani.
Kasoekirenu hibi no mukou ni aistu ga matte iru kara...
EL DETECTIU CONAN
(off) "Van trobar un bloc de ciment a les escombraries del despatx.
"L'anàlisi de la ferida del front d'en Naoya
va confirmar que era l'arma del crim
i es van trobar les empremtes d'en Hisa Kijima al bloc."
Vinga, pare!
Va, pare, baixa!
(pensa) Ostres, no! M'havia oblidat d'en Kogoro!
Pare, anem's-en a casa!
Quina becaineta.
Em llevaré.
Aaaaaaaaaaaah! Què coi hi faig, aquí dalt de tot?!
Ostres! Ai que cau, que cau!
Aaaaaaaaaaaaaah!Aaaaaaaaaaaaaaaah!
O sigui que ets tu!
Ostres! Esclar!
Ets el fill d'en Heizo Hattori, de la central d'Osaka!
(pensa) "Sí, exacte!
He solucionat l'enigma de la porta tancada!"
Ei, Conan! Conan, què ha passat?
Al pròxim episodi...
L'assassinat d'un diplomàtic