"Els casos que investiga en Conan es compliquen cada dia més."
"Avui apareix un rival d'en Shinichi."
"Podrà guanyar la batalla, en Conan?"
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult
i és... el detectiu Conan!"
("Mune ga doki doki")
Hisakata buri no seikimatsu
nake to iwarete boku ha waratta.
hiroi sekai he tobidashite yuhu.
Kodomo no koro ni wakari kaketea koto ga,
ottona ni natte wakaranai mama.
Eraku mo nai shi rippa de mo nai
wakatteru no ha mune no doki doki...
EL DETECTIU CONAN
L'assassinat d'un diplomàtic, primera part
(veu adult) Aaaaaa-aaatxim!
Després del temps que feia que no em trucaves,
i el primer que fas és esternudar!
Shinichi, torna ara mateix!
Ja m'agradaria...
Però estic investigant un cas molt complicat.
(timbre)Vaja, una visita?
Ha arribat algú. Truca'm en un altre moment.
I cuida't aquest refredat, Sinichi.
Ei! Ran?!(ha penjat: tut-tut)
Coi de Ran! (tut-tut)
Es preocupa si no li truco (tut-tut)
i quan li truco es fa la desentesa i no para de rondinar. (tut-tut)
(veu Conan) Ai senyor! Et fan parar boig, les dones!
(noi) Au, vinga, no m'enganyis! Estic segur que ha de ser aquí.
Vinga surt, Shinichi Kudo! Digue-li que surti!
(pensa) "Eh? Jo?"
Vull parlar amb ell!
Conan!
Conan, també t'has refredat, tu?
Au va, vinga, estigues quiet.
En Conan, en Shinichi... Hi deu haver una passa de refredat.
En Shinichi ho està?
Si no saps on és, com pot ser que sàpigues que està refredat?
Perquè en Shinichi m'ha trucat i feia molta veu de refredat.
Ell t'ha trucat aquí?
Truca de tant en tant! No n'has de fer res!
Ets la nòvia d'en Shinichi. Els rumors són certs.
Què? La nòvia?
Qui ho diu?Qui ho diu?
La teva amiga, aquella noia que es diu Suzuki!
M'ha dit que era probable que tu e ltinguessis amagat aquí.
(pensa) "Aquella Sonoko..."(pensa) "La detesto!"
I de què heu parlat, si es pot saber?
De res important.
D'una novel·la interessant que havia llegit,
de futbol i esports,
de com estan els seus amics, dels estudis...
I de tu, en parla?
Eh? Si parla de mi?
Doncs ara que ho dius...
En Shinichi sempre parla d'ell, no m'ha preguntat mai com estic.
Ep! Què passa? Ei, un moment!
Què et passa?No ho trobes estrany?
Si et truca, vol dir que es preocupa per tu,
i el més lògic seria que et preguntés com estàs, oi?
Jo diria que si no et pregunta mai com estàs, és perquè...
en Shinichi Kudo és a prop d'aquí i et vigila!
Què?
Deu rondar per aquí.
En Shinichi... es preocupa per mi?
Saps què, Ran?
Segur que t'espia des d'algun lloc. És un covard!
(pensa) "Qui és, aquest tio?"
Per cert, qui ets, tu?
És veritat, encara no m'he presentat.
Em dic Heiji Hattori.
Sóc un detectiu jove, com en Shinichi.
Què? També ets detectiu?
Detectiu?!
(pensa) "És un detectiu."
Aaaaaaatxim!
Ei nen, si estàs refredat, tinc una medecina que t'anirà bé.
Ara que ho dius, he sentit a parlar...
d'un detectiu de la zona de Kansai que és molt espavilat.
Em diuen en Hattori de l'oest, i a ell, en Shinichi de l'est.
Sempre ens comparaven.
Té. Ah, gràcies...
Fa molt de temps que ningú sap res d'en Shinichi Kudo.
Ja no surt als diaris com abans...
i per la professió diuen que ha desaparegut.
I jo sóc el famós detectiu Kogoro Mouri, de l'est!
Per què vols trobar-lo?
No m'interessa. Només el vull veure per comprovar una cosa.
I jo sóc en Mouri de l'est.
Vull saber si en Shinichi Kudo és digne de ser comparat amb mi, o no.
Ei, Conan! Què et passa?
Mira, Ran, maca... Hip!
Ostres, Conan!
Ei, què li has donat?!
Un licor xinès que es diu "Paikaru". Us el regalo!
Perquè em quedaré amb vosaltres fins que aparegui en Shinichi.
Ja en parlarem!
Quantes vegades hauré de tocar el timbre?
Sí que tracten malament els clients, en aquesta oficina.
Tinc pressa.
Què els sembla? Podríem anar per feina, sisplau?
(Kogoro) Una investigació sobre la xicota del seu fill.
Aquí te la foto i dades personals d'ella.
"Yukiko Katsuragi, 24 anys."
Pel que diu aquí, va estudiar a l'institut Mitsuba
i era la primera de la classe.
Estudia medicina a la universitat de Tòquio i aviat es llicenciarà.
-Que no n'està orgullosa? -No és això... És que...
Es malfia d'ella perquè és massa perfecta.
Que n'arribem a ser, de malfiats, els humans!
Quan veiem alguna cosa perfecta, hi volem trobar defectes.
Segur que tinc raó, oi, senyora?
-Escolti, qui és, aquest noi?-Ah, és un amic de la meva filla.
Deixem-ho córrer.
N'acabarem de parlar a casa meva. També... hi serà el meu marit.
Doncs... Vol que hi anem ara mateix?
Per què no venia amb el seu marit?
Perquè ja li he dit que és diplomàtic.
Si algú el veiés entrar aquí...
Seria un escàndol, oi? Molt bé! Jo també vindré a veure'l!
Què?!
Seria menys sospitós que el visités un home amb el seu fill. O no?
-Tens raó. També pots venir, noi.-Eh? Senyora Tsujimura!
Vine tu, també.
Però per què, jo?Com més siguem, millor.
A més, d'aquesta manera, en Shinichi és capaç de presentar-se.
Què?
Ei, Ran... Ran, escolta!
Vinga anem-hi! Som-hi!
Però tu estàs refredat, Conan.
La medecina m'ha fet efecte. Estic bé!
Què et deia?
(pensa) "Imbècil."
"Estic pitjor, i no tinc ganes d'anar-hi."
"Però si hi va aquest tio sol, vés a saber què dirà."
-Senyora Tsujimura, benvinguda. -On és, el meu marit?
Doncs... encara deu ser al seu estudi.
Però qui són, aquests senyors?
El senyor Mouri i els seus fills.
Ah! Mare! Hola, mare!
La noia de la fo...!
Què hi fas, tu, aquí?
L'he feta venir jo.
El pare no la volia conèixer, però l'he feta venir a casa.
El pare s'ha tancat a l'estudi i no vol sortir.
Són els seus amics, totes aquestes persones, mare?
Calla! No n'has de fotres res!
I no tens cap dret a dir-me mare! Qui et penses que ets, mocosa?!
Em sap molt de greu.
Vinguin, sisplau.
Aquesta madrastra meva és una pretensiosa!
Hola, pare, ja són aquí, però ara no...
I ara! Què vols dir?
M'has dit que volies veure el peix que he pescat.
Què! Oi que és maco, el peixet?
Ah, sí, i tant... Ja m'ho explicarà després.
-Esperi's a la sala de baix. -D'acord.
(òpera)
Rei? Ja són aquí.#
Rei! Que estrany. Potser és que ha sortit.#
Ai caram!, doncs sí que hi ets.#
Com pot ser, que t'hagis adormit a la taula amb la música posada?
Una òpera.#
Rei, rei. Desperta't, sisplau!#
Vinga rei! Rei... Rei! Ah!#
Rei! Desperta't, rei!
És inútil, aquest home ja és mort.
Ran! Vinga, avisa la policia! Sí!
Reeeei!
(pensa) "El cos encara és calent."
"I els llavis se li han començat a posar morats."
"Eh? Un punt vermell al coll."
"I si fos...?"
Aaaaaai!Aiiiiii!
Què hi fa, aquest maleït nano, aquí?
L'hauries de vigilar una mica més, Ran.
És massa petit, per mirar un cadàver!
El difunt és Tsutomu Tsujimura, de 54 anys, un diplomàtic.
Casualment, el detectiu que hi havia a l'escena del crim era...
El famós Kogoro Mouri en persona, inspector Megure!
També és un cas d'assassinat, aquest, Kogoro?
Bé, no n'hi ha cap prova definitiva. Deu ser...
Aquest cadàver! Mirin-se'l bé! Eh?
El deuen haver.... Enverinat!
Sí, l'han enverinat... eh?
És evident senyors, algú ha enverinat aquest home!
Fixin-s'hi bé. Té un punt vermell al coll.
I l'arma del crim, una agulla, era al costat del cadàver.
L'hem trobat mort amb el cap recolzat a la mà,
però l'han deixat en aquella posició després d'enverinar-lo.
Però podria ser un suïcidi.
És que encara no ho entenen? Mirin bé el cadàver.
Els llavis i les puntes de les mans i dels peus se li han posat morats.
Això demostra que s'ha ofegat.
Però no hi ha res que indiqui que l'han estrangulat,
ni sembla que hagi patit.
Li han subministrat el verí, que li ha afectat el sistema nerviós,
i s'ha ofegat molt ràpid.
Ha de ser un verí que mati a l'instant.
Tenint en compte que el cadàver estava calent,
i que el rigor mortis encara no estava gaire avançat...
l'assassinat s'ha d'haver produït 30 minuts abans que entréssim.
I ha d'haver sigut algú que ja era a la casa.
Kogoro! Es pot saber qui és, aquest noi?
Un detectiu jove i descarat que es diu Heiji Hattori.
Heiji... Hattori?!
Ah, ets tu?
Ets el fill del cap de policia Heizo Hattori, de la central d'Osaka?
La central, el cap de policia...?
(pensa) "No sé per què, però aquest Hatori...
s'assembla a en Shinichi."
Aaatxim!
Et trobes bé, Conan?
(pensa) "Ostres! El refredat m'ha empitjorat."
Ah... A veure, totes les finestres estan tancades per dins.
No hi pot haver entrat ningú.
L'única manera d'entrar i sortir és per la porta.
Alguna de les persones de la casa ha fet servir la clau per entrar.
Senyora Tsujimura, hi deu haver més d'una clau de l'estudi, oi?
Bé, només n'hi ha dues. Jo en tinc una.
És aquesta clau. L'altra, la tenia el meu marit.
Què? El seu marit?
Sí, portava la clau de l'estudi a la butxaca dels pantalons.
Un moment, deixi-m'ho mirar.
Sí que li van justos.
Però com pot ser?
Ei... Què us passa?
Que no ho entén?
Quan nosaltres hem entrat, la porta era tancada!
Això vol dir que l'assassí l'ha tancat després de matar-lo.
Una de les dues claus és la que ha fet servir la senyora Tsujimura,
i l'altra és la que ha trobat l'inspector a la butxaca.
Per tant, és un crim impossible.
L'han assassinat en una habitació tancada!
(alhora) En una habitació tancada?
Com pot ser, això?
(pensa) "Ja m'ho imaginava."
"Les deduccions que s'atribuïa aquest paio als diaris no són seves.
"És en Shinichi Kudo!"
"És ell, el que ha solucionat tots els casos."
"I probablement, aquesta vegada també ho intentarà."
"Ara veurem qui el soluciona abans, aquest."
"En Shinichi Kudo és un bon contrincant!"
(pensa) "Ah, em trobo malament. Les orelles em comencen a xiular."
"He de solucionar aquest cas i anar-me'n cap a casa a reposar."
Ei, què fa, vostè?
L'assassinat ha tingut lloc entre 2/4 de 4 i les 4!
No interroga els sospitosos per veure si tenen una coartada?
Sí, esclar, tens raó.
Defensa el teu honor!
No pot ser que un foraster i ens doni ordres!
Confio en tu, com sempre, Kogoro Mouri!
Eh? Què... què...?
Bé, vostè és el Sr. Koike, el majordom,
i entre les 3 i les 4 ha estat parlant amb un veí.
Sí. Molt bé.
I en Takayoshi i la Yukiko han arribat abans que la senyora?
Sí, és ben veritat això.
On era, vostè, mentre el senyor Koike obria la porta a la senyora?
He pujat a veure el pare,
però com que l'estudi era tancat i ell no em contestava, he baixat.
Després, jo he saludat la mare quan entrava.
Senyor Toshimitsu, vostè ha arribat a les dues tocades?
Exacte, també he vingut a l'estudi,
però en Tsutomu s'havia tancat a dins i la Kimie era fora.
He anat a l'habitació del costat a mirar la tele.
A quina hora se n'ha anat?Cap a la una.
(pensa) "A part d'en Koike i la senyora Tsujimura,
aquests 3 són els únics que es poden haver acostat a la víctima."
Mare meva quants CD tenen!
Sí, al Sr. Tsujimura li agradava molt la música clàssica.
(pensa) "Clàssica?"
"No estava sonant una òpera, quan hem trobat el cadàver?"
Sra. Tsujimura... Aquesta foto...
"Eh? Ostres!"
No ha fet prou preguntes? És una fotografia de fa 20 anys.
"Oooh... Hi veig malament."
Què en fem, dels llibres de la taula?
Deixeu-los estar.
"Llibres?"
"Hi havia llibres diversos apilats a davant del cadàver,
com si els acabessin de treure del prestatge."
Hi ha una cosa estranya, a la clau de la víctima.
Què diu?
El clauer s'obre i a dins hi ha...Un tros de cel·lo!
(pensa) "Què és, aquesta marca que hi ha al mig?"
Deixi-m'ho veure, inspector.
Conan, què tens?
(pensa) "Em fa mal el pit."
"He de solucionar el cas i engegar aquest tio."
No se t'ha acudit res, Kogoro? Vinga, home, esforça't!
-No, res de res.-Un moment! Potser...
(pensa) "Aquella pila de llibres de davant del cadàver,
i l'òpera que sonava..."
(pensa) "El cel·lo de la clau, aquella marca misteriosa del mig...
I l'espai de sota la porta..."
(pensa) "Òpera?!"
(pensen alhora) "Ja ho tinc! L'enigma de l'habitació tancada!"
"I l'assassí..."
Ajudeu-me...
Eh?
Conan! Conan, vinga, què et passa?
De pressa! Feu venir un metge.Sí.
Té molta febre!
Eh? No és aquí, en Hattori?
M'ha preguntat on era la sala japonesa i se n'hi ha anat.
(pensa) "La sala japonesa."
(pensa) "Ha de ser aquí."
"Si les meves sospites són certes, ha de ser en aquesta habitació."
"Hi ha de ser!"
"Ja ho he trobat!"
"Ja ho tinc!"
"Shinichi, he guanyat la partida!"
Perdoni, el podríem posar en alguna habitació?
Posa'l al al meu llit, si de cas.
És l'última habitació, al fons!Gràcies.
Només perquè reposi una estona.
Què vols, Heiji?
Tinc la resposta de l'enigma de l'habitació tancada.
Sé qui és l'assassí.
Què?!(tots) Què dius?!
Què? Ja ha solucionat el cas?
Això et passa per badar, Kogoro!
Els ho demostraré ara mateix, senyors.
(pensa) "Fil de pescar?"
Inspector Megure, es podria posar al lloc on hem trobat el cadàver?
Bé, d'acord...
(pensa) "Aquest noi... potser ja ho sap tot."
A l'hora del crim,
les finestres d'aquesta habitació estaven tancades per dintre.
S'havia d'entrar o sortir per la porta, que estava tancada.
És impossible cometre el crim i fugir d'aquesta habitació tancada.
Però fins i tot en una habitació tancada, hi ha un espai per fugir.
Un espai?
Doncs sí, aquell espai de sota la porta!
No deus pas voler dir
que l'assassí ha ficat la clau a la butxaca de la víctima per allà.
Exactament. Seria possible.
Només caldria cel·lo...
i aquest fil de pescar amb una agulla que he trobat.
Eh? Fil de pescar?
Et trobes bé?
Conan, no et preocupis. El metge arribarà de seguida.
(pensa) "Merda!"
"Ja és mala sort, agafar un refredat en un moment com aquest!"
Conan!
Què et passa?
Primer de tot,
quan l'assassí ha acabat de matar la víctima,
clavant-li una agulla enverinada al coll,
li ha robat la clau de la butxaca.
Després, ha agafat fil de pescar enfilat en una agulla.
Ha enganxat el cap que no tenia l'agulla al clauer, amb cel·lo.
Després, amb l'agulla,
ha fet passar el fil per la butxaca de la víctima.
Ha posat la víctima a la cadira i l'ha posat en aquesta postura.
Ha agafat els dos caps del fil i ha sortit per la porta.
Ha fet passar el fil per sota la porta i l'ha tancada.
Després, l'assassí només ha hagut de deixar la clau a terra
i estirar amb compte el cap de l'agulla.
La clau passa per sota la porta.
I com veuen, va a parar a la butxaca de la víctima.
Eh?! S'hi ha ficat!
I si s'estira més fort...
el fil es deixa anar del cel·lo.
Llavors es guarda el fil, i així s'elimina qualsevol prova.
Ho veuen? L'habitació torna a estar tancada!
Hm... Tens raó, noi.
Conan, tranquil·litza't! Vinga, Conan!
(pensa) "Quina calor! M'explotarà el cor!"
(timbre de la porta)Deu ser el metge.
Espera't! Torno de seguida amb el metge!
(pensa) "Em moriré?"
"M'ha arribat l'hora!"
Aaaaaaaaaaah!
(Heiji: pensa) "Què, Shinichi?"
"Tens alguna cosa a dir de les meves deduccions?"
"Afanya't, si no solucionaré el cas tot sol."
(sintonia de "Step by step")
EL DETECTIU CONAN
No... no és veritat!
S'equivoca!
Shinichi!
(pensa) "Shinichi!"
Shinichi! Per què dius que m'he equivocat?
Com pot ser? !És absurd!
Exacte! L'assassí...
...és vostè!
Al pròxim episodi...
L'assassinat d'un diplomàtic, segona part