"Els casos que investiga en Conan es compliquen cada cop més."
"Avui, per fi, en Shinishi torna a aparèixer."
"Tindrà temps de parlar amb la Ran?"
"Té el cervell d'un adult,
i és... el detectiu Conan!"
("Mune ga doki doki")
Hyaku nen buri no seikimatsu
nake to iwarete boku ha waratta.
Hisakata buri no seikimatsu
hiroi sekai he tobidashite yuhu.
Kodomo no koro ni wakari kaketea koto ga,
ottona ni natte wakaranai mama.
Eraku mo nai shi rippa de mo nai
wakatteru no ha mune no doki doki...
EL DETECTIU CONAN
"En Heiji Hattori, un detectiu jove de Kansai,
"es presenta al despatx d'en Kogoro Mouri
i sembla que vulgui desafiar en Shinichi."
"Coincidint amb aquest fet,
"la Kimie Tsujimura, esposa d'un diplomàtic,
vol que s'investigui la xicota del seu fill."
"A l'estudi de la casa trobem el diplomàtic mort d'enverinament."
"L'assassinat s'ha produït en una habitació tancada amb clau."
"En Hattori comença a trobar proves i desentranya el misteri,
però les aparences enganyen."
"Jo estic refredat i m'he pres el licor que m'ha donat en Heiji."
"Em puja la febre i em desmaio."
"Però aquesta febre no és normal. Alguna cosa no rutlla."
"Tinc calor! El cor m'explotarà!"
(Heiji pensa) "Què, Shinichi?!"
"Tens alguna cosa a dir de les meves deduccions?"
"Apareix o resoldré el cas sol."
L'assassinat d'un diplomàtic, segona part
I l'assassí?
Això, Hattori, explica'ns qui és l'assassí.
No siguin impacients.
(pensa) "Què et passa, Shinichi? No acceptes el meu desafiament?"
"Molt bé, entesos."
Ràpid! Ràpid!
L'assassí ha d'haver trigat 5 o 6 minuts
a matar la víctima i a preparar-ho tot.
L'assassinat s'ha produït entre les 3 i les 4 de la tarda.
El metge ja és aquí!
Conan!
La senyora Tsujimura, que ha arribat a les 4 i ha estat amb nosaltres,
queda descartada com a sospitosa.
El majordom també queda descartat,
perquè a aquella hora, estava parlant amb un veí a la porta.
Ei, on ets? Conan! Va, surt!
I ara parlarem d'en Takayoshi i la Yukiko.
Tenint en compte l'hora que han arribat,
i que hem parlat amb el majordom,
han passat dos minuts.
No poden ser ells.
On es deu haver ficat?!
Ostres, Conan!
Ei, Conan! On ets?
Ens queda la persona que ha arribat a les dues
i que mirava la tele a l'habitació del costat.
Senyor, això va per vostè!
He trobat la prova a l'habitació japonesa.
És un fil de pescar!
És un fil de pescar especial,
fabricat amb un material molt fi i molt resistent.
Vostè és aficionat a la pesca, ja sap de què va.
A més, recordo que quan pujàvem cap a l'estudi...
Sisplau, esperi'm a baix.
Després de cometre el crim, ha anat a l'habitació japonesa.
Després de cometre un crim perfecte.
Aquest fil que he trobat és la prova que el culpable és vostè!
Conan?!
Potser m'equivoco?
Perdonin, ha passat per aquí, en Conan?
No, senyoreta.
Parli, senyor!
És veritat,
he sigut jo.
(pensa) "He guanyat!"
He sigut jo el que...
ha assassinat... el meu fill...
No, això no és pas veritat.
(tots) Què?!
S'equivoca, senyor.
Oooooooh!Shinichi!
Shinichi... Shinichi...
(pensa) "És ell, En Shinichi Kudo..."
(pensa) "És ell? Segur que és ell? Shinichi... Shinichi!"
On t'havies ficat?
Desapareixes de cop i volta i tornes a aparèixer com si res!
Estava molt preocupada per tu.Burra, per què plores?
La Ran té raó!
Et presentes aquí i em dius que estic equivocat?
I en què m'he equivocat, segons tu?
(baix) Ran, espera'm...Eh?
Què?
No... trigaré gaire.
Shinichi...
Per què no són correctes, les meves deduccions?!
Perquè el truc que acabes d'explicar no té cap fonament,
és totalment impossible, Heiji.
Què t'empatolles?
Escolta, Shinichi, perdona que t'interrompi,
però l'explicació que ha fet del truc és molt coherent.
Hem fet la prova amb els meus pantalons.
Primer, hem enganxat el cap al clauer, amb cel·lo.
El cap amb l'agulla l'hem enfilat als meus pantalons.
I agafant els dos caps, ell ha sortit de l'habitació.
Després ha tancat la porta, i ha estirat el fil amb l'agulla.
Automàticament, la clau se m'ha ficat a la butxaca.
Després ha estirat fort, i el fil s'ha deixat anar.
Després, es guarda el fil.
La prova desapareix, i l'habitació queda tancada.
I està segur que és on diuen, la clau, inspector Megure?
Eh?!
Deien que la clau era a la butxaca dels pantalons de la víctima.
Esclar! Si no t'ho creus, t'ho demostraré!
Veus?, a la butxaca interior...
Ostres! Com pot ser?
L'he enfilat a la butxaca interior, el fil de pescar!
Perquè quan li has ficat la clau, l'inspector estava assegut.
Què vols dir?
La butxaca es doblega i és més difícil que entri la clau.
I abans que la clau arribi a la butxaca,
el fil es desenganxa del cel·lo.
Si la víctima era grassa, encara costa més.
Ara que ho dius, quan he ficat la mà a la butxaca de la víctima...
Li van molt justos, els pantalons.
Però un intent de cada 10 pot sortir bé, oi?
No. Per molt que ho intentessis.
Rumiïn una mica.
En quina posició estava, la clau, a la butxaca de la víctima?
En quina posició?
Encara que per casualitat, la clau hi anés a parar,
només hi hauria el clauer.
És impossible que la clau i el clauer
càpiguen en una butxaca tan petita que està doblegada.
Si estava en aquesta posició, només en podem deduir una cosa.
Que l'assassí ha ficat la clau a la butxaca interior.
I el fil i l'agulla que he trobat a l'habitació japonesa?
És una altra trampa que ens ha parat l'assassí.
Volia que sospitéssim de l'avi.
Jo n'he trobat 5 o 6 a diferents llocs de la casa.
L'assassí ha repartit els fils de pescar per tota la casa.
I ho ha fet perquè sospitéssim del senyor Toshimitsu.
Aquest senyor ha confessat que l'ha mort ell!
Doncs era mentida.
Ha volgut seguir el joc a l'assassí i acceptar la culpa,
però no sé per què.
Però, escolta, Sinichi, aquesta habitació estava tancada.
Vols dir que s'ha suïcidat?
No, no ha sigut un suïcidi.
Encara hi ha proves del muntage que ha fet l'assassí.
Però quin muntatge?
El de l'assassí.
No sonava una òpera quan han trobat el cadàver?
I hi havia llibres a davant del mort.
L'òpera era perquè no se sentís el gemec que pogués fer la víctima
quan el punxessin amb l'agulla enverinada.
Els llibres servien per amagar la cara de la víctima.
Ha-ha-ha-ha-ha! Quines bestieses!
I quins ulls i quines orelles volia enganyar, l'assassí, eh?
Bé, Hattori...
Els teus.
Què vols dir?
No solament els d'en Hattori, sinó els de tots els que han entrat.
Aleshores... això vol dir...
Que l'assassí és la primera persona que s'ha acostat a la víctima.
Exacte.
l'assassina és...
És vostè!
L'assassina és...
...la senyora...
la senyora Tsujimura!
-Ella ha mort el seu marit?-Però per què?
Això vol dir que...
quan hem entrat, la víctima era viva?
Exacte.
La seva dona li devia haver donat algun somnífer perquè s'adormís.
Ha fet veure que el despertava,
però en realitat, li estava clavant l'agulla.
Ningú se n'ha pogut adonar.
Li deu haver administrat un somnífer i algun verí.
La víctima ha mort a l'instant,
i ens ha fet l'efecte que estava adormida.
Ha preparat l'òpera i els llibres per dissimular-ho tot.
Però els somnífers haurien delatat el seu muntatge,
si haguéssim examinat el cadàver.
(Heiji) No. No hauríem malpensat d'ella.
Estàvem convençuts que la víctima ja era morta, quan l'hem trobat.
Hauríem pensat que l'havien adormit perquè no es resistís.
Ha fet venir un detectiu perquè suposava
que no ens imaginaríem que cometria el crim davant de tothom.
Així, ella quedava descartada com a sospitosa.
Oi que vols dir això?
Ens hauries d'ensenyar alguna prova del que dius.
Ningú ha vist que la Sra. Tsujimura hagi tret cap agulla.
Esclar, perquè quan ha entrat a l'habitació,
ha tret l'agulla enverinada sense que ningú la veiés.
Juntament amb la clau!
Amb... Amb la clau?
Sí. Segur que el seu clauer és igual que el que tenia la víctima.
Evidentment, aquest clauer també es deu obrir, oi, senyora?
Li faria res ensenyar-nos el seu clauer, senyora Tsujimura?
Ens agradaria veure com és.
Senyora, me'l deixa veure, sisplau?
Eh? Què és, aquest forat?
Probablement, l'agulla enverinada estava ficada en aquest forat
per poder-la treure en un moment.
Ho veu, inspector? El clauer estava preparat.
Aquest clauer és la prova definitiva
que l'assassina del diplomàtic Tsujimura és la seva pròpia dona!
Però per què havia de matar el seu marit, la senyora Tsujimura?
Si la intuïció no em falla, probablement...
el motiu...
és en aquesta fotografia!
Una fotografia de quan ella era jove.
Oh! Fixi-s'hi bé, inspector.Mm?
No li recorda algú?
S'assembla molt a la Yukiko!
(Heiji) Com pot ser?Només canvia el color dels cabells.
Esclar que ens assemblem molt...,
jo i la Yukiko som...
Som mare i filla!
Eh?! Però què diu, ara?
(pensa) "No... no ho entenc!"
Llavors, el senyor Tsujimura és...
No, la Yukiko és filla del meu primer marit.
Fa 20 anys, en Tsujimura,
va utilitzar un home, en Yamashiro, de cap de turc en un cas de suborn.
I el van obligar a deixar el càrrec.
És filla d'en Kenji Yamashiro.Kenji Yamashiro!
Va morir a la presó ara fa 15 anys.
En Tsujimura es volia desfer del seu rival i apoderar-se de mi,
que era l'esposa d'en Kenji Yamashiro.
Jo no sabia què havia passat.
Van detenir el meu marit,
i a la meva filla se la van emportar uns parents seus,
i no la vaig poder recuperar.
Kimie, m'he divorciat de la meva dona per tu.
Em vaig creure el que em deia...
i em vaig casar amb aquell home malvat.
I llavors, un bon dia,
en Takayoshi ens va portar una foto de la Yukiko,
i vaig començar a sospitar que era ella.
Vaig pensar que era una coincidència,
però en Tsujimura va tenir una reacció estranya.
No, no, no! Aquesta noia, no!
No puc consentir que et casis amb la filla d'aquell home!
"Vaig quedar parada,
i el vaig obligar a explicar-m'ho tot."
"I em va explicar com havia utilitzat en Yamashiro."
I llavors, em va dir que el seu pare també hi havia estat involucrat.
Kimie, em sap greu.
Me n'he penedit tota la vida.
Ja ho entenc.
Ha volgut compensar els seus errors caient a la seva trampa.
Ha acceptat la responsabilitat del crim per purgar els seus pecats.
No cal que es faci el sant, no li servirà de res!
Aquell home va morir acusat d'un delicte que no havia comès.
I ho pagarà.
Takayoshi...
Sí, digues.
Ja sé que no tinc cap dret a dir-te això, però sisplau...
Sisplau, cuida bé la Yukiko.
Sí.
(Heiji) Ara entenc per què tractava malament la seva filla...
ho feia perquè ningú sospités que eren... mare i filla.
(estossecs)
Ei, Shinichi! Shinichi!
Shinichi! Et trobes bé, Shinichi?
Ah, tranquils, només és un refredat.
Kudo, com pot ser que sabessis tantes coses d'aquest cas?
Ens estaves espiant, oi, Shinichi?
No siguis burro.
M'ho ha explicat tot aquell nen petit.
En Conan?
Sí. M'ha dit que hi havia un detectiu desconegut d'Osaka,
que vingués de pressa.
Per això he solucionat un cas i he agafat el tren corrents.
Mentider!
Té tota la raó!
És estrany que no em preguntis mai com estic, quan em truques.
M'espies sempre, oi?
Et reies de mi, quan em veies preocupada!
Ets molt dolent!
Vinga, Ran!
Per què m'ho fas, això?
Estava tan... tan...
No diguis bestieses.
Oi que sóc un bon detectiu?
Sé com estàs només pel to de la teva veu.
Shinichi!
Espera't, aniré a avisar el metge!
Em sembla molt que m'has guanyat, en aquest cas.
Shinichi, ets un geni de la investigació.
Les teves deduccions han sigut més intel·ligents que les meves.
Ximple.
No hi ha guanyadors ni perdedors, ni blanc ni negre...
en la investigació...
Perquè com sempre... només hi ha una veritat.
Tens raó.
Estava tan obsessionat per comptir que he perdut el nord.
Shinichi! Vols dir que només tens un refredat?
Shinichi!
Shinichi! Què tens?
Doctor! De pressa!
Ostres, no... Ei! Shinichi!
(pensa) "Un altre cop el cor..."
"Quina calor!"
"Sembla que se'm desfacin els ossos!"
Ei, Kudo...
(pensa) "Tornaré a ser un nen petit?"
"Ara que per fi havia recuperat el meu aspecte real."
"Tornaré a ser un nen... tornaré a ser en Conan!"
Shinichi?
Ran!
No t'hauries de moure. Estàs malalt, Sinichi.
(pensa) "Ostres, no."
"Si ara em transformo en en Conan, la Ran descobrirà qui sóc."
"Ran!"
Shinichi!
Ei, només hi ha la jaqueta!
On ets, Shinichi?
(pensa) "Sisplau, no et giris, encara."
"Sisplau, només una vegada..."
Shinichi?
"Que la Ran pugui sentir... la meva veu real...
només... una altra vegada!"
Aaaaaaaaaaaaaaaaaaah!
(pensa) "Shinichi?"
"Deu ser aquí dintre."
Shinichiiii!
Conan!
On t'havies ficat? T'he buscat. I aquesta camisa?
Doncs estava tan suat, que me l'he posat.
Ah... i has vist en Shinichi, per aquí?
Sí. Havia de resoldre un altre cas i se n'ha anat.
S'ha canviat i se n'ha anat.
És un poca-solta!
Escolta, també m'ha dit...
que no expliquéssiu a ningú que havia vingut...
a resoldre... aquest cas aquí....
Ei, que et passa? Vinga, Conan!
Conan!
(sintonia de "Step by step")
EL DETECTIU CONAN
"Després d'aquell desmai, em vaig passar 3 dies al llit."
"En Heiji Hattori se'n va anar a Osaka."
"Com que no volia que se sabés que havia resolt el cas,
els diaris no deien res d'en Shinichi."
"Així, aquells homes vestits de negre no sabran que sóc viu."
"Per què havia recuperat el meu aspecte original?"
"Un moment. Aquell dia..."
"En Heiji va venir al despatx d'en Kogoro...
i... i..."
"Aquell licor que va portar..."
"Ja ho sé! Ha de ser això!"
"Vaig beure aquell licor i vaig tornar a ser com abans."
"Encara en queda molt!"
"Si amb un glop em vaig transformar una estona,
si me'l bec tot, seré com abans definitivament."
Conan!
Què estàs bevent, ara?
Ja m'ho semblava, estàs bevent licor!
Això no es fa!
Els nens petits no poden beure licor!
"Burra! No sóc un nen petit!"
"Però encara sóc menor d'edat."
Vés a canviar-te de roba.
Els teus amics són aquí.
-Hola, Conan!-Conan!
Ei, Conan!
(pensa) "Un altre cop aquests tres..."
(Ayumi) Estàvem preocupats per tu, perquè no venies a escola.
Quina sort, t'has quedat a casa. Jo també vull agafar un redredat.
-Genta, tu no et refredaràs mai!-Per què?
-Perquè els idiotes no es refreden.-Calla!
M'alegro que ja tornis a estar bé.
(pensa) "Ah, tot torna a ser com abans."
Per què hi hem d'anar tots, a la biblioteca?
Home, perquè has estat malalt,
i no has presentat el comentari del llibre.
Nosaltres t'ajudarem a fer-lo. Oi que és així, nois?
-Sí!-Sí!
"Que vingui l'Ayumi encara ho entenc,
però ells dos només vénen perquè ve ella."
"En fi, m'hauré de conformar."
"Si em prenc aquell licor i torno a ser com abans,
no hauré de tornar a anar amb aquestes criatures."
"Potser aquesta serà l'última vegada."
El senyor Tamada va desaparèixer abans-d'ahir a la nit.
Idiota! No encenguis els llums!
Ja sé on amaga el cadàver!
Al pròxim episodi...
El cas de l'assassinat de la biblioteca