"Els casos que investiga en Conan es compliquen cada dia més."
"El cas d'avui es resolt a la nit en una biblioteca."
"La veritat sempre acaba sortint!"
"Té el cervell d'un adult i és... el detectiu Conan!"
("Mune ga doki doki")
Hyaku nen buri no seikimatsu
nake to iwarete boku ha waratta.
Hisakata buri no seikimatsu,
hiroi sekai he tobidashite yuhu.
Kodomo no koro ni wakari kaketea koto ga,
ottona ni natte wakaranai mama.
Eraku mo nai shi rippa de mo nai
wakatteru no ha mune no doki doki...
EL DETECTIU CONAN
"En Heiji ens va portar aquell licor."
"Ha de ser això!"
"Amb el licor vaig tornar a ser com abans."
"Si me'l bec tot, potser tornaré a ser com abans definitivament."
Conan!
Els nens petits no poden beure licor!
Els teus amics t'han vingut a veure!
(pensa) "Si em prenc aquell licor i torno a ser com abans,
no hauré de tornar a anar amb aquestes criatures."
El cas de l'assassinat de la biblioteca
(pensa) "Mare meva, quins llibres tan avorrits."
"Com volen que faci un comentari, d'aquests llibres!"
"Que mal col·locats que estan."
"Ja se sap, és el racó dels nens, que ho deixen tot de cap per avall."
"Eh?"
"Un llibre d'importació?"
"L'hi han ficat al revés i l'han embolicat amb plàstic."
Ei, nen, aquests llibres no són llibres infantils, saps?
Ah, perdoni senyor.
Conan! Mira! Mira! És un cotxe de policia!
Què deu haver passat?
Potser hi ha hagut un assassinat.
Senyor director, hi ha la policia, a baix.
Eh? Entesos. Ara mateix baixo.
No us mogueu, ara torno!
(Genta) Eh! Ei! Conan! Espera't!
Ascensor! Un moment!
(alarma)
Eh? Hi ha sobrecàrrega.
Diu màxim 7 persones.
Una! Dues! Tres! Quatre! Cinc! Sis! Set! Set persones!
Quina sobrecàrrega hi ha?
Tu no t'has comptat!Ah!
Veieu què us deia? En Genta no es refredarà mai.
Haurem de baixar per les escales!
Vostè és el director de la biblioteca, oi?
Sí, em dic Tsugawa, senyor.
He vingut per preguntar-li
si sap res d'un dels bibliotecaris, en Kazuo Tamada.
Ah, ni ahir ni avui no ha vingut a treballar.
Hola, inspector Megure! Què ha passat?
Que li ha passat alguna cosa?
Han denunciat la seva desaparició.
El senyor Tamada no ha passat per casa seva des d'abans-d'ahir.
Eh! Què? Què diu, ara?
Abans-d'ahir s'havia de quedar amb vostè a fer hores extres, oi?
Ah... Sí... però me'n vaig anar abans que en Tamada.
No sé què devia fer, ell.
Inspector, per què escorcollen el magatzem de la biblioteca?
Potser el van segrestar quan anava cap a casa.
Només és una formalitat.
El Sr. Tamada sempre trucava a la seva dona des de la biblioteca,
abans d'anar-se'n cap a casa després de la feina.
Però abans-d'ahir, no la va trucar.
Per tant, hi ha dues possibilitats,
que algú se l'emportés mentre estava treballant, o que fos aquí,
però si hi és, el més probable és que sigui mort.
Senyor, hem mirat pertot arreu, i no l'hem trobat enlloc.
Em sap molt de greu.
Se'l devien emportar a algun lloc.
Molt bé! Anem, doncs!
I dispensi les molèsties, senyor!
Ah... No pateixi.
Molt bé, ja se n'han anat tots.
(pensa) "Maleïts nens, els he dit que se n'anessin."
Ja estem sols. Què farem, ara?
Buscarem el cadàver.
Però la policia ha dit que no podia...
Alguna cosa fa pudor, en aquesta biblioteca.
(ensuma)
Pudor?
(l'ascensor puja)
(pensa) "L'ascensor! Està pujant algú."
Amagueu's-e!
(pensa) "El director! El senyor Tsugawa!"
"Què hi fa, aquí, a aquestes hores?"
"Hi havia uns llibres sospitosos, en aquell armari."
En Tamada és idiota.
Si no hagués vist el que hi ha aquí, no l'hauria mort.
I els de la policia, que burros, se n'han anat tan tranquils...
sense saber que en Tamada és mort i el tinc en aquesta biblioteca.
(pensa) "Ja m'ho imaginava."
"El cadàver del Sr. Tamada és aquí, en aquesta biblioteca."
"L'assassí és el director Tsugawa."
"Però on l'ha amagat, el cadàver?"
"Eh? Si no m'equivoco,
aquests llibres estaven ficats a la capsa al revés
i a més, estaven embolicats amb un plàstic."
És tan fosc que no m'hi veig. Ah!
Eh? Qui hi ha?!
Que hi ha algú, aquí?
Ja et tinc!
(pensa) "Valdrà més que ens quedem una estona aquí."
Ei, Conan, tinc molta gana! No ho entens?
Xxxxt!
Eh? Està buida!
Se'ls deu haver emportat amb la bossa.
No pot ser, això.
Mireu quantes capses que hi ha.
No hi cabrien tots, en la bossa que s'ha emportat.
Els deu haver amagat en algun lloc d'aquesta sala.
De moment, haurem de dedicar-nos a buscar els llibres.
Molt ben dit, Conan! Els detectius passen a l'acció!
Sí... exacte.
Primer, mirarem aquestes prestatgeries.
Dividim-nos en dos grups i mirem els llibres de totes dues bandes.
(alhora) D'acord!
Idiota! No encenguis els llums!
És que no ens hi veiem, Conan!
Què passarà, si el director veu llum?!
No pateixis, ja se'n deu haver anat cap a casa.
Això espero, Genta...
(pensa) "Bé, sembla que se n'hagi anat."
Ja has trobat algun llibre estrany?No, de moment no.
Sembla que no hi hagi res, en aquest prestatge,
perquè ja hem tret la majoria de llibres.
Eh? Mira, no els han tocat, els llibres de l'altra banda.
Ei! Genta!
-Oh, què vols, Conan?-Què coi feu, vosaltres?
Ja hem tret tots els llibres d'aquesta banda!
Eh? Que estrany...
Juraria que nosaltres també els hem tret tots.
Quin llibre tan estrany! Aquest llibre no té llom!
-Què?!-És veritat!
Ei! Ei!
Tots els llibres d'aquesta renglera són iguals!
No és que els llibres estiguessin ficats a la capsa al revés.
Senzillament, els llibres no tenien llom.
Eh? Què significa, això?
Que els llibres sense llom estaven entremig dels llibres normals.
Per tant, hi ha 3 rengleres de llibres.
Si algú tragués un llibre d'aquests, només veuria la part de les pàgines
i es pensaria que és el llibre de l'altra banda.
Ningú s'adonaria que hi ha llibres al mig.
A més, és la sala de llibres infantils.
Si els nens treuen els llibres, encara passa més desapercebut.
Per això estaven mal col·locats.
Quan la gent posa els llibres al prestatge, empeny els del mig.
Què vol dir, això, Conan?
Si aquests llibres tan estranys són d'importació,
deuen estar plens d'armes o de...
...de drogues!
Ostres! En aquest també n'hi ha!
I en aquest també!
El director de la biblioteca és un traficant de drogues, oi?
Sí.
En aquesta sala emmagatzema la droga que rep i la ven.
El Sr. Tamada ho devia descobrir per casualitat
i el director el devia assassinar...
perquè no el delatés!
Que és estrany, no hi ha línia.
Està espatllat?
Sí. Vinga, nois, hem d'anar-ho a explicar a la policia.
Ara que som aquí, podríem buscar el cadàver!
Ah, bona idea! Així tindrem el doble de mèrit.
Teniu raó!
(pensa) "Com són..."
Si trobem el cadàver, ens farem famosos.
Quin cas més emocionant!
Se m'ha desfet el cordó de la sabata.
Que fosc. No me'l lligo bé.
Ei! Ayumi! Què coi fas, ara?
El cordó de la sabata...
Portes sabates poc pràctiques.
Ets un dolent! M'agraden molt, aquestes sabates.
Ningú seria tan burro per amagar un cadàver en un prestatge, oi?
Escolta, la policia ha escorcollat el magatzem aquesta tarda, oi?
Ja hem mirat pertot arreu, Conan.
Ei, mireu, hi ha uns armaris estranys, aquí darrere.
Mireu! Quina maneta tan estranya que tenen.
És una d'aquelles prestatgeries que es mouen!
-Es mouen? -Sí.
Fas girar aquesta maneta i...
es mouen!
Ostres! Sí!
(pensa) "Però és imprudent, amagar un cadàver aquí."
"Si algú mou els prestatges..."
Merda!
Genta, què et passa?
Que aquesta merda de maneta no gira, Conan.
(pensa) "Podria ser aquí!"
Mitsuhiko! Ayumi!
Ajudeu-nos a moure aquesta prestatgeria.
Preparats... llestos... va!
Ostres! No hi ha res, aquí!
I a dins tampoc es veu res estrany.
Això vol dir que no s'ha mogut, perquè si no, s'hauria vist que...
Genta!
Sí?Peses massa!
Sí, home, i què més!
Ei, Genta, t'has engreixat massa. Quant peses, ara?
-Només 40 quilos.-Ostres, peses el doble que jo!
(pensa) "Ja no ho puc resistir més."
"En fi, paciència,
avui és l'últim dia que hauré d'aguantar aquests nens."
"Quan begui aquell licor i recuperi el meu cos... Un moment."
Jo només peso 15 quilos! Tu peses massa.
Vols callar!
"Esclar, ja no me'n recordava: ara sóc un nen!"
"I l'últim cop que em vaig pesar, pesava 18 quilos."
"Ascensor! Un moment!"
(alarma)
Ja sé on està amagat, el cadàver!
Ei, Conan! Espera't!
Conan! On ets?
(Genta) Conan! On ets?!
Ei, Conan! Contestaaa!
(passos)
(Ayumi) Conan!
On t'havies ficat, eh?
A la sala de màquines!
I has trobat el cadàver, allà?
No, només hi he anat per poder obrir la porta de l'ascensor manualment.
El cadàver deu ser...
aquí dins!
Eh? Vols dir que és aquí?
Sí.
La prova és l'alarma de sobrecàrrega
que ha saltat aquesta tarda quan hem pujat a aquest ascensor.
Eh?
Però l'alarma ha saltat perquè érem 8 a l'ascensor.
Burro! Nosaltres som nens, oi?
Si suméssim els nostres pesos, pesaríem uns 100 quilos.
I 100 quilos els pot pesar un adult.
Sumant els nostres pesos i els pesos dels 4 adults,
encara faltaria el pes d'un adult per fer saltar l'alarma!
Perquè hi havia un altre adult en aquest ascensor.
Justament a sobre nostre.
Al sostre.
Jo diria que primer l'han estrangulat.
Després, el deuen haver tirat al forat de l'ascensor des de dalt.
I tot ha sigut obra d'aquell director.
Vinga, anem avisar la policia.
Eh? Què passa?
-El d...d... El... -El... el...
Què voleu dir?
(pensa) "El, el director?!"
Criatures, què hi feu, aquí sols, a aquestes hores de la nit?
Vinga nois, veniu amb mi, que us acompanyaré a casa vostra.
(baixet) Escolteu-me bé i feu el que us digui jo.
De què parleu, ara, nens? Va, anirem cap a casa.
Vaja! Potser es pensa que som burros, senyor director?
Què?!
Hem descobert tot el que ha fet!
La tercera renglera de llibres, com amagava les drogues....
I també sabem com va assassinar el Sr. Tamada perquè ho sabia tot.
Què dius?
Qui coi ets, tu, nen?!
En Conan Edogawa, un detectiu.
Un... detectiu?
No et deixaré fugir!
-T'has salvat d'un pèl. -Ho ha aconseguit!
Maleït sigui! Cony de marrecs.
Però no us deixaré fugir així com així!
(pensa) "He arribat a temps."
Molt bé, prepareu-vos...
que ara ja us tinc!
No són aquí?
Han baixat en un altre lloc?
Bé, és igual.
Pararé l'ascensor, i estaran atrapats com rates.
Ha-ha-ha-ha-ha!
Prepareu's-e, ratetes, perquè us mataré d'una en una.
(director) Ei, on sou... bufons?
He sigut molt dolent, ara fa un moment.
Us prometo que no ho tornaré a fer. Au, vinga, sortiu.
Són aquí.
Eh? M'han volgut fer una barrera.
Mmm? Està inclinada.
Ja ho entenc, hi han posat llibres a sota.
Ara!
Només se li pot acudir a un nen, això.
Però no patiu, bufons, no us sentireu pas sols...
Ja procuraré que us en aneu cap a l'altre món tots 4 alhora.
Ah! Ah! Aaaaaaaaaaaaaaah!
(alhora) Ho hem aconseguit! Ha sortit bé!
"Quan el vam tenir atrapat, vam avisar la policia."
"Van detenir el director Tsugawa."
"També es van emportar el cadàver i van confiscar totes les drogues."
"I així, l'últim cas d'en Conan Edogawa ja estava solucionat."
(Ayumi) Ha sigut molt emocionant!
-Jo em pensava que ens mataria. -Burro! La justícia sempre guanya!
(pensa) "Em puc despedir d'aquest cos de nen."
Ho hem de repetir, eh, Conan?
Els detectius Júnior! Els detectius Junior!
És cert. Si treballem plegats solucionarem qualsevol cas!
-Ja podem anar buscant el pròxim!(alhora) -Sííííí!
(pensa) "I què en faré, ara... d'aquests tres?"
Ha sigut increïble.
Conan, torna...
Ja ens veurem!
Sembla que se'n vagi a algun lloc lluny d'aquí.
És veritat.
(pensa) "Tornaré a ser el d'abans, en Shinichi Kudo,
un estudiant d'institut!"
"Amb aquest licor, per fi podré tornar a ser com abans!"
Conan, que acabes d'arribar?
Què has fet, fins a aquestes hores?
Eh? Conan, ot ets?
(Agasa) El teu cos ha recuperat la seva forma original?
(veu adult) Sí! Havent begut licor d'aquest.
Sembla impossible, però...
Doncs si es pensa que menteixo, miri, miri!
No! Ei!
(pensa) "Ja està, ja està! Se m'escalfa el cos!"
(sintonia de "Step by step")
EL DETECTIU CONAN
Ei, doctor... doctor! No m'he transformat, encara, oi?
Segurament deu ser perquè el teu cos ja s'hi ha acostumat.
Acostumat?
El primer cop que n'has begut,
algun ingredient del licor ha provocat una reacció al teu cos
i t'has transformat,
però el teu cos ha creat una resistència,
i ja no funciona.
És impossible! No en dec haver begut prou.
Ei, Shinichi... No!
Avall! Tot de cop!Vols parar?!
Deixi'm!Para de beure aquest licor, Conan!
-Conan, què t'ha passat?-Estàs molt pàl·lid, noi.
T'has tornat a refredar?
(pensa) "Idiotes...
Tinc ressaca..."
Ha tornat a fallar?
És la vintena vegada.
En Kogoro no està fet pel golf.Això del golf no és el seu fort.
(pensa) "Què ha sigut, aquest soroll?"
"Ja sé com s'ho ha fet, el criminal!"
"Segur! L'assassí és ell!"
Al pròxim episodi...
L'assassinat del camp de golf