"Els casos que investiga en Conan es compliquen cada cop més."
"Avui, l'escenari del crim és un club de golf."
"La veritat sempre acaba sortint."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult,
i és... el detectiu Conan!"
("Mune ga doki doki")
Hyaku nen buri no seikimatsu
nake to iwarete boku ha waratta.
Hisakata buri no seikimatsu
hiroi sekai he tobidashite yuhu.
Kodomo no koro ni wakari kaketea koto ga,
ottona ni natte wakaranai mama.
Eraku mo nai shi rippa de mo nai
wakatteru no ha mune no doki doki...
EL DETECTIU CONAN
L'assassinat del camp de golf
On ha anat?
No està perdent el temps?
En Kogoro no n'aprendrà mai.
Sempre ho ha dit, que el golf no és el seu fort.
Doncs per què no els va dir que no?
"En Kogoro volia aprendre a jugar a golf per un motiu concret."
Un torneig de golf d'aficionats amb finalitats benèfiques?
Gràcies, però el golf no és el meu... Què?!
La Yoko Okino m'ha seleccionat?! També hi participarà, la Yoko?
Doncs vindré, vindré!
Encara que no ho sembli, sóc un gran golfista!
(pensa) "Sí... sí..."
"Encara que les tarifes de primera hora del matí siguin més barates,
no caldria que ens fes venir a 2/4 de 7 del matí."
Vinga, avui també hem de fer una bona suada.
Va molt bé, fer exercici abans d'anar a treballar.
Sr. Tachibana, estic en bona forma gràcies a vostè.
(Tachibana) Ja ho pots ben dir!
Què et passa, Minami? tens mal d'estómac? Sempre inoportú.
Afanya't, vés al lavabo.
(Pensa) "Tercer intent."
"A veure quan aconseguià enviar una pilota al camp."
Vaig a mirar algú altre.No et fiquis al mig, entesos?
-Sr. Tachibana, tingui. -Ah, gràcies.
(pensa) "És un llepaculs, aquest."
Nen, no passis per aquí, que és perillós.
Però em puc quedar aquí mirant, oi?
La reparació del bastó del senyor Tachibana la pagarà el departament.
Sí, molt bé, entesos.
Ho veus? Ja t'ho deia, que era perillós.
Té tota la raó.
(soroll metàl·lic)
Molt bé senyor, Tachibana!
Caram no havia vist mai ningú... que tirés la pilota amb tanta força.
Ja sabem qui guanyarà el torneig, aquest diumenge!
Què passa? Ja ha acabat, aquest paio?
Aquest senyor ha acabat les pilotes en un moment com si res.
I abans de començar ha donat pilotes seves al director.
O sigui que és un llepaculs.
Bravo! Molt bé, senyor.
El seu bastó, senyor.
(Kogoro) Merda!
Estigues quieta!
Ha fallat un altre "swing"? Sí, és el vintè.
Senyor Tachibana!
Senyor!
Quiet! Sisplau senyors, no el toquin.
Aquest home és mort.
Ran, avisa l'inspector Megure.D'acord.
Oh! Però què carai ha passat, aquí?
Probablement deu haver explotat una bomba, senyor.
Una bomba?
(pensa) "Aquesta olor tan forta i tan característica...
és de pólvora..."
Senyor Ohkubo!
No cal que avisi una ambulància. Hi ha un hospital aquí al costat.
Vostè també està ferit.
Jo estic bé, però el Sr. Ohkubo necessita ajuda!
D'acord!
El mort és director de departament d'Electrònica Goi, el Sr. Tachibana.
I vostès qui són?
Jo em dic Sho Yasui, el subdirector.
Ell és en Tatsuya Ohkubo, i ell és en Minami.
Tots treballem al departament de desenvolupament de productes.
I hi vénen sovint, aquí?
Sí, tenim l'empresa a prop d'aquí.
Avui, celebràvem el comiat del Sr. Tachibana.
El comiat?
Se n'havia d'anar a treballar a la filial de Nova York.
Inspector...
Ja sabem que és pólvora, el que ha provocat l'explosió.
Li faria res venir un moment?
Això és un fragment del bastó de golf,
però la resta de fragments escampats són de la pilota.
Miri això, sisplau.
Això?
Deu ser l'espoleta de la bomba, probablement.
Totes aquestes proves indiquen que la bomba era dins la pilota
i ha explotat quan el senyor Tachibana l'ha colpejat.
Exacte.
Sr. Katsuta, totes les pilotes de golf tenen ratlles vermelles?
No, tenen una ratlla blava. Una ratlla blava?
Miri-les senyor inspector.
Ja ho veig, és una ratlla blava, i una sola ratlla.
Per tant, aquestes ratlles vermelles eren un senyal
per distingir la pilota de la bomba.
Tens raó, Kogoro,
però no sabem si pretenien matar el Sr. Tachibana o qualsevol.
Jo diria que devia estar preparada pel Sr. Tachibana.
Ah, per què ho diu?
Perquè tots 3, tant el Sr. Ohkubo, com el Sr. Yasui, com jo...
estàvem ressentits amb el Sr. Tachibana, en el fons.
Què vol dir?!
Minami! Què t'empatolles?
Calla Sho!, en Minami té raó.
Tots teníem algun motiu per matar-lo.
Jo he inventat 3 productes nous,
i el Sr. Tachibana sempre se n'ha atribuït el mèrit.
Per moltes idees noves que proposessis, no n'acceptava cap.
Ens deixava completament de banda.
No, no. Jo no hi tenia cap problema.
Vinga, Sho, no siguis mentider.
Tu tenies una nòvia i el Sr. Tachibana te la va prendre.
Ella es va enamorar d'un altre, no me la va prendre ningú.
Inspector Megure! Ja ho tinc! Ja ho tinc!
Ja sé qui és l'assassí!
Kogoro! Què dius, ara?
Sí. I també sé com ha comès el crim, inspector Megure.
L'assassí ha barrejat la pilota de la bomba amb les altres pilotes,
les ha ficat a la màquina, i l'ha donat a la víctima.
El que hem d'esbrinar ara
és qui ha posat la pilota a la seva màquina dispensadora.
Ha sigut aquest home, el senyor Ohkubo.
Jo me'ls estava mirant,
i en Yasui se n'ha anat cap a la seva màquina.
Has d'haver sigut tu, Tatsuya.
En Minami i jo no hem tocat el cabàs del Sr. Tachibana.
Per tant, tu ets l'única persona que hi pot haver ficat la bomba.
No necessàriament ha de ser així, senyor Yasui.
És evident que segons els indicis, el Sr. Minami no és gens sospitós.
Però en el seu cas, Sr. Yasui, no és tan clar.
Perquè hem vist que li ha passat pilotes de les seves a la víctima.
Sí, però jo...
I hauria pogut posar la bomba a la màquina del senyor Tachibana.
Esperi's un moment.
Si jo ho hagués fet, l'explosió també m'hauria pogut matar a mi,
perquè jo estava jugant a la pista del costat de la seva!
Aquesta mena de màquines estan fetes de tal manera
que les últimes pilotes que s'hi fiquen, surten al final.
Vostè ha acabat de llançar les seves abans que el Sr. Tachibana, oi?
No s'ha afanyat a llançar-les abans que sortís la de la bomba?
No, senyor!
Tinc el costum de llançar les pilotes de pressa.
Oi que és així, Tatsuya? Minami...
I una altra cosa.
Quan s'ha produït l'explosió, on era, vostè?
Podrem eliminar el Sr. Ohkubo de la llista de sospitosos.
Perquè, igual que el Sr. Minami, era prop del lloc de l'explosió,
i també ha quedat ferit per culpa de l'ona expansiva.
I en canvi vostè, era a prop de la sortida.
Sí, però...però...
No ens enganyi més.
No ha vist com sortia la pilota de les ratlles vermelles
i ha anat a refugiar-se?
No! He anat a demanar uns cafès.
Uns cafès?
Al Sr. Tachibana sempre li venia de gust prendre's un cafè
quan acabava la sessió d'entrenament.
I jo sempre l'anava a demanar a la dona del director del golf.
És veritat, això que diu el senyor Yasui, senyor.
Com que ens molem el cafè, els dic que m'ho diguin amb temps.
Però que el fet que se n'hagi anat abans de l'explosió de la bomba
no diu gaire a favor seu.
Vostè és el més sospitós.
O sigui que tu creus que l'assassí és el Sr. Yasui.
Hi posaria la mà al foc.
Què diu? Està de broma? No sóc jo, l'assassí, de debò!
Senyor, només és una formalitat, però podem escorcollar-li la bossa?
No, inspector, esclar que no.
(pensa) "Fins aquí, per estrany que sembli,
les deduccions d'en Kogoro són correctes."
"Però si el Sr. Yasui és l'assassí..."
Inspector, miri què he trobat!
Això és...
No potser! És impossible!
Això sí que és una prova concloent!
En devia tenir una de recanvi per si li fallava l'altra.
Que espavilat!
No l'havia vista mai, jo, aquesta pilota!
Encara no m'ho puc creure. Quin cas tan senzill!
Ha sigut com prendre un caramel a un nen petit!
De tan senzill que és, fins i tot fa riure.
(pensa) "Això és massa senzill per ser cert."
"Potser al Sr. Yasui li era igual el que li passés."
"No pot ser."
"Alguna cosa ens ha passat per alt."
"Alguna cosa que no he vist ni jo mateix."
"Eh? La pilota encara és al 'tee'."
"Em sembla que ha fallat un altre 'swing'."
"Un moment, si no m'equivoco..."
(soroll metàl·lic)
"Em pensava que era la pilota d'en Kogoro,
la que havia tocat la tanca metàl·lica...
però ara ja veig que no pot ser."
"Doncs, què ha sigut aquell soroll?"
"Fa olor de pólvora."
"Això vol dir que la pilota que ha llançat la víctima era aquesta,
i el soroll l'ha fet la pilota quan ha tocat la tanca metàl·lica."
"Què són aquells fragments de la pilota que ha explotat?"
"Ja ho tinc! Ja sé com s'ho ha fet!"
"Segur, l'assassí és ell!"
Ens ho acabarà d'explicar a la central.
"Ostres no! M'he d'afanyar!"
"Faré servir la tàctica de sempre."
Oh! Ooooooooh...
Inspector, m'ha de creure, sisplau.
Sisplau. De debò, no sóc l'assassí. Ho juro.
(veu Kogoro) És veritat... vostè no és l'assasí, Sr. Yasui.
Pare!
Escolti, inspector Megure, el primer error que avui hem comès
és pensar que la víctima ha picat una pilota que contenia una bomba.
Kogoro, què t'empatolles, ara?
Hem trobat un fragment de la pilota que contenia l'espoleta aquí terra.
Exacte, això és innegable. Però, ara fixi's bé en això.
He trobat aquesta pilota darrere de la xarxa de sota la tanca.
Si l'ensuma, sentirà olor de pólvora.
Sí, és vertiat.
Quan ha explotat la bomba,
el Sr. Tachibana havia llançat aquesta pilota,
la de la ratlla blava, que és del club de golf.
Un moment, un moment, Kogoro, no acabo d'entendre què insinues.
Que l'assassí no ha posat la pilota amb la bomba a la màquina.
La bomba era a la punta del bastó des del començament.
L'assassí és un home molt intel·ligent.
L'explosió s'ha produït quan el senyor Tachibana ha picat la pilota,
i l'assassí sabia que si trobàvem fragments de la pilota de la bomba,
tothom es pensaria que era la pilota el que havia explotat.
(veu Kogoro) Però després de l'explosió,
l'assassí ha deixat la pilota al lloc de l'explosió.
Però llavors, això vol dir que l'assassí és...
Sr. Yasui, ha parlat de la reparació del bastó del senyor Tachibana, oi?
Sí, en Minami m'ha dit que hi havia una esquerda al mànec.
Oh! Minami... has sigut tu!
Sr. Minami, on l'ha portat a arreglar, el bastó?
Ah, l'hem arreglat nosaltres. També reparem bastons de golf.
Bé... I com l'han arreglat, aquest?
Li hem canviat el mànec.
Van més bé els bastons amb el cap de titani, però aquest és especial.
El president de l'empresa li havia regalat al senyor Tachibana.
I n'estava molt i molt orgullós, d'aquell bastó de golf.
Per això era un bastó amb el cap de fusta.
Quan l'hi van tornar el bastó reparat, al Sr. Minami?
Abans-d'ahir a la nit.
Què? Tu l'hi has tornat aquest matí, el bastó, al Sr. Tachibana.
El Sr. Minami ha tingut el bastó un dia i una nit.
Durant aquest temps el pot haver manipulat.
Ara tornarem a repassar les accions del Sr. Minami.
Quan ha arribat aquest matí...
Què et passa? tens mal d'estómac? Sempre inoportú.
Vinga, afanya't, vés al lavabo.
Aquesta acció estava planificada, encara que no ho sembli.
Oi que el senyor Minami sempre treia les pilotes de la màquina?
I li feia ficar 10 pilotes de golf
a la màquina dispensadora del Sr. Tachibana?
Sí, sí, però...
Avui, ha fet veure que tenia mal d'estómac,
per poder-se'n anar al lavabo
i deixar-li fer aquesta feina a vostè.
A més, per aconseguir que en Yasui semblés més sospitós,
s'havia de fer-lo marxar quan es produís l'explosió.
I no li ha calgut planificar-ho,
sinó que ha aprofitat el fet que el Sr. Yasui
encarregava el cafè quan el Sr. Tachibana agafava el bastó.
I per acabar de quedar descartat de la llista de sospitosos,
el senyor Minami s'ha situat a prop del lloc de l'explosió.
Inspector, sisplau, pensi com ha quedat ferit, el Sr. Minami.
El Sr. Ohkubo tenia ferides per tot el cos
i en canvi, el Sr. Minami, només ha rebut de la part esquerra.
Per què ha rebut només de la part externa del cantó esquerre?
Perquè com que estava previngut,
s'ha protegit els ulls amb la mà esquerra
i s'ha amagat darrere del pilar abans que es produís l'explosió.
Sr. Minami, avui era l'últim dia que podia matar el Sr. Tachibana,
perquè volien traslladar-lo a la filial de Nova York, oi?
Escolti, no ha sigut una mica imprudent,
fer servir el bastó de golf com a arma del crim,
sabent que vostè l'havia portat a arreglar?
Feia molt de temps que odiava el senyor Tachibana.
Em feia molta ràbia que no reconegués el meu talent.
I detestava el senyor Yasui perquè li seguia el joc.
I vaig pensar que assassinaria el Sr. Tachibana
i li carregaria el mort al senyor Yasui.
No li sabia greu que pogués rebre altra gent, amb aquest atemptat?
N'és conscient, que podria haver mort o ferit innocents?
Això m'era totalment igual, inspector.
Molt bé, anem.
No sé si és tan veritat, això que ha dit.
Conan!
A mi m'ha dit...
Nen, no passis per aquí, que és perillós.
Em sembla que en Minami ho ha dit perquè jo no quedés ferit.
Tens raó, Conan,
potser en Minami és una bona persona que es va obsessionar
i s'ha trastocat una mica.
Conan, mira! Què? Farem tard a l'escola!
("Step by step")
Samekaketa koucha nomi-nagara yubi ni karamu ito wo asobase.
Bosa nova no rizumu de keikai ni arukou.
Pazuru no piisu wa te no naka sa.
Sou sa... Aaaaa... Aaaaa!
Senshuu mo ore wa chigau fuku de chicau basho ni ita sa.
Step by step Aseru koto nante nai no sa.
Case by case Warawaretatte kamawani.
Kasoekirenu hibi no mukou ni aistu ga matte iru kara...
EL DETECTIU CONAN
Bravo! Yoko! Bravo!
"El diumenge següent, en Kogoro, inconscient com sempre,
va participar en el torneig de golf si jugava amb la Yoko Okino."
La Yoko Okino ha tirat una mica alt, però molt bé!
Ara li toca tirar al gran detectiu Kogoro Mouri.
Senyor Mouri! Bona sort!
Tranquil·la, dona!
No sé pas si se'n sortirà.
(pensa) "Impossible."
Perdó...
Ai, senyor! Quina creu...
L'arma és la planta del test!
Vine aquí!
Sempre et fiques al mig! Fes el favor de no molestar!
Aquí el problema és...
Primer, el Sr. Dobashi! Després, la Sra. Dobashi!
Sembla que hi hagin donat un cop amb alguna cosa dura...
(pensa) "L'assassí només pot ser ell!"
Al pròxim episodi...
una arma molt misteriosa