"L'episodi d'avui és un especial de 60 minuts."
"En un temple aïllat es produeix un assassinat desconcertant."
"Un sacerdot apareix penjat en una biga."
"Però només hi ha una veritat!"
("Mune ga doki doki")
Hyaku nen buri no seikimatsu
nake to iwarete boku ha waratta.
Hisakata buri no seikimatsu
hiroi sekai he tobidashite yuhu.
Kodomo no koro ni wakari kaketea koto ga,
ottona ni natte wakaranai mama.
Eraku mo nai shi rippa de mo nai
wakatteru no ha mune no doki doki...
EL DETECTIU CONAN
El cas de l'assassinat del Follet de la boira
Els cirerers florits,
que bonics que són, sobretot a la muntanya.
I tant, els cirerers florits també són bonics a la ciutat,
però a la muntanya, les flors mostren la seva bellesa i esplendor.
Ai senyor, en Kogoro fica cullerada a tot arreu.
Què has dit?
Ah, que ha valgut la pena, llogar el cotxe i venir.
I tant! Farem una fotografia. Vinga va poseu-vos allà, nanos.
Vine, Conan! Sí.
Pare, posa l'automàtic i així podràs sortir.
Bona idea. Quiets aquí.
"Em dic Conan Edogawa."
"Aquest paio és en Kogoro Mouri, un detectiu de pacotilla."
"I la Ran, una amiga i companya de classe."
"No enteneu com pot ser la meva companya de classe?"
"De fet, jo sóc un altre."
"Sóc en Shinichi Kudo, estudiant."
"Tot va començar aquell dia..."
"La Ran i jo havíem anat a un parc d'atraccions,
i vam presenciar un suborn d'una organització."
"Un home vestit de negre, que es deia Vodka."
"Però per darrere, es va acostar un altre home, en Gin."
"Em va donar un cop i em van estabornir."
"Després em van obligar a prendre'm un verí."
(pensa) "Tinc molta calor."
"Sembla que se'm desfacin els ossos."
"Ja he begut oli."
"Després vaig sentir la veu d'un policia."
"El cos se m'havia encongit."
He de descobrir qui són aquells homes i aconseguir el verí!
Si descobreixen que ets viu, intentaran assassinar-te.
Aquest secret ha de quedar entre tu i jo.
No ho expliquis a ningú, ni tan sols a la Ran!
"Aquest és el doctor Agasa, un inventor veí meu."
"Així se'm va encongir el cos i va aparèixer en Conan Edogawa."
"Després d'aquest incident, em vaig instal·lar a casa de la Ran."
"El seu pare és detectiu, però un detectiu de pacotilla."
"Per ajudar-me, el doctor Agasa va inventar una pistola anestèsica."
"La faig servir per adormir en Kogoro,
i amb el llacet que transforma la veu resolc casos complicats."
"I és així com he viscut la meva vida fins avui,
però la veritat és que tinc ganes de tornar a ser com abans."
Bé, anirem cap a casa.
Agafarem una drecera d'aquí.
Ho veus clar, això? No ens perdrem?
No, dona, no! No pateixis! Entesos? Vinga, anem!
Oi que t'he preguntat si ho veies clar?!
A més d'estar perduts, tenim una roda punxada.
Tan bé que ens ho havíem passat!Calla.
Ostres! Ara es posa a ploure!
Què farem, ara? Som molt lluny del peu de la muntanya.
No ho sé... no crec que hi visqui ningú, enmig del bosc.
Passarem la nit al cotxe.
No em vull quedar a dormir aquí! No podries arreglar la roda punxada?
No tenim cap més roda de recanvi.
Ja és mala sort, punxar dues rodes en un viatge.
Ei! On s'ha ficat, aquell nano?
Conan! On ets? Conan vinga contesta'm!
Aaaaaaaaaaaaaah!
Per què fas aquests crits? Només era un ocell.
Ei, què t'ha passat? Per què has cridat?
Què dius? No sé què vols dir. És igual, on eres?
No vull que te'n vagis tot sol.
He trobat un temple aquí darrere. Segur que hi viu algú. Anem-hi?
Ei, tens raó. Mireu! És un temple de muntanya.
Això sí que és tenir sort! Vinga, anem-hi, nanos! Som-hi!
L'han construït en un lloc ben estrany.
Es diu, "Sandeiji".
Ens hauran de deixar quedar a passar la nit.
Hola a tothom. Que hi ha algú?
Hola!
Ei, què volen, vostès?
Que no m'han sentit? Què han vingut a fer?
Poca-soltes, són periodistes d'algun diari o d'alguna televisió?
Vagin-se'n! Vagin-se'n!
Aquí no hi volem gent vulgar com vostès.
Se'ns ha rebentat una roda i no en tenim cap de recanvi,
i hem pensat que podríem passar la nit...
Però què diu, ara? Volen dormir aquí?!
Sí, però... escolti, si els molestem, ens en anirem.
Home, per què no ho deia abans?
M'he imaginat que volien fer un reportatge d'aquella cosa,
i n'estem farts.
Aquella cosa? Què vol dir, senyor?
Ah, res, res, no té cap importància, nena.
Aviam, una nit amb un àpat i visita els costarà 10.000 iens per persona.
El nen en pagarà 8.000. Tenim habitacions preparades.
Què? 10.000 iens?!
Si no li està bé, vagin-se.
Hi ha 6 hores, fins al peu de la muntanya.
Ah, no he pas dit que no ens quedéssim.
Deixebles! Uns hostes passaran la nit aquí.
Ei! Encara no he dit si ens quedem.
És més prudent. Quedin-se a passar la nit.
Amb una nit plujosa com aquesta, no saps si aquell t'està espiant.
Aquell?Que hi ha óssos, aquí fora?
He-he-he-he! Óssos? No és tan bonic com un ós, no.
Aprofitant la pluja i la foscor, es menja l'ànima de la gent.
És una bèstia antiga. És el Follet de la boira.
El... follet de la boira?!
Ah, no. Aquest nom és un tabú, aquí. Facin com si no els hagués dit res.
Ah, sou aquí.
Els presentaré els 4 deixebles que estudien i viuen al temple.
Aquest és en Kannen.
És el que fa més temps que estudia aquí.
Molt de gust.
Aquest és en Tonnen. És golafre, però bon cuiner.
Aquest és en Mokunen, molt traçut. Es cuida de la fusteria.
Molt de gust.
L'últim que ha vingut és en Shunen.
És menut però intel·ligent i bon estudiant.
Benvinguts.
Per acabar, jo sóc el monjo Tenei, el sacerdot d'aquest temple.
Molt bé, doncs, Tonnen i Mokunen, aneu a preparar el sopar!
Kannen i Shunen, aneu a ensenyar el temple a aquesta gent.
Pare, ens quedem a passar la nit aquí, oi?
Entre el lloguer del cotxe i l'estada, no podré beure res.
Aquesta és la sala principal del temple.
(Kogoro) Mmm.. És preciosa, oi?
Si vol, li podem reservar la sala pel seu funeral.
-Eh?!-Només era una broma.
Quin espant.
Vinguin cap a aquí.
(pensa) "Eh? Què és, això?"
"La porta amb el candau..."
"És un magatzem?"
Ei! Nen, no entris aquí, torna!
"No hi ha res... és petita."
Ei, vinga, nen... Nen!
"Eh? Ostres... quin sostre tan alt!"
Caram! Per què serveix, aquesta habitació?
Eh! Escolti.
És la cambra dels càstigs.
Antigament, als deixebles que feien alguna cosa mal feta,
els tancaven aquí.
Per això són tan gruixudes, les parets...
i envernissades perquè rellisquin i no s'hi enfilin.
I per què és diferent, la fusta d'aquest tros d'aquí?
M'han dit que quan va passar allò van haver de canviar la fusta.
Oi que és així, Kannen?
I doncs, què va passar?
És que no en sé tots els detalls, perquè no era aquí.
El follet de...
Calla, Shunen!
No ho has d'explicar, això, als nostres hostes!
Perdó, perdó.(corrent d'aigua)
Eh? Què és, aquest soroll?(aigua)
És la cascada. La volen veure? És al costat d'aquesta habitació.
Conan, vinga, anem!
Ja vinc.
Ostres, és preciós!
Tenim la cascada aquí mateix! Que bonic!
Fins i tot cau a sobre de la barana i s'escola per aquí, l'aigua.
Vigila, sisplau.
El terra és segur, però podries relliscar.
Oi que són pètals de flor de cirerer?
Sí, l'aigua deu haver arrossegat flors de cirerer de la muntanya.
(Kogoro) Que romàntic, oi?
Hauríem d'anar cap a dins. El sopar ja deu estar preparat.
Em pensava que els sacerdots es passaven el dia instruint-se,
però tenen molt temps lliure.
A vegades, quan tenim un dia lliure, i fa bo, ens en anem a la platja.
Al gran sacerdot li agraden molt, les noies amb biquini.
Ei, ei, no em facis quedar malament!
Senyors, una pregunta. Qui és, el Follet de la boira?
Qui te n'ha parlat?
Em sap greu... perdoneu-me, se m'ha escapat sense voler.
-Però sacerdot... -És igual. No passa res.
És una història antiga, menut.
Les nits plujoses,
aquest follet entrava al poble com si fos boira,
enderrocava les parets de les cases i segrestava persones.
Després solia volar cap a algun arbre,
penjava el cos i s'anava menjant la carn.
Forma part de la nostra mitologia.
I diuen que les seves preses eren noies joves, de carn tendra!
Sí... sí, exactament, igual que tu, senyoreta.
Però això és una història antiga. No et preocupis, maca.
És un conte. Bé ho diu.
Però al capdavall potser no és solament un conte.
Fa uns dos anys, hi va haver un incident misteriós al monestir.
Mokunen! No!
Kogoro, no els vol preguntar més coses sobre aquest incident?
Home, vostè és el gran detectiu Kogoro Mouri, oi?
Potser podria desentranyar el misteri.
És el detectiu...
-Kogoro...-Mouri!
Vostè es molt famós!
Potser vostè podrà solucionar aquest misteri!
-L'hi explicarem tot, senyor!-Fa dos anys, un sacerdot...
Molt bé! Ja n'hi ha prou!
Vam prometre que no ho explicaríem a cap foraster.
Però... però sacerdot!
S'ha acabat el sopar! Tothom a dormir ara mateix!
Senyor detectiu, es poden quedar a passar la nit,
però demà al matí se n'hauran d'anar del monestir!
I ara dispensi'ns, sisplau...
Sí, entesos.
Pare, oi que no existeixen, els follets?
Esclar que no, filla!
Ja saps que les fades i els ogres no existeixen.
Doncs amb els follets passa el mateix,
només són creacions de la imaginació.
Tens raó.
La idea dels follets va sorgir a la Xina,
quan va caure un estel fugaç que va fer un soroll eixordador.
En va dir, "Ten-no-inu".
Amb el temps es va transformar en "tengu" o "follet".
Aquesta creença també es va adoptar al Japó.
I el follet del nas llarg
apareix a llocs estranys i té uns poders misteriosos.
Conan, per ser un nen petit, saps moltes coses estranyes.
Eh?! Ah, ho vaig veure en un programa de la tele.
Ran, no et preocupis per res. No et passarà res dolent.
I ara. No tinc por de res, jo. I menys, d'històries de follets.
Va, fiquem's-e al llit.
Apa, així.
Conan, si a mitja nit t'agafa por, pots venir al meu llit.
Jo et cuidaré. Apa, bona nit.
Sobretot, Conan, si t'agafa por, pots venir al meu llit.
"Les seves preses eren noies joves que tinguessin la carn ben tendra!"
"Sí, exactament, igual que tu, senyoreta."
Ostres, coi de Ran!
Mira que despertà'ns-e a aquestes hores.
Què vols que hi faci, si sóc covarda?
No té curiositat per saber què va passar?
No. Si no en volen parlar, val més no preguntar.
I dubto que el follet de la boira hagi vingut mai aquí.
Dèieu alguna cosa de mi?
Aaaaaaaaaaaaaaah!
Tu també ets un covard.
Ran! D'on l'has treta, aquesta màscara?
De la paret del lavabo.
Oh! Coi de mossa.
Que ha passat alguna cosa?
Ah... no, res, res.
Au, al llit! Bona nit, Kannen, que dormis bé.
M'he emportat això. Què en faré?
Posa-te-la per dormir!
(pensa) "Amb tot aquest enrenou, estic ben desvetllat!"
Bon dia! L'esmorzar ja és a taula, família.
Sí, venim de seguida.
Fas molta cara de son. Com és?
Doncs és que vaig llegir fins molt tard.
Ara m'hauran de dispensar.
Tu també vas estar llevat fins tard, Mokunen?
Esclar! Perquè vostè va fer aquell crit.
No vaig poder tornar a dormir.
Em sap molt de greu...
I miri, jo encara... Però en Tonnen no ha dormit gens.
On són, el gran sacerdot i en Kannen?
En Kannen ha dit que no trobava el sacerdot, i l'ha anat a buscar.
Deu estar en alguna habitació bevent licor.
(crit)
Era... era la veu d'en Kannen!
Venia de la cambra dels càstigs.
Què passa? Mirin, mirin...
Ostres! El monjo Tenei!
La víctima és el monjo Tenei, el gran sacerdot del temple.
L'hora aproximada de la mort és entre les 10 i les 11 de la nit.
El cadàver l'ha descobert un deixeble del temple.
Es diu Kannen, oi, senyor?Sí..
No trobava el sacerdot, aquest matí, i l'he buscat pertot arreu.
He entrat a la cambra dels càstigs, i...
I quan ha sentit el seu crit, un que jo sé ha vingut corrent a...
Exacte, inspector Megure, he sigut jo, en Kogoro Mouri.
Vaja, vaja, has fet un crit que Déu n'hi do, Kannen.
No tan fort com el seu.
Oi que tens un sisè sentit molt desenvolupat?
Ho dic perquè el sacerdot estava penjat al sostre, que és molt alt.
Jo no l'hauria pas vist, allà dalt.
Sí que és una mica estrany, oi, Kannen?
Potser ja ho sabies,
que el sacerdot estava penjat allà dalt de tot, eh?
Ei, pari de fer bromes. Jo només he buscat...
(home) És natural, que l'hagi vist.
Ei, Mokunen!
Perquè dos anys enrere, va passar el mateix, en aquesta cambra.
Què? Dos anys enrere?
Sí, també me'n vaig encarregar jo, d'aquell cas.
Era un deixeble que es deia Chunen, el que va morir.
I van trobar el cadàver vostès, en Kannen i en Mokunen, oi?
Aquell incident també va passar durant l'estació de les pluges.
En Chunen estava fent exercicis en aquesta cambra...
i quan el vam venir a buscar,
vam trobar un forat a la paret, però ell no hi era.
El vam buscar durant 3 dies, però no el trobàvem.
Fins que el matí del quart dia,
en Kannen i jo vam entrar, vam mirar cap amunt i...
En Chunen era aquí penjat.
La paret que estava destrossada, era aquesta mateixa paret?
Sí... primer ens vam pensar
que l'havia destrossat en Chunen per fugir del temple,
però la porta d'aquesta cambra no estava tancada.
Un fuster que va venir a arreglar la paret exterior,
ens va dir que una persona hauria trigat un dia a fer aquell forat.
Vam deduir que allò devia ser obra d'aquella bèstia.
El Follet de la boira!
(alhora) El follet de la boira?
Continuarà.
("Step by Step")
Samekaketa koucha nomi-nagara yubi ni karamu ito wo asobase.
Bosa nova no rizumu de keikai ni arukou
Pazuru no piisu wa te no naka sa.
Sou sa... Aaaaah... Aaaaah!
Senshuu mo ore wa chigau fuku de chicau basho ni ita sa!
Step by step Aseru koto nante nai no sa.
Case by case Warawaretatte kamawani.
Kasoekirenu hibi no mukou ni aistu ga matte iru kara...
EL DETECTIU CONAN