"En aquesta segona part, investigarem un assassinat misteriós
que té lloc en un temple de muntanya."
"El gran sacerdot apareix penjat d'una biga."
"Però la veritat sempre acaba sortint!"
("Nazo")
Kono yo anata no ai wo te ni ireru mono.
Odoru raito mitsumete wasurenai... Aaaah!
Nazo ga tokete yuku!
Kimi wa mada utagau koto naku.
tomodachi to yobeta hibi sugoshi ima mo sutto.
Namida afure tomaranakute.
Ushinau koto dake wo oshiete yuku tsumori...
EL DETECTIU CONAN
Això és absurd.
No existeixen, aquests monstres, entesos?!
Inspector!
És igual que fa dos anys!
Hi ha pols a la biga, a cada banda de la corda,
i no sembla que l'hagin tocat.
Al mig de la biga, on hi ha la corda, no hi ha pols.
No és un altre suïcidi, inspector?
Un suïcidi?
Pujar enfilant-te per la corda, com ha fet l'agent, és possible,
Però pujar-hi amb un cos seria completament impossible.
Els dos difunts, en Chunen i el sacerdot, eren corpulents.
Seria impossible enfilar-te per la corda amb ells a coll.
I si els hagués estirat amb la corda lligada al coll,
hi hauria marques a la biga.
Potser l'assassí ha pujat a dalt i els ha estirat,
però seria impossible fer-ho des d'una biga tan estreta.
L'única possibilitat és que el mort s'hagi enfilat per la corda,
i quan ha sigut a dalt, hagi fet un llaç,
se l'hagi posat al coll i hagi saltat.
Creiem que ha utilitzat això per tallar la corda que li sobrava.
La destral també era a terra.
Però el que no em lliga és aquesta paret destrossada.
No sé com l'han destrossada.
Però tant el forat de la paret com el fet que estiguessin penjats
tenen relació amb un conte que explica la gent d'aquí.
Algú ens vol fer creure que l'assassí és el follet de la boira.
És un cas ben complicat. No ho veig clar.
No ho troba estrany, inspector? Aquesta paret destrossada...
No hi havia una finestreta, aquí?Sí.
Inspector, això és molt estrany.
Aquest forat és immens,
i en canvi, hi ha pocs trossos de fusta escampats.
Sí, és veritat.
Els deu haver tirat a baix.
Si vol que sembli obra d'un follet, pot fer coses estranyes.
A vegades, res no té lògica.
(noia) Avi!
Avi no, avi no!
Eh? Aquesta noia és...?
La senyoreta Kikuno, la néta del gran sacerdot.
Avi, per què... per què ho has fet?
Quan va morir en Chunen, també va abraçar el cadàver i va plorar.
Sí, abans venia sovint.
Però després de la mort d'en Chunen, no va tornar més.
Li devia portar mals records.
Avi, no... Avi, no...
Qui és, aquest?
Aquest noi és el marit de la Kikuno.
S'han casat fa poc, senyor detectiu.
És el successor del sacerdot d'un temple molt gran.
Estaven compromesos des de petits.
Quan el gran sacerdot del temple m'ho va explicar fa dos anys,
vaig quedar parat perquè creia que ella i en Chunen es casarien.
Et refereixes al Chunen que va morir?
Sí. Eren carn i ungla.
Semblaven germans, senyor detectiu.
En Chunen va tenir un gran disgust, en saber que es casava amb l'altre.
Per això va fer aquella ximpleria.
Potser el gran sacerdot ho sabia i li va saber greu...
Per això s'ha suïcidat poc després del casament de la Kikuno.
Mmm... és una possibilitat.
Però si això fos cert, hauria deixat un testament.
-Podem mirar si el trobem.(tots) -Sí.
(pensa) "Un suïcidi? No ho acabo de veure clar."
"Per molt que volgués reproduir aquell conte antic
un home que es volgués suïcidar no es penjaria d'un lloc tan alt."
"Si no fos un suïcidi,
aquest forat podria tenir una funció concreta."
"Aquest cas i el de fa dos anys coincideixen."
"A les dues víctimes les hauria assassinat la mateixa persona."
Es pot saber què fas, menut?
Shunen!
(pensa) "Aquest noi, el sacerdot ha dit que va ingressar fa un any."
"No crec que pogués fer el forat, amb aquests braços tan prims."
Shunen, vas llegir fins molt tard, ahir a la nit, oi?
Sí, eren les 3 tocades, quan em vaig adormir.
I no vas sentir res, durant totes aquelles hores?
Vas sentir passos o algun soroll estrany,
com si estiguessin trencant alguna cosa o algun crit?
No, no vaig sentir res. Hi havia molt de silenci.
No vas sentir res?No, res!
El gran sacerdot té una habitació independent,
però nosaltres dormim junts.
Ho sentiríem, si passés alguna cosa estranya.
Que potser sospites d'algun de nosaltres, menut?
No, i ara!
Ei, Shunen!
Vinga, ajuda'ns a buscar el testament!
Ah, esclar.
Agafa't fort, ja et tenim.
Quin espant, quan s'ha deixat anar la corda!
Em sap greu.Ei, senyor policia.
Aquesta finestra dóna a sobre de la cambra on s'ha penjat el sacerdot?
Doncs sí.
I no seria possible, portar algú des d'aquí fins a la biga?
Jo diria que seria impossible
arrossegar-la fins allà sense deixar marques.
Seria complicat, arrossegar algú per una biga tan estreta.
(pensa) "Què és, això?"
"Aquests taulons són una mica estranys."
"Els altres són normals."
Ei, què fas, nen?
"Però els talls són vells. Deu fer molt que els han tallat."
"Els pètals de la flor de cirerer s'han enganxat sota. Per què?"
Ei, Conan!
Conan!
On ets?
Vinga, Conan!
Ens ha preguntat quin camí baixa als boscos i se n'hi ha anat.
(pensa) "L'única cosa que falta a l'escena del crim,
són trossos de fusta de la paret."
"Si l'assassí els ha llençat, han d'haver caigut per aquí."
"Si els trobo, probablement sabré per què els volia fer desaparèixer."
"I llavors sabré com ha comès el crim!"
"Ja en tinc un! És un tros de tauló d'aquella paret."
"Hi ha cinta adhesiva. Quina funció devia tenir?"
Es pot saber què hi fas, aquí?
Hola, Ran.
Què és, aquesta fusta bruta? Vinga, llença-la!
No, de cap manera!
Molt bé. Ja podem plegar, per avui.
Sí, senyor.
On ha anat la Kikuno?
Ah, ha anat a la comissaria amb el cadàver.
Però al final no hem trobat cap testament.
Bé, és igual, oi? Si diuen que ha sigut un suïcidi...
(pensa) "S'equivoquen! Ha sigut un assassinat!"
"Ahir, va passar alguna cosa, en aquesta cambra."
"Alguna cosa increïble."
"Una força descomunal va destrossar aquesta paret."
"Els taulons de fusta amb les vores irregulars."
"I un tros de la finestra que era al bosc, amb cinta adhesiva."
"Quina clau relaciona totes aquestes pistes?"
"Un pètal?"
"Esclar! Ja sé com s'ho ha fet, l'assassí!"
"Si no m'equivoco, l'assassí s'ha passat tota la nit aquí."
"Ah! Esclar!"
"Per això no ho sabia!"
"Em fa l'efecte que no hi ha cap dubte que l'assassí és ell!"
"Un crim impossible."
"L'assassí havia fet una obra d'art malèfica per amagar el seu crim."
"Un crim comès en un temple aïllat quan floreixen els cirerers."
"El sacerdot estava penjat en una biga molt alta d'una cambra."
"No hi havia pistes de com l'hi havien pujat."
"Si era un assassinat, no semblava comès per un ésser humà."
"L'assassí hauria d'haver tingut poders sobrenaturals per volar."
"Com el follet de la boira!"
"A la cambra on havíem trobat el sacerdot penjat,
hi havia un tros de corda i una destral."
"El més desconcertant era que on hi havia una finestreta,
hi havia un forat immens, però no es veien les fustes."
"A més, hi havia els taulons de fusta amb les vores irregulars
i un tros de la finestra, amb cinta adhesiva enganxada."
"Què relaciona aquestes pistes?"
Un pètal?
"Ja ho tinc! Ja sé com s'ho ha fet, l'assassí!"
"Si no m'equivoco, l'assassí s'ha passat tota la nit aquí."
"Esclar! Per això no ho sabia."
"Em fa l'efecte que no hi ha cap dubte que l'assassí és ell!"
Inspector, faci'm aquest favor, sisplau.
Entesos! Entesos! Us hem d'acompanyar a casa teva, oi?
"Hauré de comprovar aquesta teoria abans que l'inspector marxi."
Dóna'm les claus del cotxe de lloguer que has deixat al bosc.
Com que sempre ens ajudes a resoldre els casos,
faré que el vinguin a buscar.
Caram, gràcies, inspector!
Ara! Ja tinc les claus!
Què fas, nen?!
Maleït nano!
Què coi hi fan, aquests taulons aquí?
Aaah! Que rellisco!
Que fort! Ha relliscat i s'ha desmaiat...
De fet, millor, així m'estalvio la feina d'anestesiar-lo.
I ara, sisplau, fixa't bé en això.
Això és un minimicròfon sense fils connectat al llacet d'en Shinichi.
L'hi posarem aquí.
Ei! Nen!
Eh?! Ah... digui.Què hi fas, aquí?
Arriba al moment just.
En Kogoro vol que tothom vagi a la cambra on s'ha comès el crim.
Té cinta adhesiva?Eh? Cinta adhesiva?
Què? Ja saps qui és l'assassí?
(veu Kogoro) Sí! L'assassí volia que semblés un suïcidi.
Què dius, ara?
El sacerdot l'han trobat penjat en aquesta biga tan alta.
Com s'ho hauria muntat, l'assassí, per penjar-lo aquí dalt?
No té cap explicació.
No hi ha res que indiqui que algú s'hi ha enfilat.
Esclar que no n'hi ha cap indici,
perquè l'assassí s'ha emportat el cadàver fins a la biga, flotant,
i llavors l'ha penjat.
Flotant?(cascada)
No és el follet de la boira; un ésser humà no ho pot haver fet.(cascada)
El senten, aquest soroll?Sí, el soroll de la cascada?(cascada)
Sí, la que hi ha darrere de la finestra on sóc jo ara.
I ara, inspector, pensi que si aconseguís omplir aquesta cambra
amb l'aigua d'aquesta cascada,
no seria possible flotar fins al sostre?
Què dius! Omplir aquesta cambra d'aigua?
Quines ximpleries de dir.
Si ho hagués fet així, tant ell com la víctima haurien quedat xops.
I la víctima no estava molla.
Una barca de plàstic.
Una barca de plàstic?
Kannen, oi que has dit que hi ha una barca de plàstic, per aquí?
Sí.
Ha posat el cadàver a la barca i l'ha tapat amb un plàstic,
així l'ha pujat sense que es mullés.
Però la cascada i el sostre estan molt separats,
no seria tan fàcil, fer entrar l'aigua de la cascada a la cambra.
Ha fet servir els taulons del balcó!
Ha tapat els forats entre els taulons amb cinta adhesiva,
i els ha utilitzat per desviar l'aigua.
Ens ho confirma que els extrems dels taulons són irregulars,
com si els haguessin tallat per encaixar amb la paret,
i on hi havia enganxada la cinta, s'hi han enganxat pètals.
Aquests pètals de flor de cirerer
els ha arrossegat la cascada des de dalt de la muntanya.
També tenim pètals de flor en un altre lloc.
Inspector, es deuen haver assecat, i aniran a parar als seus peus.
Són els que han quedat enganxats a les parets
quan l'assassí ha tret l'aigua.
Després de matar el sacerdot, l'assassí l'ha portat aquí,
l'ha posat a la barca,
ha segellat la porta per dintre amb cinta adhesiva,
i ha sortit de la cambra per la finestra petita!
Després, ha començat a omplir la cambra d'aigua,
per la finestra del sostre.
Ha corregut cap al primer pis,
ha entrat per la finestra petita i també l'ha segellada.
Si ho segelles per dintre, l'aigua no pot sortir.
Després ha esperat que la cambra s'anés omplint,
procurant que el cadàver no es mullés.
Quan ha arribat a prop de la biga,
l'assassí ha lligat la corda a la biga per penjar-hi el cadàver.
Però com coi ha buidat la cambra, després?
Des de fora, ha trencat la finestra petita amb la destral.
Escolti, calculem les dimensions de la cambra.
Al terra hi cabrien 4 estores i mitja.
L'alçada és d'uns 10 metres,
per tant, 2,7 metres per 2,7 metres per 10, són 72,9 metres cúbics.
El pes específic de l'aigua és 1.
Per tant, el pes de l'aigua que cap aquí seria 72,9 tones.
Amb tanta aigua, imagini's què passaria
si trenqués aquesta finestra petita amb la destral!
L'esquerda de la finestra la debilita,
i amb una pressió d'aproximadament 9,8 per 10 elevat a 4 pascals,
l'aigua ha d'haver sortit amb molta pressió.
Ha trencat la paret i ha fet aquest forat.
Una pressió de 9,8 per 10 elevat a quatre pascals?
Seria com si un camió molt gran hagués xocat contra la paret!
Ja, però per què no hem trobat cap tros de fusta al voltant del forat?
En Conan ha trobat un tros de fusta a sota del temple.
Què, en Conan?
(veu Conan) Sí, és aquest tros.
Tens raó, és un tros de la finestra, amb la cinta adhesiva enganxada.
Però qui ho pot haver fet, això?
L'aigua deu haver trigat 10 segons a sortir de la cambra,
però omplir-la és una altra cosa.
El volum d'aigua que entraria
seria cinc o sis vegades superior al que sortiria d'una aixeta.
Si una hora de volum d'aigua omple 10 metres cúbics,
ha d'haver trigat 7 hores a omplir aquesta cambra!
Suposem que el sacerdot va morir entre les 10 i les 12.
El cadàver l'hem descobert aquest matí, cap a les 8.
Per preparar tot això per fer-nos creure que ha sigut un suïcidi,
omplir la cambra d'aigua, buidar-la i netejar-la,
l'assassí s'ha d'haver passat tota la nit en aquesta cambra.
Doncs aleshores, Kogoro, qui deu ser, l'assassí?
És en Shunen!
M'has dit que havies estat despert fins a les 3, llegint, oi?
Si això és cert, has d'haver sentit
el crit que ha fet algú cap a les dues de la matinada.
Qui ha cridat? Contesta, sisplau.
Què? Shunen?
Esclar que l'he sentit. Ha sigut la Ran, la que ha cridat
No ho devia poder evitar, si li fa tanta por la foscor...
Shunen... Ets tu!
Escolta, Shunen!
No va ser la Ran, la que va cridar!
Vaig ser jo!
Esclar que no m'estranya que no ho sentissis,
si et vas passar tota la nit aquí amb el soroll de l'aigua.
Però Kogoro, necessitarem alguna prova, d'això.
Ja la tenim, la té a la seva mà, inspector.
Aquest tros de fusta?
Quan se n'ha anat l'aigua,
l'assassí ha tingut temps d'eliminar les proves de la cambra,
però no ha pogut eliminar aquest tros de finestra.
És l'única prova que l'inculpa que l'assassí no ha pogut eliminar.
M'hi jugo la meva reputació de detectiu!
Estic segur que la prova és a la cinta del tros de fusta.
Les teves empremtes digitals!
Només fa un any que en Shunen va ingressar al temple.
I a l'altre assassinat van utilitzar la mateixa tècnica!
En Shunen no ho pot haver fet!
Probablement, l'assassinat de fa dos anys el va cometre el sacerdot.
Els talls de les vores dels taulons eren vells,
i el sacerdot no en volia ni sentir a parlar, d'aquest assassinat.
I, si la meva intuïció no em falla,
en Shunen i en Chunen, assassinat fa dos anys, eren germans.
Té tota la raó.
El monjo Chunen, assassinat fa dos anys, era el meu germà.
És normal que no ho sabés ningú.
Per amagar els meus orígens,
em vaig fer deixeble d'aquest temple, havent passat per un altre.
Vaig ingressar en aquest temple
per investigar la misteriosa mort del meu germà
i per descobrir qui l'havia assassinat.
Durant mig any, vaig escorcollar el temple desesperadament.
Vaig anar lligant caps... però no sabia qui era l'assassí.
Perquè ningú volia parlar d'aquell incident.
Però ahir, quan van arribar els hostes,
vaig veure com reaccionava el sacerdot quan van parlar-ne,
en vaig estar segur!
Després de sopar, vaig anar a l'habitació del sacerdot.
Estava borratxo, el vaig pressionar perquè xerrés.
I em va explicar moltes coses.
Va assassinar el meu germà
perquè no volia que es casés amb la seva néta Kikuno,
que estava compromesa amb l'hereu d'un temple important.
Es veu que el meu germà i la Kikuno havien planejat fugir junts,
però això ja no té cap importància.
Vaig dir-li que s'entregués a la policia, i em va dir...
Això va passar fa dos anys.No hi ha cap prova que m'acusi!
A més, gràcies a aquell assassinat,
el temple s'ha fet famós i tenim més hostes que abans.
Aquest és el temple on apareix el follet, i això atreu visitants!
Aquelles paraules em van fer perdre el control.
Vaig agafar un cinturó que hi havia i el vaig escanyar.
Sí! Tal com ell va fer fa dos anys
quan va estrangular el meu germà penjant-se'l a l'esquena
perquè per les marques del coll semblés un suïcidi.
I quan em vaig adonar del que havia fet,
vaig haver de fer el mateix muntatge que havia fet ell.
La llàstima, senyor detectiu...
és que no visités aquest temple dos anys enrere.
Segurament... segurament....
("Hiraki to Kaze no Roman")
Roman katareba hitobanjuu tsukare shirazu no all night long.
Koisuru himamo naiyo namiga oshiyosetekuru.
Kiokuno nakawo oyoidemo gengitsuha cool and dry,
sore wo tashikametakute dokoni samayoi ikuno.
Kumono youni tukamenai anatani tsuteyuku dokomademo kokori chicatte
Itsuka subetega wakattemo anatawo sukide irarerukoto
tatoe tatakau mainichini akekuretemo...
EL DETECTIU CONAN
Caram, Kogoro, no pares de sorprendre'm.
Noi, ets impressionant.
No sabia que hi entenguessis tant, en física.
No te'n recordes que has parlat de pascals i coses així?
De pascals?
Ah, és....
(pensa) "El piecal és un licor xinès."
"Un puntal és un pal. Pasqual és de la pasqua."
"Però els pascals..."
Ah! És el nom d'aquella revista de la tele!
(pensa) "Idiota, és diu "Telefals". Mira que arriba a ser burro!"