"Mentre hi hagi persones implicades en els crims actuals,
no hi haurà cap cas sense resoldre."
"Avui s'ha de resoldre l'enigma de l'arma misteriosa."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult."
"Tot es soluciona amb el detectiu Conan!"
(sintonia de la sèrie)
EL DETECTIU CONAN
Una arma molt misteriosa
És molt agradable, passejar de tant en tant, oi?
Sí.
Sobretot a aquesta hora, que no hi ha gaire gent.
Eh?
Què et passa, Conan?
És un ocellet. Que és mort?
No, té el cos calent. Encara ha de ser viu.
No sembla que estigui ferit.
Se n'ha anat!
Sí que és estrany. Potser estava una mica dèbil.
(dona que crida)
Ve d'aquell apartament!
Oh! Una porta automàtica...
Eh?
(pensa) "Només hi ha dos apartaments ocupats."
En què els puc ajudar?
Hem sentit un crit d'una dona des del carrer!
Eh? Què diu, ara?
Fa estona que sóc aquí i no he sentit res.
Hola, senyor Terasawa.... Caram, sí que torna d'hora, avui.
-Que ha passat alguna cosa? -Bé, doncs diuen que...
Què li passa?
Ajudin-me, sisplau!
Han assassinat el meu marit a la terrassa!
Sóc el detectiu Kogoro Mouri! Vostè ha cridat? A quin apartament?
És a l'apartament 701.
He mirat els noms de les bústies.
La majoria d'apartaments no estan ocupats.
Perquè han d'enderrocar l'edifici a finals d'aquest mes.
Els únics apartaments ocupats
són el del Sr. Imoto, el propietari, i el del Sr. Terasawa.
Ja l'obro jo.
(pensa) "Unes sabates de taló i dos parells de sabates d'home."
L'han atacat per l'esquena.
L'arma del crim ha sigut un test, evidentment.
I vostè qui és?
Em... em dic Dobashi, jo.
-L'ha assassinat vostè? -I ara, no! No!
Ha mort per fractura cranial.
L'assassí deu haver atacat la víctima per darrere amb un test
i l'hi deu haver esclafat al cap.
Miri, senyor inspector...
Hi ha una rascada aquí, justament aquí.
Podria tenir alguna relació amb l'assassinat?
Vine aquí! Quantes vegades t'ho hauré de dir?!
No t'hi fiquis! Coi de marrec!
Desgraciat!
És veritat, això... Mira, hi ha com unes rascades.
Comparades amb les altres marques, aquestes semblen recents.
La víctima és Ryusuke Imoto, de 39 anys,
president d'una empresa immobiliària que es diu NEED.
Vostè ha descobert el cadàver, oi, senyora Imoto?
Sí...
Però vostè estava contemplant el cadàver quan hem entrat.
Sí, té raó, senyor.
Sóc propietari d'una empresa comercial.
Havia sigut el cap del Sr. Imoto, i també li feia d'intermediari.
El venia a veure per parlar de negocis.
Ah, era el seu intermediari. Bé, i vostè qui és?
Em dic Terasawa.
Visc al cinquè pis d'aquest bloc. Abans tenia una botiga de pesca.
Ara no la té?
No, perquè me la va prendre el senyor Imoto!
Va actuar il·legalment, per quedar-se-la!
Els ho asseguro! Era una mala persona, aquest home!
Ells també deuen haver tingut males experiències amb el Sr. Imoto!
Què hi responen, vostès dos, a tot això?
Trobaran estrany, que jo, el seu intermediari, els ho digui...
El Sr. Imoto i la seva dona s'havien separat
i tenien un judici pendent per determinar l'assignació.
Si ell és mort, ella heretarà una fortuna.
Què t'empatolles?!
La teva empresa estava a punt de fer fallida.
Has vingut sovint a demanar-li diners, però ell te'l negava!
-T'hi has enfadat i l'has matat.-Quina bestiesa!
Vinga sisplau, tranquil·litzi's.
Per cert, senyor Tsuji, aquesta és l'única entrada de l'apartament?
N'hi ha cap altra?
No, senyor, és l'única.
Per tant, les úniques persones que han pogut entrar aquí,
són la Sra. Imoto, el Sr. Dobashi, i el Sr. Terasawa, del cinquè.
A més, tots tenien algun motiu per assassinar la víctima!
L'assassí del senyor Ryusuke Imoto ha de ser un de vostès!
Què diu, aquest home?
Senyora, expliqui'ns què ha fet fins al moment que ha trobat el cadàver.
Molt bé, doncs miri, inspector... He arribat poc després de les 5.
A les 5 i 5 minuts.
Sempre prenc nota de la gent que entra i surt.
Això ens pot ser molt útil. Moltes gràcies.
Continuï, sisplau, senyora Imoto.
Avui havia vingut a parlar de l'assignació
que el Sr. Dobashi ha esmentat.
Feia 10 dies que ens havíem separat,
i havíem quedat per parlar-ne i arribar a un acord.
Quan he arribat, el meu marit estava fent Taikyoku-ken a la terrassa.
Taikyoku-ken?
En solia fer al matí i al vespre, per estar en bona forma.
"No m'ha sentit quan he entrat,
i no l'he volgut molestar."
"He anat al lavabo i quan he sortit he mirat cap a la terrassa."
Llavors he vist el meu marit mort!
Vol dir que l'han assassinat mentre vostè era al lavabo?
Sí...
Quanta estona s'hi ha estat, al lavabo, senyora Imoto?
Doncs només... un parell de minuts, em fa l'efecte.
El seu marit ha d'haver mort cap a les 5 i 8 minuts.
I no ha sentit cap veu o soroll com si es trenqués alguna cosa?
No.
Escolti, senyora...
Ha vist si hi havia algunes sabates, al rebedor, quan ha entrat?
Eh? Sí... doncs hi havien les del meu marit.
Gràcies, senyora.
I vostè, senyor Dobashi, a veure:
a quina hora ha arribat a l'apartament?
Em sembla... que faltaven pocs minuts per les 5.
Havia quedat amb el Sr. Imoto a les 5 en punt.
Faltaven 3 minuts per les 5, concretament.
Venia a demanar-li un préstec.
Confiava que tot aniria bé i que no hi posaria cap problema. Però...
No canviaré per molt que vinguis.
No tinc cap intenció d'ajudar-te, ni tinc cap motiu per fer-ho!
Fes el favor d'anar-te'n, sisplau.
Després, he pujar al terrat amb la intenció de suïcidar-me.
Suïcidar-se?
Però, no m'hi he vist amb cor.
He quedat com petrificat durant uns moments...
i llavors he sentit el crit de la senyora Imoto.
Quan he entrat al seu apartament, he vist...
Ha trobat el Sr. Imoto mort a la terrassa, oi?
Exacte.
Senyor Terasawa, ara vostè. On era vostè?
Eh? No m'atabali.
Jo no hi tinc res a veure, no era aquí.
És una comprovació rutinària. A veure, a quina hora se n'ha anat?
Doncs em sembla... que era una mica abans de les 5.
Faltaven 10 minuts per les 5. Ha tornat a les 5 i 12 minuts.
Però hi ha...Què passa?
Res d'important.
He pensat que tornava massa aviat per haver anat a jugar a golf.
És que quan hi anava m'hi he repensat.
Sempre he sigut una mica cagadubtes.
Què en penses, de tot plegat?
Primerament, jo descartaria el senyor Terasawa,
perquè si no era a l'edifici no pot ser l'assassí.
Els més sospitosos són la Sra. Imoto i el Sr. Dobashi.
Comencem per ella.
Diu que ha trobat el cadàver quan ha sortit del lavabo,
però podria ser que no hagués anat al lavabo,
i que hagués assassinat el seu marit,
i que després hagués fingit que l'havia trobat mort.
Això no és veritat.
I ara vostè!
Tot i que diu que ha anat al terrat després de parlar amb la víctima,
també podria ser que fos aquí dins o a fora a la terrassa amb ell.
(Kogoro) Des d'aquí només es veu una part de la terrassa.
Quan ha entrat la Sra. Imoto, vostè era aquí dins o a fora.
I quan ella ha anat al lavabo, vostè l'ha assassinat.
No! Això és impossible!
Quan ha arribat la senyora Imoto,
jo ja havia parlat amb ell i havia pujat al terrat.
Podria ser que a la Sra. Imoto li fallés la memòria.
Només tenim la seva paraula.
Algú pot confirmar que era al terrat?
Algú, diu?
No, malauradament no hi havia ningú, al terrat.
És veritat! He sentit un soroll!
Un soroll?
Sí, he sentit un soroll d'una cosa metàl·lica
que venia d'aquesta terrassa.
Ha sentit un soroll?Sí, un soroll com metàl·lic.
Ha sigut com si un objecte piqués a la barana?
Inspector, se'n recoda, d'aquella marca recent?
Sembla que l'hagin picat per sota amb una cosa dura.
(cop metàl·lic)
Exacte! Era aquest soroll, noi!
Les marques s'assemblen molt...
Sembla que les altres marques també les hagin fet picant així.
És evident que han donat un cop a la barana.
Sra. Imoto, vostè no ha sentit res?
No... segurament no he sentit res perquè era al lavabo, senyor.
(pensa) "Que estrany."
"Qui i per què les deu haver fet, unes marques així?"
Nois, no ho entenc. Això de la barana és un misteri.
Però no sembla pas que menteixin, aquests dos, oi, Kogoro?
Però que el Sr. Dobashi hagi sentit el soroll,
no vol dir que fos al terrat, necessàriament.
Potser la víctima es va donar un cop a la barana fent exercici.
Si volem buscar un altre sospitós,
haurem de pensar en algú que hagi pujat volant com un ocell.
Però és una mica absurd, oi?
Sí, tens raó, però que no...?
(pensa) "Ocell... ocell..."
"L'ocell!"
"Ja ho entenc!"
"El lloc on he trobat l'ocell era...!"
"Allà!"
"Ja sé quin és l'origen de les marques!"
"Tot lliga, el lloc on hem trobat la víctima..."
"El lloc on jo he trobat l'ocell, i les marques de la barana."
"L'edifici abandonat de l'altra banda..."
"Ja ho entenc! Ja sé com s'ho ha fet, l'assassí!"
"L'arma no ha sigut el test!"
"L'assassí...
...és ell!
"Estic segur que la meva deducció és correcta."
"Ella viu separada del seu marit."
"Ell és el president d'una empresa comercial."
"I ell és l'expropietari d'una botiga de pesca."
"Per tant, l'assassí és..."
Perdoni senyor inspector...
m'agradaria anar-me'n al meu apartament.
Esclar. De moment, ja se'n pot anar.
"He de fer alguna cosa."
"He d'aconseguir que en Kogoro se n'adoni."
"Ja ho tinc!"
Has trobat alguna altra cosa, Kogoro?
Ah, no... Ha-ha! Res.
Doncs ja se'n pot anar, senyor Terasawa.
D'acord.
-I jo què, senyor inspector?-I jo?
Ha-ha-ha-ha! Que divertit!
(copets metàl·lics)
Aquest nano...
(pensa) Vinga, Kogoro, reacciona...(copets)
(copets)
Kogoro!
La víctima era aquí.
I les marques de la barana...
són justament aquí.
Es pot saber què fa, Kogoro?
Conan, l'ocell que has trobat era més o menys aquí, oi?
Sí, exacte.
Ja ho entenc!
La víctima, les marques de la barana i l'ocell,
estan situats en una mateixa línia imaginària!
Ja sé qui és l'assassí, inspector Megure!
Què dius, Kogoro? De debò?! Qui és?
No ens precipitem, senyor.
L'hi diré tot...
quan siguem en aquell edifici abandonat.
Què?!
Escolta, Kogoro,
es pot saber què busques, en aquest terrat?
No crec que tingui cap relació amb aquest cas.
Sisplau, vinguin cap a aquí, ara mateix.
Primer, els voldria fer una pregunta.
Senyora Imoto, senyor Dobashi i senyor Terasawa...
hi havien pujat mai, en aquest terrat?
-No, no hi havia estat mai.-I jo tampoc, senyor.
No, mai... l'hi puc jurar.
(Kogoro) Doncs els ho explicaré.
Oi que des d'aquí es veu l'apartament de la víctima?
Sí, i què vol dir, això?
Sap com es pesca al mar, inspector Megure?
Què vols dir?
Al mar, es pesca amb un rodet de tambor fix.
L'assassí ha utilitzat un d'aquests rodets amb un pes
i l'ha llançat cap a la terrassa on hi havia la víctima
i li ha donat un cop al cap amb el pes.
Però què dius?!No pot ser!
Aquestes petjades en són la prova.
La petjada del peu esquerre...
demostra que l'asssassí s'ha inclinat cap endavant
per recolzar-se més en la cama esquerra.
Quan algú fa aquest moviment amb la canya queda aquesta marca.
El Taikyoku-ken que feia la víctima es basa en uns moviments lents.
L'assassí s'ha aprofitat d'això
i, quan la víctima s'ha girat d'esquena,
li ha donat un cop al cap amb el pes!
Quan ha tornat a estirar el pes, ha tocat la barana.
Això era el soroll que he sentit?
Exacte, senyor.
L'assassí no s'ha adonat que ha ratllat la barana.
A més a més, a l'assassí li ha sorgit un altre imprevist.
Quan ha estirat el pes,
ha tocat un pobre ocell que passava per allà.
Aquell pobre ocell que has recollit devia quedar estabornit pel cop.
Però, hi ha uns 30 metres, des d'aquí fins aquell apartament.
No és molt difícil, tenir punteria amb el pes?
Amb una mica de pràctica, no.
Sobretot si és una persona que sap pescar...
Oi que sí... senyor Terasawa?
Senyor Terasawa...
sens dubte, les sabates que porta són les que han deixat les petjades.
I, si escorcolléssim aquest edifici abandonat,
estic segur que trobaríem...
Kogoro!
Hi ha una cosa, aquí terra.
Què és, això?
Això serveix per desmuntar la canya.
Què dius, ara?
A vegades, si es fan servir canyes desmuntables,
costen de desmuntar a l'hora de plegar-les.
I va molt bé agafar un tros de mànega o de goma gruixuda,
posar-la a prop de les juntes perquè no et rellisquin les mans.
Com pot ser que sàpigues tot això?
Ho vaig veure en un programa de pesca.
A més, l'home no portava guants, perquè no li rellisquessin les mans.
O sigui que en aquesta goma hi hauria d'haver...
les seves empremtes, senyor Norio Terasawa.
Se'n reia de mi... sempre.
Em deia que tancaria la botiga que m'havia pres injustament.
Jo li vaig suplicar que no ho fes,
que em conformaria amb ser un simple dependent.
És absurd, mantenir una botiga tan antiga i tan ruïnosa.
No sé com us pot agradar, això de pescar.
T'assseguro que no ho puc arribar a entendre, Norio.
Va tenir els pebrots de trencar una canya que era un tresor per mi.
No el podia perdonar! No podia! Ho havia de pagar!
("Hiraki to Kaze no Roman")
Kiokuno nakawo oyoidemo gengitsuha cool and dry,
sore wo tashikametakute dokoni samayoi ikuno.
Kumono youni tukamenai anatani tsuteyuku dokomademo kokori chicatte
Itsuka subetega wakattemo anatawo sukide irarerukoto...
EL DETECTIU CONAN
Va ser increïble, com vas resoldre aquell cas, pare.
Vaig quedar molt parada.
Quan em cau un cas a les mans, no hi ha qui em pari. Ha-ha-ha-ha!
(pensa) "Podria ser que hagués fet la joguina amb amb aquell fil
perquè jo me m'adonés?"
Ja en tinc un!
Mireu!
Oh! Ai-ai-ai-ai! Aiiiiiiii!
Pare! On ets?Kogoro!
(pensa) "No ho crec pas..."
Fes el favor de tornar, Shinichi!
(pensa) "És un dels homes d'aquella organització!"
"Per fi l'he trobat!"
Deixi'm anar! Si no m'afanyo, l'assassí fugirà!
(pensa) "Ja ho entenc!"
"L'assassí no l'havia previst, aquest assassinat."
Al pròxim episodi...
El cas de l'assassinat de l'empresa de jocs