"Mentre hi hagi persones implicades en els crims actuals,
no hi haurà cap cas sense resoldre."
"El cas d'avui passa en un hotel de luxe."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult."
"Tot es soluciona amb el detectiu Conan!"
(sintonia de la sèrie)
EL DETECTIU CONAN
El cas de l'assassinat de l'empresa de jocs
Un joc que ha supervisat en Kogoro?
Sí. Es titula el joc del gran detectiu Kogoro Mouri.
És un joc de deducció.
El jugador troba un cadàver en un misteriós edifici.
I el detectiu Mouri li dóna pistes per resoldre el cas.
Sííí?
(pensa) "Jo també treballo amb ell per resoldre casos."
Doncs em sembla que farà el ridícul.
En aquest estat, no pot presentar-se enlloc.
Ja t'està bé.
Això et passa perquè ahir vas beure massa.
Només em vaig prendre 5 o 6 vasos petits de ginebra, vodka i búrbon.
(pensa) "Ginebra i vodka!"
"És el sobrenom d'aquells homes vestits de negre
que em van fer empetitir!"
Ostres, mireu quina cua!
Avui hi ha quasi tota la gent que es dedica al negoci dels jocs.
-Hola, senyor Mouri.-Eh?
Sóc en Hideaki Nakajima, de l'empresa Mantendo.
Vaig fer l'avantprojecte del joc del gran detectiu Mouri.
Gràcies a vostè, hem creat un joc exepcional i fantàstic.
Vaja, vaja, series un geni, Hideaki,
si fossis tu, qui va idear aquest joc.
Eh? Koji!
Sóc jo, el que et va suggerir que podria ser un èxit un joc així.
T'ho vaig dir, i al cap de 3 dies presentaves l'avantprojecte.
Ets un geni, quan es tracta de robar.
Tant si és de feina com de dones, oi, Hironobu?
Ah... Sí.
Però això va passar quan anàvem a la universitat.
Bé, saps què, Hideaki? De moment no et molestaré més.
Ja tens feina a despistar els prestadors que t'empaiten.
Tingui el seu número, senyor. No el perdi. Moltes gràcies.
Número 96.
-Ostres, que tard! Hem de marxar!-Què?!
Hem d'anar cap a dins a preparar-ho tot!
Hem d'entrar. Tenim pressa.
-No es fa, això de colar-se.-Calla! Tu també hauries d'entrar.
L'amo ens clavarà una bronca, si fem tard!
És veritat, nois.
Sisplau, senyoreta, no es confongui.
Vaja, tots porten la mateixa maleta.
Sí, i la mateixa agulla de corbata i el mateix rellotge.
L'amo diu que queda bé que tinguem una imatge d'empresa.
Sí, però aquesta maleta és grossa i pesa molt.
No he tingut cap més remei que portar-la, però la deixaré aquí.
Segur que l'amo deu ser l'únic que arrossega aquest trasto.
-Ehem...-Oh!
Em sap greu, nois!
(alhora) Senyor!
Feu el favor d'anar a treballar!
-Sí, senyor!-Sí, senyor!
Dròpos.
Tingui, senyoreta, el seu número. Gràcies.
Ostres, quina sort! Mira, m'ha tocat el número 100!
El número 100!
Sé que em passarà alguna cosa agradable.
(pensa) "Que ingènua."
Avui, la nostra empresa Mantendo...
M'has atrapat. Ara veuràs!
Prepara't que ara perdràs!
Sí! He guanyat! He guanyat! He contraatacat!
En saps molt, Ran. Hi ha poca gent que el domini tant.
De veritat, senyor?
(pensa) "Deu ser veritat, que sempre té sort."
Si hagués passat de 250 punts, els llums haurien brillat molt més.
Ei, Hideaki, et faria res provar-ho un moment?
Eh? No.
Mira, Conan, ara ho farà en Hideaki.
(gent) Oooooh! Ho has vist?
Ostres! Està molt bé!
Que practica algun esport, Sr. Nakajima?
Havia sigut boxejador a la universitat.
Vinga, per què no ho proves?Ah, no, jo no, no...
Vinga, va molt bé per desfogar-se.
Desfogar-se?
Fes el favor de tornar, Shinichiiii!
(gent) Ooooooh! Que bé!
Ho vols provar tu, Conan?
No, no, he d'anar al lavabo.
Ja t'hi acompanyo, menut.
El lavabo és...
Ai!
(pensa) "Ostres, quin gegant!"
Treballa per l'empresa de jocs?No ho crec. No l'havia vist mai.
Tots tres eren del mateix club de boxa, a la universitat?
-Sí.-Hi vam ser fins que ell va plegar.
Vinga, Koji...
Qui ho havia de dir, que treballaríem a la mateixa empresa.
Té el número 98, senyor.
Eh?
(pensa) "És el logotip de l'empresa del senyor Nakajima!"
Moltes gràcies, senyor.
"És estrany."
"Si fos un empleat de l'empresa,
hauria de portar l'agulla de corbata de l'empresa."
"En fi, compraré un suc a en Kogoro, que li anirà bé per la ressaca."
Ei, sóc jo, en Tequila.
Eh?
Hem tancat el tracte. No pateixis, Vodka.
I digue-l'hi a en Gin, també, sisplau.
(pensa) "Déu meu!"
"És un dels homes vestits de negre d'aquella organització!"
És un nen.
Li han caigut les monedes per terra.
"Per fi els he trobat!"
"Ei, senyor!
Podria apartar el peu? És que no puc agafar els 10 iens.
Vols rebre, oi, marrec?!
(pensa) "Ja està!"
"Ja li he enganxat el transmissor a la sola!"
"Ara he de seguir-lo...
i em portarà fins al seu amagatall, on hi haurà en Gin i en Vodka!"
(transmissor: Tequila) "Aviam. Què passa? No entra...
(pensa) "La porta?
"És oberta?"
Parla de la porta del lavabo?
Eh? Ei, nen.
(pensa) "Aquesta és...
la sabata que portava aquell home!"
"Ha sigut víctima de l'explosió."
Nen, es perillós, això. Vinga maco, vine.
(pensa) "Per fi estava a punt de localitzar-los!"
"No ho entenc!"
Terroristes?
L'explosiu ha detonat al lavabo.
El devien connectar a la porta del lavabo.
Vaja, un atemptat indiscriminat, oi?
Hi ha una víctima, senyor. L'han pogut identidicar?
Tenia el cos completament destrossat.
A veure, algú ha vist alguna persona sospitosa per l'edifici?
-Doncs... No, senyor. -No, jo tampoc.
Jo sí, inspector. Què?
He vist l'home que ha mort.
De debò l'has vist, Conan?
Era un home molt cepat, segurament era del districte de Kansai.
Vostè també l'ha vist, senyor Nakajima..
Aquell home vestit de negre amb qui ens hem topat!
Ah... sí... aquell home alt.
Com ho saps, que era de Kansai?
Perquè he sentit que parlava amb accent de Kansai, inspector.
Aquell home ha dit: "Què passa? No entra. Mm? És oberta?"
Es devia referir a la porta del lavabo.
Aleshores, l'explosiu devia estar col·locat a prop de la porta.
Perdonin que els interrompi, senyors.
(alhora) Se...Senyor!Digui.
Em dic Ishikawa, i sóc el president de la Mantendo.
Li he de confessar que fa 3 dies, vaig rebre una carta molt estranya.
Una carta molt estranya?
Què?! Però si això és un xantatge!
Per què no ho va denunciar quan la va rebre?
Em sap greu, inspector... Vaig pensar que em volien espantar.
Senyor, miri, hem trobat això entre la runa.
Una clau. però què deu ser, aquesta xapa rodona?
És el logotip de la nostra empresa.
(pensa) "Aquell home portava aquesta maleta."
"Però per què la tenia si no és de l'empresa?"
"Aquella noia l'hi ha donat, però..."
Ha d'haver sigut molt forta, l'explosió, per doblegar-la.
(pensa) "Té alguna cosa estranya, aquesta xapa."
"Per què està doblegada cap a fora?"
"Si l'impacte de l'explosió hagués vingut de fora,
la xapa s'hauria doblegat cap a dins."
"Això és un assassinat. La bomba anava per ell!"
"L'assassí és la persona que ha donat la maleta a aquest home."
"Segurament faran el canvi aquí mateix."
"Canviant-se el número del guarda-roba,
poden fer l'intercanvi sense que ningú se n'adoni!"
Aquell home cepat ha sigut l'únic que ha recollit la maleta,
una estona abans de l'explosió.
"Per tant, la persona que havia quedat amb ell encara no ha vingut."
"Encara hi ha alguna possibilitat!"
"He de seguir la pista d'en Gin i en Vodka!"
Es pot saber on vas, tu, nano?
He de parlar amb l'inspector!De cap manera, està enfeinat.
Deixi'm anar! Si no m'afanyo, l'assassí fugirà!
I ja no els podré localitzar. Eh?
Ran, què vols?
On t'havies ficat, Conan?!
Tens una ferida a la cara. Com t'ho has fet?
(pensa) "100 i 96..."
Són els números que ens han donat. Jo tinc 100 i el pare el 96.
Com que el pare no està recuperat, l'hi guardo jo.
(pensa) "Aquell home cepat tenia el número..."
El número 98.
"L'home que havia quedat amb ell s'ha colat entre en Kogoro i ella."
"És un d'aquells 3!"
"Un d'ells ha fet un canvi de xapa amb l'home cepat,
i així han intercanviat de les maletes."
"Quan l'home cepat ha obert la maleta..."
"Un moment, si l'assassí tenia la intenció de matar-lo...
per què ha escollit un lloc com aquest, per fer l'intercanvi?"
"Si maten una persona de la teva empresa,
i comencen a investigar, sempre poden sospitar de tu."
"Però és normal que hagi comprovat el contingut de la maleta."
"Però no entenc que la clau no li anés bé."
"Ostres! I si m'estigués equivocant?"
(noia) Número 38.
Número 56.
No hi ha ningú que conegui l'home cepat, oi?
No. I ningú ha vist res que semblés sospitós, inspector.
-A veure, número 99. -Sí, el tinc jo.
-Número 97, sisplau.-Sí, meva.
Número 124.
Ah, meva.
Eh?
-Què et passa, Hironobu? -Ah, no, res, res.
Ei, obriu la maleta i mireu què hi ha perquè són totes iguals.
-No val la pena. -Tampoc no hi ha res important.
(pensa) "Un moment... potser... potser..."
"Ja ho entenc!"
"Ja ho tinc!"
"L'assassí no l'havia previst, aquest assassinat!"
Em volen escoltar un moment, sisplau?
De moment ja se'n podran anar,
però si algú es recordés d'alguna cosa,
que es posi en contacte amb mi.
(pensa) "No pot ser."
"Si se'n van tots cap a casa no descobrirem mai que és l'assassí."
"Jo ja m'imagino qui pot ser, però no n'estic completament segur."
"Hauré de fer servir en Kogor ¡ fer caure l'assassí en una trampa."
"Ha anat al cul de la Ran!"
Ja et trobes millor, pare?
Ei, filla, saps on pot ser, la meva xapa del guarda-roba?
"Com pot ser que no s'hagi adormit?!"
No pateixis. La tinc a la butxaca.
"Ha anat a parar a la xapa.2
"Merda, només tinc una agulla."
Anem a recollir les nostres coses i marxem.
Descarat!
No em diguis que has sigut tu, Conan!
Els tenies bruts. Tenies els shorts bruts i volia...
Val més que li treguis el peu de la cara.
Oh! Estàs bé, pare?
Pare!, estàs bé, pare?
(veu Kogoro) Estic bé, Ran. Gràcies a tu, m'he inspirat.
T'has inspirat?
Escolti, inspector Megure!
Cregui'm, inspector, no deixi marxar ningú, de moment.
Podria ser que l'assassí fos un boig.
Hi podria haver més bombes. Val més que se'n vagin.
S'equivoca, inspector.
Per començar, la bomba no estava col·locada als lavabos de l'hotel.
L'assassí pretenia matar una persona
i ha posat la bomba en un objecte que sabia que la víctima agafaria.
L'assassí és aquí.
Si se'n va, s'emportarà les proves del crim.
Ja has descobert qui és l'assassí, Kogoro?!
Inspector, si mirem el contingut d'un objecte concret,
l'assassí haurà de reconèixer que ha comès el crim.
Un objecte, dius?Sí, que seria...
El contingut d'aquesta maleta que té tan ben agafada, Sr. Nakajima.
Ensenyi'ns què hi porta.
Vull comprovar què hi ha a dins.No, de cap manera, senyor!
Idiota! Consentiràs que t'acusin de l'assassinat?
-Ensenya-l'hi! -No, deixeu-la!
Hironobu, què tens?
Ara sí que ja no en tinc cap dubte.
Està claríssim!
L'assassí és vostè, senyor Takeshita!
Què significa, tot això?
El senyor Takeshita havia col·locat una bomba a la maleta.
Què? Una bomba a la maleta?!
I tant!
La xapa que hem trobat estava doblegada cap a fora,
perquè l'impacte provenia de dins de la maleta.
Per tant, aquesta és una prova que ens demostra...
que la bomba era a dins de la maleta d'aquell senyor.
Això vol dir que, quan aquell home ha dit "què passa?, no entra",
i després "és oberta?", ho deia perquè...
El que no entrava era la clau de la maleta,
i la tapa de la maleta era oberta.
I ell li ha donat la maleta de la bomba, a aquell home?
No.
El que ha donat la maleta ha sigut el que ha fet tractes amb ell.
El senyor Nakajima, oi?
Ja havien quedat que tots dos deixarien la maleta al guarda-roba,
i que després es canviarien les xapes amb els números.
La prova és que jo tinc el 96. La meva filla té el 100.
El Sr. Ueda, el Sr. Nakajima i el Sr. Takeshita s'han colat.
Per tant, ells haurien de tenir els números entre el 96 i el 100,
el 97, el 98 o el 99.
I quan el Sr. Nakajima ha recollit la seva maleta, tenia el...
Tingui. Número 124.
I en Conan ha sentit que el número de l'home cepat era...
Tingui. Número 98.
S'han canviat les xapes
quan en Conan, que anava al lavabo amb el Sr. Nakajima,
ha topat amb l'home cepat.
Després l'home cepat, al lavabo, ha mirat si tenia el que volia.
Però per què no entrava, la clau?
És normal que la clau no entrés al pany.
El Sr. Takeshita ja havia fet un altre canvi de maleta, abans.
Era una maleta amb una bomba a dins,
que el Sr. Takeshita havia preparat per matar el Sr. Nakajima!
No pot ser!
Li deu haver canviat la xapa
quan ha dit al Sr. Nakajima que jugués a la boxa.
Però, quan en Takeshita ha deixat la maleta explosiva al guarda-roba,
ha passat una cosa estranya.
Jo tinc el 96.
Era evident que el Sr. Nakajima, que era darrere meu,
també havia de tenir un número del 90 al 100.
I en canvi, el Sr. Takeshita, que aleshores no era a la cua,
hauria tingut un número a partir del 100.
Si els números són tan diferents, algú se n'adonaria.
Per això, el Sr. Takeshita ens ha passat al davant.
Ho ha fet perquè volia
que el seu número i el del Sr. Nakajima comencessin amb 9!
En tens alguna prova, d'això?
Sí, la maleta que el Sr. Takeshita té ara,
és la maleta que el Sr. Nakajima havia de donar a l'home cepat.
La clau que han trobat,
hauria d'entrar al pany d'aquesta maleta, inspector.
I a més a més, la maleta que ha explotat era una Mantendo.
Si miren les maletes dels empleats que hi ha avui aquí,
veuran que només ha desaparegut la del senyor Takeshita.
Perquè la seva maleta ha quedat esmicolada a causa de l'explosió.
No en tenia ni idea,
que l'explosió l'hagués causat la bomba que jo havia preparat.
Fins i tot havia escrit una carta amenaçadora
perquè semblés que havien sigut uns terroristes.
Però, Hironobu...
Sí, Hideaki, estava preparada per tu!
Tu, havies de morir! Tu, que vas assassinar la Yoshimi!
La Yoshimi?
Era la directora del club de boxa de la universitat.
Es va suïcidar quan en Hideaki li va donar carbassa.
Es va suïcidar?
La Yoshimi sortia amb en Hironobu des de feia molts anys.
I ell es va ofuscar quan ella es va enamorar d'un altre.
Sr. Nakajima, es pot considerar un home afortunat.
Aquella bomba anava per vostè.
Potser que anem al gra, no li sembla?
Aquell home cepat vestit de negre que havia fet tractes amb vostè...
Es pot saber qui carai era?
Això, això és...
Pensi que els altres membres de l'organització el buscaran, ara.
L'organització?
Seria més prudent que ens ho expliqués tot,
i la policia el podria protegir.
Eh? No en sé res, d'això, l'hi juro!
Només sé que ens trobàvem sempre al mateix lloc.
En un bar que es diu "Còctel" a l'últim pis del Daikoku de Beika.
(pensa) "El bar "Còctel" de l'edifici Daikoku?!"
De quina organització estàs parlant?
Ei, Mouri!
"Ja hi sóc. Per fi els he trobat! Prepareu-vos! Que vinc!"
"Ja els he localitzat."
"Què ha passat?!"
"Què?! Merda!"
Nen, no hi vagis, és perillós!
Deixi'm anar! No sóc cap nen! Sóc... sóc!
Deixi'm anar!
("Hiraki to Kaze no Roman")
Kiokuno nakawo oyoidemo gengitsuha cool and dry,
sore wo tashikametakute dokoni samayoi ikuno.
Kumono youni tukamenai anatani tsuteyuku dokomademo kokori chicatte
Itsuka subetega wakattemo anatawo sukide irarerukoto...
EL DETECTIU CONAN
"La investigació que va fer la policia
va revelar que havien utilitzat una quantitat d'explosius exagerada
i el bar va quedar destrossat."
"Ni tan sols van poder verificar si hi havia hagut víctimes."
"Però vaig descobrir que els homes vestits de negre
havien ofert molts diners al Sr. Nakajima
perquè els donés una llista dels millors programadors del món
i que ell havia robat aquella llista de la seva empresa."
"Havien mort, en Gin i en Vodka o només havien desaparegut?"
"Tot plegat és un misteri, de moment."
"Com els núvols foscos que tapen el cel,
aquell incident va quedar en la foscor."
Senyor, té un botó a punt de caure.
Això no és ni un accident ni un suïcidi, sinó un assassinat.
Surt del mig! Nen! Aparta't! No siguis pesat!
(pensa) "Ja ho entenc!"
"Ja sé com s'ho ha fet, per tenir una coartada, doctor Date!"
Al pròxim episodi...
El cas de l'assassinat del tren