"Mentre hi hagi persones implicades en els crims actuals,
no hi haurà cap cas sense resoldre."
"Avui es comet un assassinat enigmàtic en un tren."
"Té el cervell d'un adult i és... el detectiu Conan!"
(sintonia de la sèrie)
EL DETECTIU CONAN
El cas de l'assassinat del tren
Pare, afanya't, afanya't!
On aneu?! Que no hem d'agafar aquest tren?
No. Aquest és el de la línia de Hananomachi!
Hem d'agafar el dalt, de la línia de Yunoyama!
No és igual, quin agafem?
Hem de fer transbord a Hananomachi per agafar el que va a Tòquio.
Afanya't, si no vols que perdem el tren!
No cridis, tinc una ressaca espantosa.
Quin mal de cap. No ho resisteixo més.
(sirena)
Ah! No em mouré d'aquí, entesos?(sirena)
M'ho he passat molt bé!
El menjar, l'hotel i la font termal, ha sigut fantàstic, oi?
Sí.
Gràcies, pare.
Eh?
M'ho he passat molt bé.
Aquest viatge te'l va regalar un client que li vas solucionar un cas?
Més o menys...
(pensa) "Vaig ser jo, el que va solucionar el cas."
Desperteu-me quan arribem a l'estació de Hananomachi.
(home) Idiota!
Què t'ha agafat, Sato?
Però què et passa?
Per què t'enfades tant, ara, Date?
Que arribes a ser desagradable!
No vull seure al teu costat! Vaig a un altre lloc!
Date!
Van passar la nit...
Sí, al mateix hotel que nosaltres, és veritat.
Oh, perdonin!
Vostè anava amb el grup de metges, oi?
Hola.
Eren al mateix hotel que nosaltres, oi?
On són, els seus companys?Ens hem acomiadat a l'estació.
Han agafat un altre tren?
Alguns han agafat el de la línia de Hananomachi,
d'altres han agafat el de Yunoyama, com nosaltres.
Però tots farem transbord a l'estació de Hananomachi.
Molt de gust.
Bona nit.
(altaveu) Estació de Mizunokawa. Estació de Mizunokawa.
Eh? Estació de Mizunokawa?
Ei, es fa transbord, en aquesta estació.
No l'hauríem de fer aquí, nosaltres?
Hem fet tard.
El de la línia de Hananomachi ha arribat a 2/4 d'11.
Fa més de 5 minuts que ha sortit.
Vaja!
Bitllets, sisplau! Preparin els bitllets, sisplau!
Tingui, el meu bitllet!
Ah, gràcies, maco.
(altaveu) "Hananomachi."
"El tren acaba el viatge en aquesta estació."
"Els passatgers que vagin cap a Tòquio
que es dirigeixin cap a l'andana número 7."
"Els passatgers que vagin cap a Tòquio, a l'andana 7."
"El tren sortirà a les 11 i 40 minuts."
Ens haurem d'esperar 35 minuts més.
Ei, Sato!
Perdona'm.
M'he passat una estona mirant el paisatge, i m'he tranquil·lizat.
-Esclar, home. Ja m'ho imaginava. -Anem.
Em sembla que han fet les paus.
-Tinguin. -Gràcies. Té.
(pensa) "Sí que té monedes, aquest home."
Adéu-siau. Ens en anem. Ah, esclar, adéu.
Senyor, té un botó a punt de caure.
Ah, no caurà.
(pensa) "S'ha netejat el botó. Que estrany..."
On han trobat el cadàver?
En un vagó del tren de la línia de Hananomachi.
La víctima és un metge.
I si fos algun metge de la nostra associació?
Uns quants col·legues han agafat el tren de la línia de Hananomachi.
Jo també ho vaig a mirar!
Ja t'ha passat la ressaca?Sí, ja fa estona.
El famós detectiu Kogoro Mouri ha de solucionar aquest cas!
El Sr. Uchiumi!
(Kogoro) És un metge de la seva associació?
És el Sr. Uchiumi, era amb nosaltres, ahir a la nit.
(pensa) "Què significa, la mirada que li ha fet?"
Sóc en Yosuke Kobayasho,
cap de la brigada de la policia ferroviària.
N'he sentit a parlar molt, de vostè. Seria un honor que en ajudés!
Esclar que sí, amb molt de gust. Ha-ha-ha-ha-ha!
Quina és, la causa de la mort?
Haurem d'esperar els resultats, però sembla un atac de cor.
Doncs potser no caldrà que em quedi.
No és una marca d'una injecció, això del braç?
Vols callar?!
Què? Una injecció?
Aquí, miri a la vena del canell.
És la marca que et queda quan et posen una injecció.
És veritat! És la marca... d'una injecció!
Si s'injecta clorur potàssic molt concentrat a la vena,
provoca uns símptomes similars als d'un atac de cor.
Calla!
Als hospitals acostumen a tenir clorur potàssic i xeringues, oi?
Quedo parat. Trobo que hi entens molt.
Ah, sí, és que m'agrada molt la ciència.
(pensa) "Ara m'he passat."
A més, no han trobat cap xeringa per enlloc.
Això vol dir...
Que no ha sigut ni un accident ni un suïcidi, sinó un assassinat.
Coi de nano. No t'hi fiquis, tu!
Entesos.
Hauríem de deduir el mòbil del crim.
Deu haver sigut un robatori. No té diners a la cartera.
Però li ha trencat el dit, l'assassí!
L'assassí deu ser un tio molt forçut.
Ha agafat la mà de la víctima fort,
li ha trencat el dit i l'ha assassinat.
(pensa) "Per què l'ha mort amb una injecció, si era tan forçut?"
"La línia de Hananomachi fa un recorregut
paral·lel al de la línia de Yunoyama, que hem agafat."
"Les úniques estacions on paren els dos trens
són la de Yunoyama i la de Mizunokawa."
"El tren on ho ha hagut l'assassinat també s'ha parat a Mizunokawa."
La víctima li ha comprat la llauna de cafè a les 11 menys 10 minuts?
Sí. Estàvem a punt d'arribar a l'estació de Hananomachi.
Ha sigut l'últim client.
Jo no tenia prous bitllets de mil iens per tornar-li el canvi,
i li he tornat tot el canvi en monedes.
Estava assegut tot sol, el metge assassinat?
Sí.
I diu que després,
un home amb bigoti, ulleres de sol i una jaqueta de color blau marí
s'ha assegut al costat de la víctima?
Sí!
(pensa) "Una jaqueta de color blau marí!"
L'hora aproximada de la mort és entre les 10 i 50 i les 10 i 53.
"La jaqueta que porten aquests metges és reversible."
"La part de dintre és de color blau marí."
"Potser tenia el botó a punt de caure
perquè la víctima l'hi havia estirat?"
"En Date volia que deixés anar el botó
i ha trencat el dit a la víctima."
"Juraria que s'ha netejat el botó
per esborrar les empremtes digitals de la víctima."
"Quan l'ha tingut immobilitzat, li ha injectat el clorur potàssic,
i no és gens fàcil, tret que siguis metge."
"I una altra cosa:
la reacció que ha tingut quan ha sentit el nom del pare."
"L'assassí és el doctor Date!"
"Però com ha pogut matar una persona que anava en un altre tren?"
Caram. Ja ha acabat la seva feina?
Esclar, marrec.
Com que ha sigut un robatori, ja no té cap interès.
N'està segur, que ha sigut un robatori?
Eh?Què vols dir, amb això?
La senyora que ha presenciat el crim semblava més rica que el mort.
Estava asseguda molt a prop d'ell.
Sembla estrany que no l'hagi atracada a ella.
Hauria sigut més fàcil.
Home, ara que ho dius, potser sí.Sí que és estrany...
Mireu, aquest home no para d'eixugar-se la suor.
Doctor Sato, vejam...
En sap alguna cosa, de l'assassinat, vostè?
Què?! No sé res, jo.
És igual, ja l'hi pots explicar, Sato,
que el doctor Uchiumi i jo ens vam barallar ahir, a l'hotel.
-Se les van tenir, amb la víctima?-Caram... Què diu, ara?
Va ser una baralla violenta.
I per quin motiu?
Per uns rumors sense cap fonament.
Deien que havia cobrat comissions d'una empresa farmacèutica.
Evidentment, no se m'acudiria mai, a mi, fer una cosa així.
No em digui que sospita de mi, inspector.
No, esclar que no.
El senyor Mouri és testimoni que vostè anava en un altre tren.
És impossible que l'hagi assassinat.
(pensa) "El doctor Date té una coartada."
Per què han agafat la línia de Yunoyama
en comptes de la de Hananomachi?
A mi m'era igual.
El doctor Date ha comprat els bitllets.
I per què s'han barallat?
En Date no volia que li pagués el bitllet que m'havia comprat.
Jo li volia donar els diners,
i llavors de cop i volta, ell s'ha enfadat.
Jo he quedat molt fumut.
(pensa) "En Date ha volgut agafar la línia de Yunoyama."
"Ha provocat la baralla
per tenir una excusa per anar a l'últim vagó."
Ran, em deixes veure els horaris?
Els horaris? D'acord.
Té.Gràcies.
(pensa) "Si hagués volgut fer transbord
de la línia de Yunoyama a la de Hananomachi,
l'hauria hagut de fer aquí, a l'estació de Mizunokawa."
"Però el tren de la línia de Hananomachi, el de la víctima,
ha arribat a l'estació a 2/4 d'11."
"El tren de la línia de Yunoyama, el nostre,
ha arribat 5 minuts més tard."
"El de la de Hananomachi ja se'n devia haver anat."
"Per tant, no ha sigut ell."
"Un moment, si no m'equivoco...
el de la línia de Yunoyama para a l'andana número 1,
i el de la línia de Hananomachi, a la 4."
"Entre aquestes dues hi ha un pas superior que les comunica."
"Les escales que pugen al pas superior
estan al costat de l'últim vagó."
Sí, em sembla que trigarem una mica, encara.
Tanqueu la secció dels pacients per avui. Adéu.
(pensa) "El telèfon... el telèfon mòbil!"
Ostres, no!
M'he descuidat el regal per la Sonoko, al tren!
(pensa) "Ja ho entenc!"
"Ja sé com s'ho ha fet, en Date, per fer el transbord!"
(Kogoro) Ei, què et passa?
La Ran ja ha anat a objectes perduts.
No és això...!
És que vull que descobreixi l'assassí!
Aaaaaaaaaaaaaah!
Ah!
És la ressaca?
Ai mare... Aiiii...
Moltes gràcies, senyor revisor.
(altaveu: veu Kogoro) "Sóc en Kogoro Mouri."
"Sisplau, vinguin a l'oficina del cap d'estació."
És el pare!
Ja he descobert qui és l'autèntic culpable d'aquest assassinat.
Vejam, doctor Date i doctor Sato, vinguin cap a aquí, sisplau.
-Què diu?! L'assassí?! -No ha sigut un robatori?
(Date) -Tenim pressa, nosaltres.(Sato) -Què significa, això?
No pateixin, d'aquí 15 minuts el misteri ja estarà solucionat.
Ens dirà qui és l'assassí i el farà detenir en 15 minuts?
Vostè ho ha dit, doctor Date.
Vol dir que em detindrà a mi, potser?
Sí, el veritable assassí d'aquest cas és vostè, doctor Date!
Què?! El doctor?!
No pot ser!
Però pare, el doctor Date anava a la línia de Yunoyama.
Hi era durant els 5 minuts posteriors a la sortida.
No l'hem tornat a veure fins que el tren s'ha aturat aquí.
És veritat... Ha fet transbord, doncs?
Sí, a l'estació de Mizunokawa.
A Mizunokawa?
No seria impossible, això?
(Date) Miri-ho aquí!
El de la línia de Yunoyama ha arribat a l'andana número 1,
de l'estació de Mizunokawa a les 10 i 35 minuts.
I llavors el de la línia de Hananomachi ja havia sortit.
Com m'ho hauria fet, per fer el transbord?
Això es soluciona amb una trucada pel telèfon mòbil.
Una trucada?!
Sí, exacte.
Si hagués fet una trucada abans d'arribar a l'estació
dient que s'havia descuidat alguna cosa al tren de Hananomachi,
Abans que el tren arribés a Mizunokawa a les 10 i 35 minuts,
s'ha girat la jaqueta reversible i s'ha disfressat amb el bigoti.
Quan el tren ha arribat a Mizunokawa, ha baixat,
i ha anat corrent pel pas superior fins a l'andana número 4.
Just abans que sortís el tren, s'havia barallat amb el doctor Sato
i se n'havia anat cap a l'últim vagó del tren.
El tren ha sortit amb una mica de retard,
perquè el revisor estava buscant l'objecte perdut.
Ha pujat al tren de la línia de Hananomachi
i ha assassinat la víctima.
Sí, sí, és veritat.
Tal com ha deduït, han trucat a objectes perduts.
La persona que ha trucat ha dit que havia perdut un contracte,
però no l'hem trobat enlloc.
Increïble. I què demostra, això?
La veu del que ha trucat coincideix amb la meva?
Diu bestieses.
Jo no m'he mogut del tren de la línia de Yunoyama.
Sisplau, ensenyi'ns el bitllet.
El revisor de la línia de Yunoyama ha passat cap a les 10 i 40.
Si no ha fet el transbord, hauria de tenir el bitllet segellat!
Sisplau, ensenyi'ns el bitllet, senyor Date!
Em sap greu, però l'he perdut.
L'ha perdut?
Si em volen escorcollar, ja poden fer-ho!
No poden demostrar-ho,
ni tenen cap prova que jo hagi fet transbord.
I em sembla molt que ningú em pot acusar de res... sense proves.
Me n'he d'anar. Sóc un home molt ocupat.
De quina andana surt el tren que va cap a Tòquio?
Senyor Mouri.
(veu Kogoro) Doctor Date!
Encara no ha acabat, Mouri?
Tenia moltes monedes a la cartera, oi que sí?
I què?
L'assassí ha agafat tots els diners de la cartera de la víctima
perquè ens penséssim que havia sigut un robatori.
És una tàctica molt utilitzada per proporcionar pistes falses.
I què?
I si mirem les empremtes?
Què vol dir?
Ahir vaig estar amb el Sr. Uchiumi.
Ell va anar a comprar-me cigarrets,
i li vaig donar diners perquè pagués,
no seria estrany que les monedes tinguessin les seves empremtes.
Sí! Té raó, senyor Mouri!
Vostè és llest,
però no em refereixo a les empremtes de la víctima.
Què?
Què vol dir, Mouri? De quines empremtes parla?
Facin memòria, sisplau.
Abans de morir,
la víctima ha comprat una llauna de cafè al tren.
La cambrera ho recordava perquè li ha tornat el canvi de 10.000 iens.
Sí, em refereixo a les empremtes de la cambrera.
Vostè diu que no ha pujat al tren de la línia de Hananomachi,
però si les empremtes de la cambrera d'aquell tren són a les monedes,
ja no ens ho podrà negar.
Serà la prova definitiva de la seva culpabilitat.
O sigui, que aquell rumor era cert, doctor Date.
Sí, és cert.
Els de l'empresa farmacèutica em pagaven comissions.
Ell va veure com em pagaven i em va fer xantatge.
Em va demanar diners.
Em va dir que si no els hi pagava, repartiria les fotografies
entre l'associació de metges i l'hospital on treballo.
I llavors vaig pensar que li havia de comprar les fotografies
i que l'havia de matar,
perquè no em creia que em donés tots els negatius que tenia.
I a més...
Hi havia el perill que algú descobrís la veritat.
I va concebre el pla del canvi de trens per tenir una coartada
i va decidir assassinar-lo, oi?
Era un pla perfecte.
Igual que les operacions que faig a l'hospital.
Per molt bon metge que sigui, és un ésser humà.
I a vegades es fan diagnòstics erronis.
Si és un ésser humà, no pot cometre el crim perfecte.
És impossible.
("Hiraki to Kaze no Roman")
Kiokuno nakawo oyoidemo gengitsuha cool and dry,
sore wo tashikametakute dokoni samayoi ikuno.
Kumono youni tukamenai anatani tsuteyuku dokomademo kokori chicatte
Itsuka subetega wakattemo anatawo sukide irarerukoto...
EL DETECTIU CONAN
Oooooooh..., que bé que he dormit!
Eh?
Hananomachi? Com pot ser que encara siguem aquí?
Escolti, ja que som aquí,
per què no passem una nit a l'hotel amb font termal?
Una altra nit? Home, estaria bé.
Caram, pare. Quina alegria més gran que em dónes!
Ens quedem! I tant!Sí! Que bé! Viscaaaaa!
Aaaaaaaaaaaaaaaaah!
(veu adult) Ja la tinc! Una altra marca!
Ja m'ho imaginava!
Això no és cap accident, és un assassinat!
Al pròxim episodi...
El cas de l'assassinat de l'empresa de neteja