"Mentre hi hagi persones implicades en els crims actuals,
no hi haurà cap cas sense resoldre."
"Els personatges implicats del cas d'avui tenen relacions complicades."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult."
"Tot es soluciona amb el detectiu Conan!"
(sintonia de la sèrie)
EL DETECTIU CONAN
El cas de l'assassinat de l'empresa de neteja
Va, pare, vinga, afanya't!
Ja estàs cansat, Kogoro?
Sí... us heu de fer càrrec... que tinc ressaca.
(pensa) "Doncs això ha sigut idea seva."
Ens hem de parar a esperar-lo cada dos per tres.
A veure si t'animes una mica. Vinga, vinga, a córrer.
Que és molt lluny el final, encara?
Això és...
Ah! Aaaaaaaaaaaaaah!
Correm!
Aaaaaaaaaaaaaaah!
No us mogueu d'aquí.
Senyoreta Maki! Senyoreta Maki!
Sí, digui. Que passa alguna cosa, president?
Sembla que hagi passat alguna cosa. Ho pot anar a mirar, sisplau?
Sí, ara mateix hi vaig, senyor.
-Encara no ha arribat l'ambulància? -Espero que arribi a temps.
-No trigaran gaire.-És horrorós.
(pensa) "És el mateix dibuix que el del camió."
És mort.
Deu haver caigut aquesta biga d'acer des d'allà dalt.
(pensa) "No hi ha finestres. La biga ha caigut des del terrat."
Qui són, vostès?
Som empleats del Peix Llampant. Netejàvem l'altre edifici.
Poden donar una ullada a aquest edifici abandonat?
-Potser ha caigut a algú, la biga.-D'acord.
I ara... però si és el nostre...
Ja és mala sort, trobar-te amb un cas així un diumenge.
Senyor Fujii!
Què? El coneix?
Ah, sí... és el gerent de la nostra empresa.
Què ha passat?
El Sr. Fujii anava cap a l'oficina principal des d'aquesta oficina?
Sí. Tenia una reunió amb el president a les 9.
Ostres, l'hi he d'anar a explicar!
President!
Senyoreta Maki, què ha passat?
-El nostre gerent...-Què li passa, al Sr. Fujii?
Fujii!
Faci el favor de moure el camió que està davant de l'edifici.
-Què?!-Farà nosa quan arribi la policia!
Déu meu... quina desgràcia tan gran.
Avís a central. Avís a central!
Passin, passin, sisplau.
(pensa) "Eh? Per què serveix, aquest interruptor?"
Diuen que quan ha passat l'accident...
vostè, senyor Nakayama, era en aquest despatx
i vostè, senyoreta Maki, al del costat, oi?
Sí.
Algú més ho pot confirmar, senyor Nakayama?
Què vol dir, inspector?
Després de l'accident,
el Sr. Mouri ha enviat empleats seus a l'edifici abandonat del costat.
Ah, sí, ja ho sé.
I no hi han vist cap persona sospitosa?
No... però creiem que la biga no ha caigut d'aquell edifici,
sinó des del terrat d'aquest edifici.
Ja m'han dit que el propietari d'aquest edifici
ocupa les oficines des del tercer pis cap amunt.
I que la seva empresa té llogats els dos primers pisos.
Com que avui és diumenge, l'empresa de dalt és tancada.
També m'han dit que vostè i la senyoreta Maki
són les úniques persones que han vingut.
Per això vol confirmar la nostra coartada.
Mmm... Ho tindrem molt fumut. No hi ha cap més testimoni.
(pensa) "Mmm... aquest interruptor... eh?"
"Quan el pitges veus el carrer del davant."
"Si hem de jutjar per l'angle, la càmera ha de ser al terrat."
"Està gravant!"
"Ja ho entenc."
"L'angle de la càmera canvia automàticament."
"Això vol dir...
que per moure-la manualment, has de fer anar aquesta maneta."
(Kogoro) Ei!
No toquis les coses dels altres!
Ostres... Senyor Nakayama, és la seva dona, la de la foto?
-No, és la meva germana petita. -La seva germana?
Sí...
Però malauradament es va morir al gener.
Ostres, pare... Em sap greu, senyor. No volia...
És increïble que a la seva edat presideixi una empresa.
Deu ser molt espavilat.
Vam crear aquesta empresa quan anàvem a l'escola,
entre la meva germana, en Fujii i jo.
Primer vam obrir una petita empresa de serveis.
Anàvem a pescar clients per les cases,
i per això vam anomenar l'empresa "El peix servicial".
Fa uns anys, d'això.
Ni nosaltres ens ho esperàvem, però l'empresa va tenir molt d'èxit,
i més tard, vam reconvertir-la en una empresa de neteja.
Li vam posar Servei de Neteja el Peix Llampant.
Jo vaig assumir el càrrec de president de l'empresa
i en Fujii el de director gerent i cap del departament de vendes.
La meva germana petita era la meva secretària...
però aquest gener passat es va morir.
Com que sé que ho acabarà sabent, m'estimo més explicar-l'hi ara.
En Fujii i jo teníem una relació molt tensa, últimament.
Una relació tensa?
Sí, perquè en Fujii estava a punt de muntar la seva pròpia empresa.
Pretenia emportar-se amb ell alguns dels meus millors tècnics.
"Últimament, ens discutíem cada vegada que ens vèiem."
Avui ens havíem de reunir per acabar-ne de parlar.
Ja ho entenc!
Ja has aclarit el cas?
Sí, i tant, ell ha tirat la biga des del terrat!
El senyor Nakayama i la Srta. Maki són amants,
i ella confirma la seva coartada per protegir-lo!
Eh? De què coi riuen, ara?
Com vol que siguem amants, jo i el president?
Em sap greu, però la seva deducció no és correcta.
La senyoreta Maki es casa el mes que ve.
O sigui que... es casa...
Inspector!
Hem trobat les marques que ha deixat la biga a l'edifici del costat.
Què dius, ara?!Ha caigut de l'edifici abandonat.
També hem trobat aquesta harmònica a prop del cadàver.
Com que hi ha el seu nom gravat, deu ser del senyor Fujii.
Sí, i tant, és la seva harmònica. L'havia vist tocant-la.
Però l'harmònica no té cap empremta, senyor inspector.
Què?!
Està molt neta, com si n'haguessin netejat les empremtes.
No hi hauria d'haver les seves empremtes, a l'harmònica?
Sí, exacte, però...
Perdoni... m'acabo d'enrecordar d'una cosa.
Oi que em dispensa un moment?Sí, faci.
Moltes gràcies.
Avisi els pares del senyor Fujii, i la seva promesa, sisplau.
Sí.
Vaja, el senyor Fujii tenia una promesa?
Sí. Una noia d'una família molt rica.
El pare havia d'invertir diners en la nova empresa d'en Fujii.
Escolti, expliqui'ns com va morir la germana del Sr. Nakayama.
Va morir d'accident. D'accident, diu?
Sí, va plegar de l'empresa al desembre de l'any passat,
després de barallar-se amb el president.
Em va contractar a mi perquè la substituís.
"Treballava mitja jornada
en una empresa de construcció de Yokohama."
"Va morir quan una biga d'acer li va caure al damunt."
Una biga d'acer?! És un accident com el d'avui!
Sí! És veritat. Quina coincidència. Em fa venir esgarrifances.
(pensa) "Dubto que sigui una coincidència."
"Jo diria que la mort de la noia de la foto té relació amb el cas."
"Si fos així, és probable que el Sr. Nakayama sigui l'assassí."
"Però, com s'ho ha fet?"
Me'n vaig a veure si puc tornar a interrogar els treballadors.
Us esperareu aquí, sisplau?I tant, senyor.
Vinga, anem.
(pensa) "Quan ha entrat aquí...
el Sr. Nakayama ha posat la càmera en posició automàtica."
"Si el Sr. Nakayama és l'assassí, hi ha d'haver alguna pista, aquí."
Ostres, es veu el carrer de davant. Que divertit!
Ah, sí, és veritat,
la càmera de vigilància del terrat està engegada.
Una càmera de vigilància?
Sí, el president vol que el carrer de davant estigui ben net.
I amb aquesta la comprova que no hi hagi brutícia.
Es nota que és el president d'una empresa de neteja, oi?
Sí, el president té uns conceptes molt innovadors.
El camió del peix també va ser idea seva.
L'aparquen a davant d'on netegen i així fem publicitat.
L'interruptor està en posició automàtica
però veure el carreró, si el posés a manual?
Eh? No ho sé... per què no ho proves?
D'acord!
No es pot veure, senyoreta.Em sap greu.
Què és, aquesta cinta?
(pensa) "Uns binocles..."
Què fas, Conan?!
No es fa, això d'obrir els calaixos de l'altra gent!
Ah... Ah...
Me'n vaig al terrat...
(veu adult) Ha de ser aquesta, la càmera de vigilància.
Aquell edifici té un pis menys que aquest.
Ja veig on ha deixat les marques, la biga d'acer.
(pensa) "Amb aquesta diferència de nivells,
hauria pogut saltar a l'edifici i tirar la biga,
però no hauria pogut tornar."
"Si el Sr. Nakayama era aquí, no pot haver tirat la biga!"
"I ell era al despatx, quan ha passat l'accident!"
Un moment! Potser...
Ja ho tinc.
Hi ha una marca recent feta amb alguna cosa molt fina!
Si hagués utilitzat aquest mètode,
hauria pogut tirar la biga sense moure's del despatx!
Però com ho sabia, que el Sr. Fujii entraria al carreró?
Ja ho entenc!
"Malament!"
"El carreró no es veu reflectit, des d'aquí!"
"El Sr. Nakayama no pot haver comès el crim!"
Conan. Es pot saber què fas?
Ah, no, res...
(pensa) "Un moment. Ara que hi penso..."
Sisplau, mogui el camió del peix que està davant de l'edifici.
"Ja ho entenc!"
"Per això no hi havia empremtes, a l'harmònica!"
"Al final, l'assassí serà el Sr. Nakayama!"
Com ha anat, inspector?
Res de nou, Kogoro.
Ja havien netejat les finestres quan hi ha hagut l'accident,
o sigui que ningú ha vist res de res.
(pensa) "Quina ràbia."
"Puc demostrar que el Sr. Nakayama ha mogut la càmera de la teulada,
si els ensenyo aquesta filmació...
"Però no n'hi ha prou, amb això."
"Ja ho sé!"
"Molt bé, per fi he reunit totes les proves."
Gràcies per esperar-me.
Ah, senyor Nakayama, em sembla que ja estarem, per avui.
Ja tornaríem demà.D'acord, senyor.
(pensa) "Merda!"
"El Sr. Nakayama esborrarà la filmació quan ens en anem!"
"No tinc cap més remei! L'hauré d'adormir!"
Ja hi som...
Què et passa, Kogoro?
(veu Kogoro) Encara no ens en podem anar.
Perquè he descobert com s'ho ha fet, el Sr. Nakayama,
per matar el Sr. Fujii sense moure's del seu despatx.
Què dius, ara!
Kogoro, vols dir que l'assassí és el Sr. Nakayama?
Sí. La clau de l'enigma és la càmera de vigilància del terrat.
La càmera de vigilància?
El Sr. Nakayama ha posat la biga al terrat de l'edifici abandonat,
l'ha lligat a la càmera que hi ha al terrat d'aquest edifici
amb una corda de piano o alguna cosa per l'estil.
Després, quan el Sr. Fujii ha entrat al carreró,
el Sr. Nakayama ha manipulat la càmera de vigilància manualment.
El Sr. Nakayama, ha fet anar la senyoreta Maki a fora
just després de l'accident,
perquè ell volia pujar al terrat a deslligar la corda de la càmera.
I ara fa un moment,
ha anat corrents a dalt per desfer-se'n amb molta habilitat.
Oi que tinc raó?
Què vol que li digui?
A la seva deducció hi falta una dada important.
Com m'ho hauria fet, per calcular el moment just de tirar la biga?
Només que s'hagués equivocat d'un segon,
la biga no hauria caigut damunt del Sr. Fujii.
Estava tot calculat, inspector,
perquè el Sr. Fujii s'aturés just al lloc que volia.
El Sr. Nakayama hi ha deixat l'harmònica que li havia robat,
I ha anat observant els moviments del Sr. Fujii amb els binocles.
Com? No es veu, des d'aquí, el carreró!
Inspector, quan hi ha hagut l'accident,
el camió de l'empresa de neteja estava davant de l'altre edifici!
I l'ull del peix del camió és un mirall!
Què dius, ara?!
Inspector, ja deu haver entès
que el Sr. Nakayama ha fet servir el mirall de l'ull del peix
per vigilar el carreró amb els binocles,
i ha deixat anar la biga d'acer al moment precís!
Per això ha fet moure el camió,
quan ha comprovat que el Sr. Fujii ja era mort.
Perquè la policia no pogués deduir com s'ho havia fet.
Però ha comès un error imperdonable.
Ha deixat anar la biga abans que el Sr. Fujii agafés l'harmònica.
S'ha espantat. I el comprenc.
S'ha de tenir molta sang freda, per fer això.
Quan s'estava preparant, la Ran s'ha ficat al mig.
Tot això està molt bé, però no en té cap prova.
Segons la seva teoria absurda, ja he llençat la corda de piano, oi?
En tinc una prova.Què?!
Perquè després de llençar la biga amb la càmera, l'ha mogut
i l'ha col·locat de tal manera que li fos fàcil deslligar la corda.
I la càmera ha quedat enfocant els vidres de l'edifici del davant.
Acaba-ho d'explicar tu, Conan!
Vinguin, vinguin tots aquí, sisplau.
Conan!
Fixin-s'hi bé, sisplau. Veuen?
La càmera queda reflectida als vidres de l'edifici de davant.
I d'aquí un moment...
Mirin!
Ah!Ah! President!
La meva pobra germana i en Fujii eren amants, inspector.
Però un bon dia, en Fujii es va comprometre amb una noia rica,
i va abandonar la meva germana.
Per això va plegar de l'empresa, ella.
Pensava que havia plegat perquè s'havia barallat amb vostè.
Jo també m'ho pensava.
Vam perdre els nostres pares quan érem molt petits.
Jo era com un pare per ella. I a vegades em trobava carregós.
Sempre deia que es volia fer gran, i per això va plegar.
És el que vaig pensar jo.Però no era això.
Quan la meva germana va morir en aquell accident,
vaig anar al seu apartament per emportar-me les seves coses.
I llavors vaig trobar la fotografia.
I ha esborrat les empremtes de l'harmònica i l'ha deixat allà.
Si en Fujii no l'hagués deixat, ella no seria morta...
No l'hi podia perdonar. No ho podia fer!
Però ja veu, ironies de la vida...
jo he utilitzat el mirall del peix per cometre l'assassinat...
i m'han descobert gràcies al reflex dels vidres d'aquell edifici.
A més, senyor Nakayama,
els empleats de la seva empresa els acabaven de netejar.
Sí, evidentment.
La tècnica de neteja que tenim és la millor del món.
Els motius...
("Hiraki to Kaze no Roman")
Kiokuno nakawo oyoidemo gengitsuha cool and dry,
sore wo tashikametakute dokoni samayoi ikuno.
Kumono youni tukamenai anatani tsuteyuku dokomademo kokori chicatte
Itsuka subetega wakattemo anatawo sukide irarerukoto...
EL DETECTIU CONAN
Avui he vist el camió del Servei del Peix Lluent.
Han detingut el president però continuen treballant.
Hm... Però em sembla que la senyoreta Maki ha plegat.
Devia quedar traumatitzada. Pobra, què deu fer, ara?
(TV) "Hola a tothom.
"Sóc la Kuniko Maki
i els presentaré els productes de neteja de l'empresa Peix Lluent."
"Estic molt contenta de ser aquí."
Quina dona tan valenta.
Però podria ser que s'hagués apoderat d'alguna prova.
A tu què et sembla?
Ara que ho dius, Conan, estava estranya, aquesta tarda.
Què? Què ha passat?
No em diguis que l'Ayako és aquí!
Al pròxim episodi...
El cas de l'assassinat de la trobada de fans de Holmes