"Mentre hi hagi persones implicades en els crims actuals,
no hi haurà cap cas sense resoldre."
"Avui en Conan haurà de revisar els seus coneixements."
"No queda cap cas pendent de resoldre quan apareix en Conan!"
(sintonia de la sèrie)
EL DETECTIU CONAN
El cas de l'assassinat de la trobada de fans de Holmes (I)
(home) Oh, "Estudi en escarlata"!
Sí.
És una obra memorable.
El detectiu Sherlock Holmes hi fa la seva primera aparició.
M'agrada més "La lliga dels Pèl-rojos"
A mi m'agrada "El signe dels quatre".
"El signe dels quatre". És famosa a tot el món!
Que espavilat. Saps llegir els caràcters xinesos?
Una mica...
(pensa) "Quina creu."
Per què he hagut de venir a una trobada d'aquestes?
De fet, en Conan s'hi havia apuntat per anar-hi tot sol.
Sí, i per desgràcia el van acceptar. Quina mala sort.
Quina és la seva història preferida?
M'ho pregunta a mi?
-Sí!-Sí!
Bé, doncs la meva... és "El tren de les quatre quaranta"
(pensa) "Quina vergonya."
Deu voler dir "El tren de les quatre cinquanta"!
I a més, la va escriure l'Agatha Christie,
i no l'Arthur Conan Doyle, que és el que jo respecto molt.
Com pot ser que hi hagi un principiant, a la trobada?
Així ja perd la gràcia...
Filla, m'he de passar 3 dies sencers amb aquests paios?
I no som només nosaltres, senyor.
M'han dit que el propietari portarà més gent amb el seu cotxe.
Que divertit...
Com més serem més riurem.
Vols callar, tu?!
Hola a tothom, benvinguts a l'hostal d'en Mike.
Sóc en Hiroyoki Kanaya,
propietari d'aquest hostal i organitzador d'aquesta trobada!
Tots són experts en Sherlock Holmes.
He fet una selecció acurada dels participants.
Vol dir que ha fet una selecció acurada?
Hi ha un principiant que no en té ni idea.
I ara! Ho diu de debò?
És aquest home del bigoti.
Molt bé. Doncs me'n vaig.
Esperi's, sisplau, senyor Mouri! Un moment, sisplau!
L'he convidat a venir perquè és un detectiu en actiu,
que a més és molt famós i quasi tan bo com en Holmes.
El Sr. Kogoro Mouri, oi?
Ja el reconec, l'he vist als diaris i a la televisió.
Potser és intel·ligent,
però segur que no ho és tant... com en Sherlock Holmes!
Si competís amb en Holmes,
no li arribaria ni a la sola de la sabata!
Són una colla de mal educats.
És lògic que ho diguin. El comparen amb en Holmes.
Calla! No competiré amb un personatge de ficció!
Tu en tens la culpa!Pobre Conan!
(alhora) Conan?
-De veritat que et dius Conan?-De debò?
Oi que és un bon nom?
(alhora) És fantàstic!
Ostres, noi, no sé pas per què patia tant.
Patia perquè, com que és tan seriós i tan adult, en Conan...
ara estic contenta de veure'l tan alegre i innocent.
És igual que ell, també és un fan d'en Sherlock Holmes.
Qui és, ell?
Sí, "ell", no te'n recordes?
És un noi presumit, un fan d'en Sherlock Holmes.
té un problema d'oïda...
Té un problema d'oïda però és bon futbolista.
Va desaparèixer després de derrotar-me en un partit.
Et refereixes a en Shinichi Kudo?
Heiji Hattori?!
També ets un fan d'en Holmes, oi?No, no...
M'he apuntat a la trobada
perquè he pensat que potser trobaria en Kudo.
M'agrada més l'Ellery Queen que en Conan Doyle.
Però potser en Doyle és millor...
Com que s'ha fet una mica tard, podríem anar a dormir.
Demà esmorzarem a les 9, dinarem a la una i soparem a les 8.
Després de sopar, farem el concurs dels enigmes,
i, com cada any, hauran de resoldre misteris complicadíssims.
I el que guanyi, tindrà un premi fantàstic.
La primera edició de la famosa novel·la de Conan Doyle,
la que va donar vida a Holmes, "Estudi en escarlata".
(alhora) Oooooooooh!
Però abans de començar,
m'hauran de demostrar els seus coneixements sobre Sherlock Holmes.
Hauran de fer una prova.
Una prova?
Sí, la cambrera els donarà 1.000 preguntes sobre Holmes.
(dona) 1.000 preguntes?
El termini per entregar la prova s'acaba demà a l'hora de sopar.
Només els que tinguin 990 punts participaran en el concurs.
Com a mesura de seguretat,
hauran de donar a la cambrera
els llibres de Sherlock Holmes que hagin portat i els telèfons.
I no val la pena que amaguin res:
els vigilarem tota l'estona amb càmeres i aparells que tenim.
I si els enxampem fent trampes, se n'hauran d'anar immediatament.
Ei, no corri tant. Jo també he de fer aquesta prova?
Ah, no, vostè és un convidat especial.
Expliqui'ns alguna anècdota.
Senyor, si trec 990 punts o més, també podré participar al concurs?
Eh? Sí.
El dia, el mes i l'any que Holmes va caure a la vall amb en Moriarty?
(pensa) "El 4 de maig de 1891!"
"Quina sort, són força fàcils, les preguntes."
"I ara, la següent."
Escrigui els missatges xifrats que apareixen a "Els ballarins"."
Encara estàs despert?
Són les 4 de la matinada.
Quin desastre.
Ni telèfon, ni tele, ni diaris...
A més, fa una calor espantosa i no hi ha aire condicionat.
Només tenen càmeres de vigilància.
(pensa) "Com em divertiré!"
(Kogoro) Que tip que estic!
Fa molta estona que no ens ve a dir res, el propietari de l'hostal.
Noia, avisa el propietari
i digue-li que ens corregeixi les proves.
Em sap greu,
però m'ha dit que atengués els hostes fins que arribés ell.
(pensa) "Quin avorriment... en Kudo no apareix."
"No m'havia d'haver inscrit en la trobada."
Quin desastre! No ho resisteixo més!
Me'n vaig a dormir!
Senyor Fujisawa...
Resultarà que el rumor era cert.
M'havien dit que era un muntatge, això del premi de la novel·la.
No hi haurà cap guanyador
perquè el propietari només vol fanfarronejar.
Dispensin, però me n'aniré a dormir.
Jo també.
Jo ja me n'he cansat. També retiro.
Què faràs, tu, Conan?
Jo em quedo una estona més.
No puc més. Estic mort de son.
Ei, Kent, no puc més, anem cap a l'habitació.
Espera't. Els que se'n van, sempre són els que perden.
Què! No és el cotxe amb què hem vingut?
(Ayako) És el del propietari! El condueix el propietari.
Ara sí que comença el concurs de veritat.
L'has encertada, Kent.
-Eh? Però què fa?-S'estimbarà!
Ostres, no! Cada cop va més de pressa!
Ei, escolti! Pari, que caurà pel penya-segat!
(pensa) "Una manta."(soroll d'aire en moviment)
"Aquest soroll...no és del motor."
Escolti, escolti!
-Què?! El propietari és mort?! -Sí, exacte.
Acaba de caure al mar amb el seu cotxe.
Com pot ser que hagi caigut al mar?
Aaaaaah... És un suïcidi.
No volia donar la primera edició de la novel·la a ningú.
No, jo crec que això podria ben bé ser un assassinat.
Podria ser que l'assassí li hagués donat algun somnífer,
o que l'hagués matat i l'hagués ficat al cotxe.
En punt mort, el cotxe es mou tot sol.
L'assassí ho deu haver preparat tot en aquell garatge d'allà.
L'assassí podria ser un de nosaltres?
Bé, crec que sí.
Però el cotxe ha accelerat a l'últim moment.
I se sentia un soroll estrany, com si sortís aire del cotxe.
Devia ser el soroll de l'aire condicionat!
Devia estar connectat,
i quan han engegat el motor, ha començat a funcionar.
De totes maneres, no podem recuperar el cadàver.
Trucarem a la policia i esperar que vinguin.
Però el propietari té els nostres telèfons.
Ah, deuen ser a l'habitació del senyor Kanaya.
Què fas, Conan? Mires el rastre de les roderes?
Estic buscant una cosa.
Ah!
A veure, i tu què fas, Heiji?Res!
Estava investigant si l'aire condicionat estava engegat i...
Sempre es fica al mig!
(pensa) "Un altre cop?!"
"Aquell dia també estava buscant proves i vaig topar amb ell."
És massa fosc.
Oh... Sí, tens raó.
Això us servirà. ara teniu prou llum, detectius?
Ah, gràcies. Gràcies.
Els telèfons estan destrossats.
Qui ho deu haver fet?
Han robat la novel·la!
Ostres, punyeta!
Ja n'estic fins als nassos! Me'n vaig amb l'altre cotxe.
No podrà.
El dipòsit de combustible d'aquell cotxe està foradat,
i s'ha vessat tota la gasolina.
A més, no té bateria.
Ningú no se'n podrà anar d'aquí!
Què? Ostres...
El deuen haver assassinat, el propietari de l'hostal, oi?
No sé com s'ho deu haver fet, l'assassí, per accelerar el cotxe,
però si ens ha deixat aïllats...
deu ser perquè vol continuar jugant...
al bonic joc dels assassinats.
Haurem d'anar amb compte.
El que és evident és que l'assassí és entre nosaltres.
Si investiguem bé, descobrirem qui és.
Potser les càmeres de vigilància hauran enregistrat alguna cosa!
Em sap greu, les càmeres són de broma.
Què?
Són de paper maixé. Les fem servir per la trobada.
Sabem que el cotxe s'ha començat a moure cap a 2/4 de 4.
També sabem que les 5 persones que no s'han mogut d'aquí
no poden haver comès l'assassinat!
Ei, vols dir que l'assassí és un dels 5 que no érem amb vosaltres?
A mi no m'hi compteu, entesos?
Ei, Heiji, ja has trobat allò que buscaves?
-No, no ho he trobat.-No?
(riu)
Ayako? Què passa?
Ja ho he sé tot.
Sé qui és l'assassí, i sé quina estratègia ha utilitzat.
I en tinc una prova.
(alhora) Què?!
Li dono un marge de 10 minuts.
Si no vol que reveli el seu nom, haurà de confessar el seu crim!
-Ayako, on vas, ara? -Al lavabo.
No! L'assassí et vindrà a buscar.
I ara. Però que no em protegiràs?
Eh? Espera't!
El famós detectiu ha quedat desconcertat.
Només vol cridar l'atenció.
No. La senyoreta Ayako ha descobert alguna pista que desconeixem.
Sí, segurament.
L'Ayako s'ha comportat d'una manera molt estranya, aquesta tarda.
L'he vista després de dinar,
quan jo anava cap a l'habitació a descansar.
Quan m'ha vist, ha semblat que s'espantés
i s'ha amagat un paper.
Semblava que fos la prova que us va donar el propietari.
(alhora) La prova?
-No pot ser.-Feia trampa?
Ostres tu, quina barra.
Ei, vinga, qui és l'assassí?!
-Digue'ns-ho, sisplau!-L'hi ha dit?
S'ha tancat al lavabo i m'ha dit que no ho pot dir.
Ara vol mantenir el suspens, aquella noia.
Hitomi, oi que hi ha més gent que no ha sopat, a part de l'Ayako?
Sí. El Sr. Kent Tokanoh
i la Sra. Nananko Shimizu.
(pensa) "L'Ayako ja ho sabia, que la càmera era de cartró."
"Esclar. Per això mateix, ha intentat fer trampa."
Senyor Tokanoh,
la senyoreta Ayako ha entrat a la seva habitació, a la tarda?
No, t'equivoques,
jo era a la meva habitació i no ha entrat ningú.
(pensa) "Ho ha vist a l'habitació d'alguna altra persona."
(pensa) "És alguna cosa vital, relacionada amb l'assassinat..."
"Ha vist alguna cosa a l'habitació d'un que no té coartada."
No triga una mica massa, l'Ayako?
Sí, tens raó.
Fa 20 minuts que se n'hi ha anat.
Ostres, no!
Ei, Ayako? Ayako?
Què és, tot aquest escàndol?
És de molt mala educació, molestar-me al lavabo.
És que tots estàvem preocupats per vostè, senyoreta...
No va sent hora que ens digui qui és el misteriós assassí?
Ah, sí, allò...
Era una broma... prego que em disculpin, senyors.
-Eh? -No ho tornaré a fer.
Només volia cridar l'atenció.
(pensa) "Per què? Per què ha canviat de sobte?"
(pensa) "Ostres! Hi ha tantes coses que no sabem..."
Eh? On és, l'Ayako?
A passejar. A veure si li toca l'aire.
Ha dit "no hi haurà cap més assassinat".
Tots els sospitosos són aquí, o sigui que...
Si no ens movem d'aquí, no passarà res.
Què ha sigut, això?
Al garatge!
Què carai ha passat?!
No em diguis que l'Ayako hi és...
Déu meu, l'Ayako! Ayako!
Idiota! No es mogui. Si hi entra, es cremarà!
-Que algú porti un extintor!-Sí!
Sisplau, apaguin el foc, si no, la novel·la es cremarà!
-Ja hem apagat el foc.-Ayako, on ets?
Ets aquí? Ayako!
Què passa?!
Oh!
Ayako!
Per la roba i la figura, segur que és ella.
L'Ayako... no. Però si estava bé fa només un moment.
L'assassí l'ha morta per fer-la callar, senyor.
Sí, perquè segurament sabia qui era l'assassí.
Però quan s'ha calat foc al garatge, érem a l'habitació del propietari.
Llavors, qui ho ha fet?
-Qui deu haver sigut?-No s'ha encès sol, el foc.
No, però hi ha una persona que el pot haver encès.
El propietari!
Tots ens pensem que és mort, però crec que és viu.
No troben que així tot encaixa?
Sí. Potser era un ninot, la persona que han vist.
Hi ha una novel·la, amb aquest argument.
No. Era el propietari de l'hostal, la persona que hi havia al cotxe!
Jo també diria que era ell!
Doncs qui carai ho ha fet, això? Vinga, responguin.
-L'Ayako és aquí! Cremada!-Calmi's.
Com a mínim, sabem que l'assassí no és ningú de nosaltres.
Anem a dins i esperem que es faci de dia.
-Serà el millor per tothom.-Quedem-nos a la sala d'estar.
No puc haver confós una persona amb un ninot!
A veure, tots els sospitosos eren a l'habitació, oi?
I si hagués posat algun mecanisme d'ignició al garatge?
No he vist res d'estrany.
Doncs com deu haver encès el foc?
No seríem aquí, si ho haguéssim esbrinat.
I a més, què hi deu haver vingut a fer, l'Ayako, al garatge?
Plou moltíssim.
No podrem sortir ni quan es faci de dia.
Tinc son i tinc gana...
Els puc portar cafè o alguna cosa per beure.
Ah, ja t'ajudo, Hitomi.
Perfecte. Jo també vinc! No vull que l'assassí us faci mal.
Jo també vinc.
Si fos veritat que l'assassí és el propietari,
per què hauria de fingir la seva mort i matar l'Ayako?
Al propietari li agrada assassinar, n'estic segur!
Miri aquesta targeta.
Si hi hagués hagut algun problema, també m'hauria assassinat a mi.
A les cinc?
"Si vol el llibre vingui al garatge a les 5."
"El deixaré al seient del darrere."
Quan s'ha calat foc al garatge, eren cap a 2/4 de 5, oi?
Exacte. I el cadàver era al seient de darrere!
Perdoni, però d'on l'ha tret, aquesta targeta, senyor?
Havent sopat, me la vaig trobar a la porta de l'habitació.
Ja ho entenc! Està claríssim!
Un moment, no vull repetir-ho, però el propietari és mort!
-Com vols que ens fiem d'un jove?-Què ha dit?!
(pensa) "Pel lloc on hem trobat el cadàver,
devia haver anat al garatge a buscar el llibre."
"La qüestió és com ha encès el foc, l'assassí, de l'habitació estant."
Hi ha molts casos per resoldre per culpa de detectius com vostè!
Ets un mal educat!
El pare resol tots els casos!
Quan fa alguna deducció, adopta la posa d'adormit.
Li han dedicat un sobrenom, "El Kogoro dorment"! Oi, pare?
Dorment?
Vine amb mi.Què vols, Heiji?
Quan el teu pare fa deduccions, on és, aquest nano?
Aquest nano?El que està al mig com el dijous.
Aquest nano!
En Conan? Normalment no diu res, ell.
Ah, no?
Però sempre es posa darrere del pare i l'ajuda a exposar les deduccions.
Des de darrere?
Mmm!, l'ajuda des de darrere, oi?
M'agrada molt jugar a detectius.
Se n'ha anat la llum?
Per la tempesta.No, han saltat els ploms.
(Kogoro) Que algú connecti la llum!
Merda, justament ara...
Espera't, que ja t'il·lumino.
(pensa) "Un punxó de gel?!"
Aaaaaaaaaaah!
Què ha passat?(trencadissa)
Què ha sigut, això?
-Vidres.-Senyoreta!
Enceneu els llums!
Ah! Aaaaaaaaaaah! Aaaaaaaaaah!
Senyor Fujisawa! Què li ha passat?
Pare! Mira, han trencat el vidre!
L'assassí l'ha trencat i ha fugit!
(pensa) "No, no és veritat!"
"L'assassí és aquí i ara ja ho sé!"
(pensa) "Ja sé com s'ho ha fet, l'assassí,
per calar foc al garatge des d'aquí!"
("Hiraki to Kaze no Roman")
Kiokuno nakawo oyoidemo gengitsuha cool and dry,
sore wo tashikametakute dokoni samayoi ikuno.
Kumono youni tukamenai anatani tsuteyuku dokomademo kokori chicatte
Itsuka subetega wakattemo anatawo sukide irarerukoto...
EL DETECTIU CONAN
Potser no se l'esperava l'assassí, aquest tercer assassinat.
Però què dius, Conan.
Vaja! No entenc res perquè sóc massa petit!
(pensa) "Aquest nen no juga a detectius!"
"Està fent deduccions!"
"Encara que el cos i la veu siguin diferents,
s'assembla tant a en Shinichi Kudo per la manera de fer..."
Al pròxim episodi...
El cas de l'assassinat de la trobada de fans de Holmes (II)