"Mentre hi hagi persones implicades en els crims actuals,
no hi haurà cap cas sense resoldre."
"Avui, en Heiji Hattori descobreix la veritable identitat d'en Conan."
"No queda cap cas per resoldre quan apareix el detectiu Conan!"
(sintonia de la sèrie)
EL DETECTIU CONAN
"A l'episodi anterior, en Kogoro, la Ran i jo,
ens vam inscriure a una trobada de fans d'en Sherlock Holmes."
"Però des que vam arribar, han passat coses estranyes."
"En Kanaya, el propietari de l'hostal,
ha mort estimbant-se amb el seu cotxe."
"Com que no ens podem comunicar amb l'exterior,
hem decidit que ens quedarem junts perquè no hi hagi més víctimes."
"Però l'Ayako, que havia dit que sabia qui era l'assassí,
va morir en una explosió que es va produir al garatge."
"És el propietari, l'assassí?, o alguna de les 5 persones restants,
excloent-ne en Heiji Hattori, en Kogoro, la Ran i jo?"
"De sobte, ataquen el Sr. Fujisawa amb un punxó de gel!"
El cas de l'assassinat de la trobada de fans de Holmes (II)
(Hitomi) Qui deu haver sigut?
No pot ser més clar: el propietari,
que ens vol fer creure que és mort, però que està amagat.
Segur que ell ha matat l'Ayako.
Després ha atacat el Sr. Fujisawa amb un punxó de gel i ha fugit.
Per què m'hauria de voler matar?
Fins i tot el vaig ajudar a escriure un llibre.
Un llibre?
Va pagar la publicació d'un llibre sobre Holmes.
Es titula "L'escarni d'Irene Adler".
(pensa) "Irene Adler..."
Molt bé! Entesos! Sortirem a buscar-lo ara mateix.
Molt bé.
Aturi's, no val la pena!
Per molt que el busquin, a fora no trobaran mai l'assassí!
Què?!
Mirin la taula.
No és estrany que aquesta cadira estigui en un espai tan estret?
L'assassí l'ha entaforat aquí després de trencar la finestra.
Sí! Mireu això! Hi ha vidres enganxats, a darrere.
L'assassí ha utilitzat la cadira!
Només sabem que l'assassí ha fet servir aquesta cadira.
Idiota!
Per què havia de posar-la al seu lloc, si ha fugit?
El més probable és que l'hagi agafat per trencar el vidre,
però per trencar-lo sense guants.
Com que era fosc, no ha pogut netejar les empremtes.
Perquè no ens fixéssim en la cadira, l'ha deixat ben posada
per poder netejar les empremtes quan s'hagués encès el llum.
Quan s'hagués encès el llum?
Però llavors ja no era aquí. Ja havia marxat.
Exacte.
Vull que entenguin que el propietari no pot ser l'assassí.
El veritable assassí és aquí. És un de nosaltres.
Hitomi, maca, quan se n'ha anat la llum de l'edifici,
has dit que s'havien fos els ploms, oi?
Sí, quan he anat per endollar la cafetera, se n'ha anat la llum.
Mirin... mirin com ha quedat.
Miri, han posat un tros de filferro a l'endoll,
perquè provoqués un curtcircuit quan l'endollessin!
Vaja, i d'on el deu haver tret, aquest filferro, l'assassí?
Probablement d'aquí.
És el filferro de l'etiqueta que hi havia al paquet de cafè!
Per la mida del filferro bé sembla que siguin iguals.
Qui l'ha obert, el paquet?
El Sr. Kawatsu i el Sr. Tokanoh.
Ara ja ho veig clar.
L'assassí és vostè, Sr. Kawatsu! Oi que tinc tota la raó?
Eh? Un moment! Sóc innocent, jo!
Hi han entrat 3 persones més, amb mi, a la cuina.
Calli!
Els altres tenen una coartada
i no poden haver comès el primer assassinat!
Ha tret el filferro de l'etiqueta mentre els altres tres no miraven,
l'ha cargolat a l'endoll, ha tornat cap a la sala
i ha esperat que se n'anés la llum.
I ha aprofitat la foscor per atacar el senyor Fujisawa.
Ha fet servir la llum de l'encenedor per localitzar-lo!
Però hi ha hagut una interrupció no li ha sortit bé.
M'ho negarà, això?
Té raó, no li puc negar res,
però hi ha una cosa que em preocupa. Oi, nano?
Sí, a diferència dels dos primers assassinats,
en aquest cas, quan ha atacat el Sr. Fujisawa,
l'assassí ha deixat moltes proves, i és estrany, no és normal.
Potser no l'havia previst, l'assassí, el tercer assassinat.
Què dius, Conan?
Aaaa... Només era un joc. No entenc res perquè sóc petit!
No li faci cas, sisplau. Li agrada molt jugar a detectius.
Vine aquí!
(pensa) "Que estrany... és molt estrany, aquest nen."
"No juga! Està fent deduccions!"
"Encara que el cos i la veu siguin diferents,
s'assembla tant a en Shinichi Kudo..."
"I si fos ell?"
"Aquell dia que érem en una casa i es va presentar en Shinichi,
aquest nen va desaparèixer."
"I quan en Shinichi se'n va anar, ell va tornar a aparèixer."
"No podria ser... que fos ell, en realitat?"
No és molt estrany, tot això, senyor?
Si l'assassí fos el senyor Kawatsu,
com hauria calat foc al garatge, si era aquí dins amb nosaltres?
I encara hi ha una altra cosa que m'escama.
Abans de caure pel precipici, el cotxe ha accelerat.
Sí, és veritat.
És veritat.
El segon assassinat el tenim força solucionat,
però no tenim pistes del primer.
Ja has deduït com han calat foc al garatge?
Sí, més o menys...
Però encara hi ha quatre coses que no entenc del primer cas.
Primera, per què el propietari va desaparèixer de cop i volta?
Segona, l'acceleració del cotxe a l'últim moment.
Tercera, el soroll estrany que se sentia,
i quarta, per què una manta tapava el tauler?
Però ara hem de resoldre un altre misteri, senyors.
El propietari s'agafava molt fort al voltant.
Tenia el cos molt dret malgrat els sotracs.
Primer el deuen haver assassinat,
i el deuen haver assegut al cotxe quan el seu cos ja estava rígid.
Ja... ja estava rígid?
Els cadàvers es comencen a enrigidir
d'entre 30 minuts a dues hores després de la mort.
Després, triga de 9 a 12 hores a quedar ben rígid.
Manté la rigidesa durant 30 hores, i la va perdent gradualment.
Al cap de 70 hores, torna a l'estat original.
Si el cos del propietari estava rígid quan l'han ficat al cotxe,
cap a 2/4 de 4,
el devien matar entre dos 2/4 de 4 i 2/4 de 7 d'abans-d'ahir.
Ja l'havien assassinat abans de sopar.
Però per què havien de ficar el cos dins el cotxe tan aviat?
Perquè l'assassí volia que semblés un suïcidi?
L'assassí el devia assassinar abans de sopar,
el devia ficar al cotxe, agafat al volant,
i devia esperar que el cos s'enrigidís.
I ahir, havent sopat, va anar a engegar el cotxe.
L'assassí ha de ser un dels que se'n va anar a dormir havent sopat.
Per què ha accelerat bruscament, el cotxe?
El cadàver no ha pitjat l'accelerador.
(pensa) "Que pitgés l'accelerador?"
(pensa) "Ostres!"
"I si l'assassí hagués fet el que m'imagino?"
"Aleshores, només pot ser una persona,
però no en tinc cap prova."
"Un moment."
"L'Ayako era al passadís, a la tarda."
"Si hagués vist alguna cosa a l'habitació d'aquella persona..."
"Ja ho entenc!"
"Ja ho tinc!"
La identitat de l'assassí és...
L'assassí és...
Vostè!
Maria Toda, l'endevinadora!
Què?! Però què diu?!
Ha hipnotitzat el propietari i li ha manat que pugés al cotxe.
(pensa) "Que burro..."
(pensa) "Ai, senyor!, val més que m'afanyi a anestesiar-lo."
"Però ell no pot descobrir que sóc jo, qui fa les deduccions."
I si puja la temperatura quan el cadàver s'està enrigidint?
S'enrigideix més de pressa?
Segur que ho saps, oi?
No en tinc ni idea, perquè sóc una mica burro.
Eh?
(pensa) "Merda... Ho sap, i està esperant que ho dedueixi jo."
"Entesos, doncs."
Ara torno. Vaig al lavabo.
Ah, jo també hi vaig.
Eh? On s'ha ficat?
Ja n'hi ha prou!
Jo sóc una endevinadora, no una hipnotitzadora!
(veu Heiji) -S'ha acabat el temps.-Què dius?!
Dic que s'ha acabat el temps...
perquè he esbrinat...
qui és l'assassí!
Ja ho saps?
Sí... la persona que ha comès els dos assassinats
i un intent d'assassinat aquí a l'hostal és... vostè!
Sí, la persona que ha comès els dos assassinats
i un intent d'assassinat és vostè!
Qui? Jo?
No, surti del mig!
El de darrere seu, que té la cara xopa de suor.
El Sr. Takanoh! Vostè!
Ei un moment, un moment!
Jo era a la sala d'estar des de molt abans que el cotxe es mogués.
I quan han assassinat l'Ayako, jo era aquí.
Exactament, no siguis burro!
(pensa) "Ostres... Es deu haver despertat?"
Tranquil, pare. No ens prenguis el pèl, gamarús!
I no parlis amb aquest accent!
A més, tu també eres amb nosaltres, quan el cotxe s'ha començat a moure.
Com s'ho ha fet, el Sr. Tokanoh, per moure el cotxe? Digues!
(veu Heiji) Sembla impossible.
Però si aprofites la rigidesa del cadàver
i una funció concreta del cotxe,
llavors sí que és possible fer-ho.
Els ho explicaré.
Va col·locar el propietari, que havia assassinat prèviament,
al seient del conductor,
i li va posar el peu al damunt del pedal del fre.
Encara que el motor estigués en punt mort,
el cotxe no s'hauria mogut.
Ahir, abans de sopar, va obrir el garatge.
Després, només s'ha hagut d'esperar fins que el cos perdés la rigidesa
ha afluixat el peu del fre, i el cotxe s'ha mogut.
Quina bestiesa!
Els cadàvers no perden la rigidesa fins 40 hores després de la mort.
Tu mateix ho has dit. Què, ja no te'n recordes...?
I si la temperatura exterior fos molt alta?
Si la temperatura ambient és de 35 graus centígrads,
s'accelera la pèrduda de la rigidesa.
I el cos es va afluixant entre 24 i 30 hores.
El propietari de l'hostal va desapàreixer abans-d'ahir
a la nit cap a les 10.
Si l'haguessin assassinat just després...
tenint en compte que el cotxe s'ha començat a moure
cap a les 3 de la matinada, al cap d'unes 29 hores,
la meva teoria podria ser vàlida.
El soroll que he sentit a al cotxe era el de la calefacció.
Si hagués sigut el de l'aire condicionat,
haurien caigut gotes d'aigua.
Per això miraves les roderes que havia deixat el cotxe.
Exacte, tal com m'imaginava, no hi havia gotes d'aigua enlloc.
Però això ho hauríem pogut comprovar examinant el cadàver.
Però com que no volia que ho féssim,
va provocar que el propietari i el cotxe s'estimbessin.
Com que no recuperarem el cadàver, no podrem comprovar-ne la rigidesa.
Doncs per què ha accelerat de cop i volta, el cotxe?
Segurament perquè amb els sotracs del camí,
el peu es deu haver deixat anar del pedal del fre.
A més, encara hi havia una manta a sobre el tauler
perquè ningú s'adonés...
que el llum de la calefacció estava encès!
Ja ho entenc.
Si l'assassí és a la sala d'estar,
i tothom veu com el cotxe es mou sol, aleshores...
L'assassí ja té la coartada perfecta!
Llavors, segons tot això, hem de creure
que el Sr. Tokanoh no volia que l'Ayako sortís de la casa
perquè volia que presenciés l'escena, oi, Heiji?
Exacte, Ran!
El Sr. Tokanoh, que ha acompanyat l'Ayako,
és l'únic que ho pot haver fet.
Ha-ha-ha-ha! Molt interessant.
La seva deducció sembla treta d'una novel·la de misteri.
Però és una llàstima que no tingui cap prova que ho confirmi.
No m'agrada repetir les coses,
però quan s'ha calat foc al garatge, jo era amb vostès a la sala d'estar.
Jo no hauria pogut encendre el foc, quan l'Ayako ha anat cap allà.
I tant que es pot!
Només calia que li digués
que la primera edició de la novel·la d'en Holmes
estava amagada a sota del seient del cotxe.
La primera edició de la novel·la? Què hi té a veure?
Ja no se'n recorda?
El cotxe perdia gasolina i s'havia quedat sense bateria.
Si ha entrat al cotxe amb la intenció de trobar el llibre,
el llum no se li haurà encès, i no l'haurà trobat.
Què faria, vostè?
Si estigués a les fosques, encendria un encenedor per...
Ja ho entenc!
Un encenedor!
L'Ayako ha encès l'encenedor per buscar el llibre al seient.
El foc ha encès la gasolina que perdia i ha explotat!
El foc l'ha provocat ella?
Però la senyoreta Ayako no era un testimoni del primer cas?
Sí, però ja tenia 4 testimonis més, a part d'ella.
No la necessitava.
Però no era la nòvia del senyor Takanoh, l'Ayako?!
Per què l'havia de matar?
Perquè ella havia deduït que l'assassí era ell!
I ella l'hauria delatat.
Tots se'n deuen recordar.
Ahir, l'Ayako va dir que sabia qui era l'assassí.
El Sr. Tokanoh, que va quedar parat,
va fer veure que l'acompanyava al lavabo per protegir-la,
quan, de fet, va anar a dir-li allò del llibre per poder-la matar.
Sí, el Sr. Tokanoh va ser l'únic que va parlar a soles amb l'Ayako.
Per això va canviar d'actitud, quan va sortir del lavabo.
Però té el seu mèrit, planejar un muntatge com el del garatge.
Era el muntatge que havia preparat per matar una altra persona.
L'assassí ha estat de sort,
perquè l'Ayako també portava un encenedor,
com l'home que pretenia matar el senyor Tokanoh.
La trampa del cotxe estava preparada per matar el senyor Fujisawa!
Què?! A mi?
(veu Heiji) Sí, exacte.
Ha intentat atreure el Sr. Fujisawa cap al garatge
amb el paper que li va deixar a la porta de l'habitació.
Però la cosa no ha anat com ell volia
i ha aprofitat el muntatge per matar l'Ayako.
Després, ha provocat el curtcircuit,
i en la foscor ha atacat el Sr. Fujisawa.
Ah, ara ho entenc,
per això l'assassí ha deixat pistes, després del tercer incident.
I ha tingut prou temps per preparar l'endoll, quan ha anat a la cuina.
En definitiva, jo crec que el Sr. Tokanoh
és l'única persona que pot haver comès els 3 crims.
Doncs hauràs de demostrar que he sigut jo.
Espero que en tinguis alguna prova, perquè les acusacions són greus.
Jo sóc innocent!
Ah, sí? Vinga, no dissimuli.
L'Ayako va veure alguna cosa a la seva habitació,
i això la va perdre.
Ara no té cap valor això. Ja no ho pot explicar.
Primera pregunta, era dretà o esquerrà, en Holmes?
Què?!
Segona pregunta, com es deia, la dona d'en Watson?
Què pretens?
Ja no se'n recorda?
Vostè també l'havia de contestar,
"les mil preguntes de la prova d'en Sherlock Holmes".
Pregunta número 241.
Què deia la carta que Holmes havia enviat a l'assassí
utilitzant un missatge codificat dels "Ballarins"?
Ah sí, ja me'n recordo, d'aquest problema...
La resposta és, la resposta és... "Vine aquí ara mateix!"
Vas malament, Kent. No hi era, aquesta pregunta.
La pregunta referent a la novel·la "Els ballarins" era...
"Escrigui els missatges xifrats que apareixen a "Els ballarins".
És una pregunta difícil d'oblidar perquè és una mica complicada.
No és estrany que no se'n recordi, d'aquesta pregunta, senyor Tokanoh?
És que jo...
L'Ayako va anar a la seva habitació perquè l'ajudés a fer la prova.
Volia fer trampa, però vostè no era a la seva habitació.
Segurament era al garatge,
comprovant la rigidesa del cadàver del propietari.
I què va veure, llavors, l'Ayako?
L'Ayako va veure una prova en blanc.
No havia contestat res, el senyor Tokanoh!
Per què no havia escrit les respostes de la prova?
Perquè sabia que no valia la pena...
perquè vostè ja sabia
que el propietari de l'hostal ja no era viu!
Si ens vol demostrar que això no és veritat,
el desafio que ens ensenyi la seva prova, ara mateix!
Oh, merda...
Assassí!
Per què has matat el propietari i volies matar-me a mi?
L'"Escarni d'Irene Adler".
Probablement el mòbil era el llibre
que el propietari i el Sr. Fujisawa van publicar.
Què dius?
Hitomi, la Irene Adler va superar en Holmes, a la història?
Sí, però la majoria de llibres del propietari
eren sobre deduccions errònies d'en Holmes.
Ell opinava que ella es mofava d'en Holmes, al llibre...
I era... justament el contrari.
La Irene Adler era l'única dona
que en Sherlock havia tractat d'igual a igual.
Pensar que ella se'n mofaria és una bestiesa.
Què?
No l'hi podia perdonar, no podia... no podia...
Ets increïble, Heiji! Has fet honor a la teva fama!
(pensa) "Ostres, no!"Eh?
Ha sigut fàcil!
Ho resolc tot amb els ulls tancats. Sóc el millor.
(pensa) "El seu orgull encara em salvarà i no em delatarà."
Conan?
Conan!
Sóc aquí, Ran... Sóc aquí.
Ei!
Tu ets en Shinichi, oi?
No sé què vols dir. Sóc un nen, i em dic Conan.
No dissimulis!
No m'enganyaràs, amb aquell accent ridícul.
Ah, has imitat la meva veu amb això, oi?
Et mirava de reüll, i he vist com ho feies servir.
Des d'on m'has vist?
Aleshores, potser serà veritat.
La teva manera de parlar
i la teva lògica són les d'en Kudo.
I tant!No pot ser... Sóc un nen, jo.
Oh! De veritat?
Ei! Escolta, t'he d'explicar una cosa molt interessant.
Quedaràs parada...
Resulta que...
Espera't Heijiiiiii!
("Hiraki to Kaze no Roman")
Kiokuno nakawo oyoidemo gengitsuha cool and dry,
sore wo tashikametakute dokoni samayoi ikuno.
Kumono youni tukamenai anatani tsuteyuku dokomademo kokori chicatte
Itsuka subetega wakattemo anatawo sukide irarerukoto...
EL DETECTIU CONAN
O sigui que et van donar un verí que et va empetitir.
I vius de gorra amb la dona que t'agrada
per localitzar els de l'organització.
(veu adult) Ella no m'interessa. És una pesada. No em fa el pes.
Caram!, us heu fet molt amics tot dos!
(veu Conan) Sí.
Vols saber què em va dir, en Shinichi, l'altre dia?
Que ets una dona tan complicada que no t'entén!
Complicada?
(pensa) "Desgraciat!"
(pensa) "Això és per haver-me anestesiat!"
"En les aventures del Detectiu Conan,
hi trobareu tots els casos difícils que ha resolt."
"Em dic Conan Edogawa, abans era en Shinichi,
però una poció em va encongir."
"Sóc igual d'intel·ligent i no se'm resisteix cap cas."
(pensa) "L'han tallat, la corda... amb un ganivet!"
Al pròxim episodi...
El cas de l'assassinat de la primera compra