"La maneta d'un rellotge que va girant,
"un estel fugaç, una nina que surt disparada..."
"Val la pena resoldre enigmes."
"Avui, els nens van a comprar sols per primer cop."
"Serà una experiència terrorífica."
"Però tot ho resol... en Conan!"
("Nazo")
kono yo anata no ai wo te ni ireru mono.
Odoru raito mitsumete wasurenai, aaaah...
Nazo ga tokete yuku!
Kimi wa mada utagau koto naku,
tomodachi to yobeta hibi sugoshi ima mo zutto.
Namida afure tomaranakute
Ushinau koto dake wo oshiete yuku tsumori....
EL DETECTIU CONAN
El cas de l'assassinat de la primera compra
(xivarri)
Que contenta que estic! Heu vist quin dia tan maco?
Estic mort de son...
Molt bé, el primer grup acaba de sortir del parc de Beika.
A veure en quina posició quedarà classificat
el que vigilarà lliga de Detectius Júnior.
Ei nois! Que tingueu molta sort!
Gràcies.
-Assegura't que la càmera funcioni! -I tu també, Genta.
Conan, afanya't, que els altres se'n van.
Ja va!
(pensa) "Quin avorriment, haver de participar en aquestes coses..."
Au, nens, que us ho passeu bé.
Sigues una mica més simpàtic.
Els propietaris d'aquestes galeries comercials
són clients molt importants.
Eh? Hola, senyor...
Es pot saber per què heu acceptat aquesta feina?
A tu què et sembla, Conan?
Perquè tothom estimi la Lliga de Detectius Júnior.
Per això vam suplicar que ens ho deixessin fer.
O sigui, no és una feina, sinó que ens fan un favor?
Què passa? Tens algun problema?
(pensa) "Mare meva, quina colla de detectius..."
Acaba de passar de llarg per davant de la botiga de verdures.
A on comprarà els raves, si no s'hi atura?
"Això que esteu presenciant en directe
és com una mena de concurs popular."
"Nosaltres hem de fer un seguiment dels esdeveniments i filmar-los,
perquè el jurat pugui decidir quin nen ha guanyat."
"Les normes del joc són senzilles."
"Els nens surten del parc sols i van cap a les galeries comercials."
"Compren les coses de la llista i tornen."
"Ningú els pot ajudar ni pot parlar amb ells."
"Nosaltres només podem mirar."
"Però això no és tan fàcil."
"Alguns no paren d'anar a buscar la seva mare per demanar-li consell,
i d'altres es perden i ploren."
"També hi ha nens que llencen la llista,
i es compren joguines i caramels."
"I n'hi ha que es fiquen en una sala de jocs."
Ai senyor, aquests nens d'avui en dia...
-Costa controlar-los.-Sí.
(veu adult) Ai senyor, vosaltres també sou nens.
-Vinga, nens! -A comprar! Feu-ho bé!
-Que us vagi molt bé!-A comprar!
Qui és aquest nen?
-Viu a prop de casa, en Hiroshi.-Que no es vol moure?
Vinga, Jocker, prepara't, que et guanyaré!
Ostres! Juga tot sol.
Què coi li deu passar?
Ha de comprar un raspall de dents, mató i un sobre congratulatori.
-Què vol dir congratulatori? -No ho sé, Genta.
No és un sobre per ficar els diners que regales en un funeral?
Sí, exacte!
(pensa) "No entenen res! Quins detectius."
"Avui serà un dia molt dur."
-Oh, mireu-lo. -Empaitem-lo.
-On és, en Hiroshi?-Vaja, no el veig per enlloc.
No pot ser gaire lluny.
Tu vius a prop d'aquí, oi, Ayumi?Sí. Per què?
Això vol dir que en Hiroshi també viu per aquest barri.
-Podria ser... -Que se n'anés a casa seva?
Digue'm una cosa... oi que en Hiroshi és fill únic?
Em sembla que sí, Conan.
(pensa) "Jo també sóc fill únic, i també jugava tot sol."
"Em quedava a casa a jugar, o sortia al carrer."
El culpable ets tu!
Quina gran deducció.
Ayumi, t'hi has fixat mai, si en Hiroshi juga sol per aquí?
Sí que m'hi he fixat, Conan, juga sol en aquell solar d'allà.
Anem-ho a mirar.
Mireu-lo. És allà.
(Mitsuhiko) Passem!
Ostres, una altra vegada!
En Hiroshi ha tornat a desaparèixer.
(pensa) "Són roderes de bici. Encara són recents."
"El solc és més fondo a partir d'aquí."
"Perquè la bici devia pesar més."
"Podria ser que en Hiroshi hagués pujat a darrere."
-Què t'agafa, ara! -On vas? Torna!
Espera'ns!
On vols que et deixi, Hiroshi?
Eh... Allà!
-Adéu!-Adéu!
Hola, bon dia!
Mireu-lo!És en Hiroshi!
Ostres, quina barra, ha saludat i se n'ha anat corrents.
Potser ens vol prendre el pèl.
Vols dir? No crec que tingui malícia.
(pensa) "Un edifici abandonat. Què hi ha vingut a fer, aquí?"
"Deu haver vingut a jugar?"
-Per fi ha arribat.-Ens ha tocat un nen ben difícil.
Per fi ha arribat a les galeries comercials.
Serà capaç de comprar-ho tot? Primer, el raspall de dents.
Ostres, no! L'havia de comprar aquí, el raspall.
Potser comprarà el mató, primer.
És desesperant...
Au, vinga, vinga Hiroshi.
(pensa) "Aquesta corda...
l'han tallada amb un ganivet!"
Però què fas, Conan? Vinga anem!
Ah... d'acord...
I ara. Una papereria?
(Mitsuhiko) Què hi comprarà, aquí?
-Em posarà un sobre congratulatori?-I tant, maco, ara mateix.
Aquí tens el sobre. 200 iens, sisplau.
Ah, és això, un sobre congratulatori.
-Mira-te'l, que espavilat.-L'ha encertada per casualitat.
Li queden dues coses. Què farà?
-Aquí tens. -Gràcies.
Ei! Vigila, Hiroshi!Aah!
-Altoooo!-No hi serem a temps!
Un moment!
Ara veuràs!
Ha anat d'un pèl!
No pot ser! Havia posat el fre de mà.
(pensa) "La corda tallada i ara el cotxe. Què passa?"
Eh? On és, en Hiroshi?
-Ostres, no!-Caram. L'hem tornat a perdre?
-Això passa perquè no el filmes!-I tu què fas, Genta?
(pensa) "I si algú volgués assassinar en Hiroshi?"
-Ei, Conan? -Què passa, ara?
Hem de trobar en Hiroshi!
-No és el ninot d'en Hiroshi?-Però on coi és?
Ja havia començat a comprar.Mireu.
És el company de jocs d'en Hiroshi.
Que és estrany, que l'hagi deixat aquí.
I on es deu haver ficat?
No ho sé, Genta.
Però segur que no se n'ha anat per voluntat pròpia.
L'han segrestat.
-N'estàs segur? -Però qui ha sigut?!
No ho sé.
Però algú volia matar en Hiroshi
de tal manera que semblés un accident.
I els dos intents li han fallat.
-Això que dius és molt greu.-Només faltaria que el matessin.
Diguem-ho a la policia.
Però només és una suposició. Potser no s'ho creurà, la policia.
Què farem, doncs?
Primer buscarem en Hiroshi. Després trucarem a la policia.
Espero que només siguin imaginacions meves.
-Res de res, Conan.-Nosaltres no l'hem vist per enlloc.
Ho hauríem d'explicar a la policia.
(pensa) "Un moment. Qui podria voler matar en Hiroshi?"
"Potser això ens podria ajudar a localitzar-lo."
Podeu rebobinar la cinta i ensenyar-me què heu filmat?
Què passa, ara, Conan? Has vist alguna cosa sospitosa?
-Jo no he vist res estrany.-Jo tampoc, nois.
Aquí no, una mica abans.
No, una mica més abans.
Em pots tornar a passar aquest tros i posar la pausa?
Sí, ja ho tinc. Què tens?
Què has descobert?
Aquí, fixeu's-hi bé.
A la càmera d'en Genta sembla que en Hiroshi ens saludi,
però a la càmera d'en Mitsuhiko...
-Què és això?-És un mirall?
Això vol dir que en Hiroshi saludava el mirall?
Exacte, Ayumi.
Més concretament,
saludava alguna persona que s'hi reflectia.
-La finestra!-En Hiroshi havia vist algú, allà!
En Hiroshi saludava algú que era a la finestra, oi?
Exacte.
En Hiroshi no ha vingut a jugar.
Tampoc crec que s'hagi perdut. Ha vingut a fer-hi alguna cosa.
Quina relació hi deu haver, entre això i el seu segrest?
És el que haurem d'esbrinar de seguida.
Em sembla que l'he encertada.
-La gorra d'en Hiroshi!-Per tant, és aquí.
(pensa) "Avui enderrocaran aquest edifici."
"No ens queda gaire temps."
"Ho hauré de solucionar tot sol."
Visca la lliga de Detectius Júnior!
-Sí!-Sí!
Vigileu, aquests terres no es veuen gaire segurs.
Sembla que no hi hagi res sospitós, aquí.
Pugem al pis de dalt.
No podem passar d'aquí.
Doncs no hi deu haver ningú, a dalt.
Però podem anar a baix.
Un soterrani.
-Potser el trobarem aquí.-Que ets aquí, Hiroshi?
És molt fosc, no veig res.
En Hiroshi!
-Un, un cadàver?-Potser en Hiroshi també és mort.
Està bé. És viu.
Fa olor d'anestèsia!
L'assassí el deu haver segrestat i el deu haver portat aquí.
Però... què hi fa, un cadàver, aquí?
I en Hiroshi? Què hi fa, aquí?
L'assassí volia que l'assassinat semblés un accident.
Ja heu vist que avui han d'enderrocar l'edifici.
L'assassí volia que aquest home quedés enterrat sota la runa.
El terra del primer pis ja està molt malament.
Quan hagués caigut la runa de l'enderroc,
aquest soterrani també s'hauria enfonsat.
És el que pretenia l'assassí,
però llavors, casualment, ha vingut en Hiroshi.
Per tal com s'ha comportat en Hiroshi quan ha tornat a sortir,
segur que no havia vist cap assassinat.
Però l'assassí no n'estava segur.
I l'ha empaitat fins a les galeries i s'ha esperat.
Però no ha aconseguit matar-lo.
I ara vol que la mort d'en Hiroshi sembli accidental.
Tens raó.
Trobo que sou prou intel·ligents, per ser tan petits.
Però s'ha acabat el joc.
Merda!
També ens vol matar a nosaltres.
-Ostres, no!-No pot ser!
Nooooooooooooo!
Sí que triguen, en Conan i companyia.
En Hiroshi tampoc ha tornat. On deuen ser, ara?
Es deuen haver entretingut pel camí. Ja saps com són, els nens.
(home) Ja podeu començar l'enderroc.
(cops forts)
És inútil. No es mou gens!
No vull morir en un lloc com aquest.
Pare, pare!
Tranquil·litza't, Ayumi.
Tot això ha passat perquè no has trucat a la policia, Conan!
Però què t'empatolles?
Si has sigut tu, el que ens ha fet entrar aquí.
Però si jo...(terrabastall)
Un terratrèmol!
No. Això no és un terratrèmol. Estan enderrocant l'edifici.
(Ayumi) -Estem perduts!(Mitsuhiko) -Ens morirem.
Mama!
(corrent d'aigua)
Se sent un soroll d'aigua. I si fos...?
Vinga, nois, que potser encara ens salvarem!
(alhora) Com?!
(Kogoro) No cal que pateixis. Tard o d'hora apareixeran.
I si no apareixen? I si els hagués passat alguna cosa?
Ai! No m'estiris tan fort, que no sóc un ninot.
(terrabastall)
Què ha sigut, aquest soroll?
Què?
Maleïts nens!
-Quina sorpresa, oi?-No ens havia d'haver infravalorat.
Som la Llliga de Detectius Júnior.
Em sap greu,
volia veure'ns enterrats sota la runa, però no li ha sortit bé.
Quan ha començat l'enderroc,
s'ha enfonsat la paret del soterrani
i ha deixat al descobert la claveguera.
Hola, senyor, obrirà una altra botiga, oi que sí?
Me n'alegro.
Em posarà un mató i un raspall de dents, sisplau?
-Eh? -Eh? Què fa?
Però què passa, aquí, Conan?
Esclar, ara ho entenc tot:
vostè era el propietari d'una botiga.
Exacte.
Un corredor de borsa em va enganyar i em vaig endeutar moltíssim.
A més, la meva dona i el meu fill em van deixar.
L'home que he assassinat era el corredor de borsa.
S'havia quedat la meva botiga com a garantia del préstec,
i m'estava arruïnant.
Vaig pensar que aviat ningú no es recordaria de mi...
S'equivocava, perquè en Hiroshi se n'ha recordat.
Ha volgut venir a la seva botiga a fer la seva primera compra.
Què?
Hola, bon dia.
És... això, el que volia.
I vostè ha intentat assassinar-lo sense escrúpols.
Em sap greu, fillet, sóc un desgraciat...
Conan!Què hi feu, aquí, nois?
(alhora) La Lliga de Detectius Júnior ha tornat a actuar!
("Hiraki to Kaze no Roman")
Roman katareba hitobanjuu tsukare shirazu no all night long.
Koisuru himamo naiyo namiga oshiyosetekuru.
Kiokuno nakawo oyoidemo gengitsuha cool and dry,
sore wo tashikametakute dokoni samayoi ikuno.
Kumono youni tukamenai anatani tsuteyuku dokomademo kokori chicatte
Itsuka subetega wakattemo anatawo sukide irarerukoto
tatoe tatakau mainichini akekuretemo...
EL DETECTIU CONAN
Oh, caram, nois, quina sorpresa. Tot això, us ha passat?
Doncs us felicito.
Ha! Criatures. Que carregoses que són!
Me'n vaig cap a casa, a banyar-me, a prendre'm una copa i a dormir!
Eh! Pare!
-Ostres, on és, en Hiroshi, ara?-Vaja, ha tornat a desaparèixer?
No, és allà.
Dues coses més. Quines eren?
-Un mató i un... -Un raspall de dents!
La Lliga de Detectius Júnior torna a actuar!
(alhora) Sí!
(pensa) "Osti, es pot saber què coi faig?"
"M'ho estic passant bé i tot."
Es pot saber què mires, Conan?
Estava mirant el balcó d'aquella casa.
(pensa) "Ha saltat! És un assassinat!"
"El principal sospitós és...
la persona que volia impedir que es suïcidés!"
"Però... Com s'ho deu haver fet, des de tan lluny?"
Al pròxim episodi...
El cas de l'assassinat de la il·lustradora