"La maneta d'un rellotge que va girant,
un estel fugaç, una nina que cau..."
"Val la pena resoldre enigmes."
"Avui, una il·lustradora és víctima del seu joc sentimental."
"No queda cap cas pendent amb el detectiu Conan!"
("Nazo")
kono yo anata no ai wo te ni ireru mono.
Odoru raito mitsumete wasurenai, aaaah...
Nazo ga tokete yuku!
Kimi wa mada utagau koto naku,
tomodachi to yobeta hibi sugoshi ima mo zutto.
Namida afure tomaranakute.
Ushinau koto dake wo oshiete yuku tsumori....
EL DETECTIU CONAN
El cas de l'assassinat de la il·lustradora
(Kogoro) Què?!
Una col·lecció de dibuixos d'escenes de crims?
No l'hi havien explicat?
Doncs el senyor Hanaoka, artista i amo d'aquest estudi de disseny,
el publicarà el mes que ve.
L'hem fet venir perquè seria interessant publicar una conversa
entre vostè, un detectiu tan famós, i el senyor Hanaoka.
Una conversa, diu?
Hi ha algun problema?
És que el pare es pensava que el llibre només parlaria d'ell.
Ja ens imaginàvem que no, oi?Sí.
I on és, si es pot saber, aquest artista tan famós?
És que encara no ha arribat. Potser s'haurà adormit al taller.
Què diu, ara, home?
-Es pot saber què fas?! -Ah, estàs despert?
Què és, això? Pintura?
És esmalt d'ungles.
Quin color tan bonic. L'han tret al mercat avui.
Quina cara.
No hauries d'anar cap a l'estudi?
Kento, no havies quedat amb aquell detectiu a les 5?
Ostres, faig tard!
Val més que t'afanyis.
Ja t'he posat els pantalons i els mitjons.
Oh! No em facis més bromes de mal gust!
Si la meva dona ho descobrís...
Ho he fet expressament.
Si ho descobreix, et divorciaràs. I llavors, ens podrem casar.
Aaaah!
Per què ho has fet?!
Ja saps que la meva relació amb tu és estrictament professional.
Gràcies a mi, tens feina d'il·lustradora,
i pots viure en un apartament de luxe com aquest.
Ho explicaré tot!
La meva dona s'ho deu imaginar. Hi ha un consentiment tàcit.
Em refereixo a les teves... il·lustracions.
Gairebé un 60% de les il·lustracions teves les he dibuixat jo!
Ei, ei!
Si la gent sap la veritat, la teva reputació caurà en picat.
I no vendràs cap il·lustració.
I qui es creurà les paraules d'una il·lustradora desconeguda?
Ah, no ho sabies, estimat?
He posat el meu segell a totes les il·lustracions que he dibuixat.
Què?! No pot ser!
En totes les il·lustracions
hi ha el meu segell sota la teva firma.
És veritat!
També he inclòs aquest segell
en les meves obres que he dibuixat amb un altre estil.
Com que m'has encarregat tanta feina,
els meus originals també s'han fet famosos.
Aquesta nit no he dormit i n'he fet una altra.
Digues al missatger que la reculli i la porti a l'editor.
Per molt que ho desitgis...
no em podràs abandonar mai.
Mai!
Arriba tard! Ja són 2/4 de 6.
No és a casa seva, surt el contestador, al seu taller.
Potser és a l'apartament de la Izumi.
Ens havia de portar una il·lustració.
La Izumi?
És una il·lustradora nova.
Miri, precisament viu en aquell apartament d'allà.
Merda! No ho volia fer. Jo no la volia matar!
(telèfon)
(contestador) "Hola, sóc la Izumi Chono."
"Ara no m'hi puc posar."
"Deixa el teu nom i el teu telèfon després del senyal."
(bip!)
(noi) "Hola, sóc en Tanaka, de l'estudi de disseny Hanaoka."
"Ets aquí, Izumi?"
(telèfon)
Estudi de disseny Hanaoka.(han penjat)
Eh? Digui? Digui! Digui!
-Què passa?-Res. Han penjat.
Es pot saber què fas, Conan?
Mirava el balcó d'aquell apartament d'allà.
Plou a bots i barrals i tenen els matalassos al balcó.
Ah, és l'habitació de la Izumi, la que els deia.
Es deu haver adormit.
Escolti, trobo que triga massa! Em sembla que me'n vaig.
Esperi's, sisplau.
Senyor Mouri!
Kento, per fi!
T'estàvem esperant.
Em sap molt de greu. M'he adormit al taller. Perdona.
Al taller? T'he trucat unes quantes vegades.
Sí, m'ha despertat el telèfon.
Ah, perdoni que l'hagi fet esperar, detectiu Mouri.
Què s'hi ha fet, a l'ungla?A l'ungla?
Se l'ha pintat amb esmalt?
Esclar que no... És pintura, és pintura.
Em dec haver tacat al taller.
Ah, escolta, Tanaka,
podria ser que et truqués la Izumi d'aquí una estona.
Si et truca, passa-me-la de seguida sisplau.
Merda! Merda! Merda! Aquella mala bruixa!
(telèfon)
Estudi de disseny Hanaoka, digui?
Hola, sóc la Izumi.
Ah, ets tu. Espera't un moment, Izumi.
Kento, és per tu. És la Izumi.
Sí, sóc en Kento... Què et passa? Ja estàs més bé, ara?
Què? Com que et vols morir?!
Pel balcó? Et tiraràs pel balcó?
(pensa) "S'ha... s'ha tirat!"
La víctima que s'ha tirat pel balcó és la Izumi Chono, de 25 anys.
És una il·lustradora que treballava al seu estudi de disseny, oi?
Sí... feia poc que havia començat, però era una bona artista.
Quan m'ha trucat estava molt nerviosa
i m'ha dit: "No tinc talent. No me'n surto i em vull morir".
I ha saltat pel balcó.
Tots han vist com saltava, oi?Sí, senyor.
(pensa) "Lents de contacte?"
"Un moment... si porta..."
Segons declaracions dels testimonis, s'ha d'haver suïcidat.
(pensa) "No s'ha suïcidat..."
"Això és un assassinat."
"Segurament ja era morta quan ha caigut."
"La deu haver tirat algú."
"Si això fos cert...
el principal sospitós de l'assassinat és...
la persona que volia impedir que es suïcidés, per telèfon."
"No, no hi havia ningú, a la barana, quan la Izumi ha caigut."
"Però llavors com la deu haver empès?!"
"Com s'ho deu haver fet, des de tan lluny?"
(murmuris)
Ei! No ho troben estrany?
Sisplau, vinguin aquí i mirin els ulls.
Porta lents de contacte.
Tan estrany, ho trobes?
Fixi-s'hi: portava ulleres, quan ha caigut.
No és normal, portar lents de contacte i ulleres alhora.
És veritat.
Això podria significar
que algú li ha posat les ulleres abans d'empènye-la.
Un moment, inspector!
Oi que vostès han vist com la Izumi es tirava, des d'aquí?
Han deixat ben clar a la policia, que no hi havia ningú al balcó.
Oh...
Que és estrany, la porta del pis no és tancada.
Mira, un clau.
Que és estrany, que hi hagi un clau aquí.
Ran, fes el favor de vigilar aquest nano!
O sigui que aquesta noia s'ha tirat des d'aquest balcó.
Babutxes, un telèfon mòbil...
i aquí tenim un test trencat.
(pensa) "Les restes del test són al voltant del desguàs."
Ei, tu! o hauries de fer el tafaner!
Un estoig de lents de contacte. Deu ser de la víctima.
Per tant, la pregunta és, per què portava ulleres?
Potser no s'ha recordat que portava les lents de contacte posades.
Mireu si ha deixat alguna nota.
Si s'ha suïcidat, potser n'haurà deixat alguna.
Què carai és, això?
Són fotos que va fer la Izumi en un viatge d'empresa que vam fer.
Li agradava fer dibuixos a la cara de la gent que dormia.
Però sempre és el mateix dibuix.
És la seva firma, senyor inspector. La posava a totes les seves obres.
Per ella, era el seu segell personal.
Les seves il·lustracions s'havien fet famoses, últimament.
No hi ha cap nota de suïcidi.
Hi ha un pot d'esmalt d'ungles, a terra.
Em sembla que acaba de sortir al mercat.
Les meves amigues deien que sortiria un esmalt d'un color nou.
No és el mateix que s'ha vessat a sobre el llit?
I tant que sí!
Però ella no portava les ungles pintades d'aquest color.
L'únic que tenia una ungla pintada d'aquest color...
és vostè, senyor Hanaoka!
És veritat, això, senyor?
Em dec haver tacat l'ungla d'aquest color per casualitat.
M'he passat tot el matí al taller.
(pensa) "Segur que és ell, l'assassí, segur."
"Ara bé, el problema és que era a l'estudi amb nosaltres
quan ella s'ha tirat pel balcó."
Vinga, ens en anem cap a casa. Conan!
No! Jo em vull quedar!
(pensa) "Solució netejadora?"
"Que estrany."
"Per l'estoig, sembla que havia de portar lents toves."
"I a la nevera només hi ha el sabó. On és, la solució d'esbandir lents?"
Inspector, no hem trobat cap nota de la víctima enlloc.
Al final no serà un suïcidi.
Hola.
Sóc de l'empresa de missatgeria.
M'he descuidat de deixar el resguard quan he vingut abans.
Abans?Cap a 2/4 de 7.
2/4 de 7? Ella s'ha tirat a aquella hora!
Un moment. No l'has vista, tu?
M'han dit que agafés la il·lustració al costat de la porta
i que la passés a recollir a partir de les 6.
No l'he vista.
Tinguin, és el resguard d'avui.
Eh? Senyor Hanaoka?!
És vostè, el que ha trucat al servei de missatgeria?
Què significa, això?
El missatger ha vingut quan ella s'ha tirat pel balcó?
Sap què? Això fa molta pudor.
Ella m'ha trucat per dir-me que havia acabat la il·lustració
i jo he trucat als missatgers perquè la recollissin.
Li he dit que la deixés a la porta
perquè no hagués d'estar pendent del missatger.
Per cert, has notat res estrany, quan has vingut aquí?
Ara que hi penso, la porta s'ha obert de bat a bat.
He tocat la porta, i s'ha obert.
Potser l'ha obert ella.
També ho he pensat, però no hi havia ningú.
Hi havia un clau a terra. Un clau?
I just després he sentit un catacrec a dins de l'apartament.
(pensa) "Un moment."
"Ja ho entenc! Està lligat a un tros de test!"
"Ara ja ho entenc tot."
"Si ho ha fet com em penso,
per molt lluny que estigués d'ella, la podia fer caure!"
"Ja entenc com s'ho ha fet, l'assassí!"
Què fas, nen?! No te n'havies d'anar cap a casa?
Ai! Cony de mosquit!
"Ara l'únic que he de fer és enganxar-li l'altaveu."
Què?! Ja ha endevinat qui és l'assassí?
(veu Kogoro) Sí, exacte!
La Izumi no s'ha suïcidat.
L'ha assassinat...
...vostè, senyor Hanaoka!
Què? Au, vinga, Kogoro!
Tu mateix ets testimoni que ell no el pot haver comès!
(veu Conan) És veritat. No pot ser ell, l'assassí.
Era a l'estudi amb nosaltres. I l'hem vist caure des d'aquí.
Sí, i tant, noi.
(veu Kogoro) Calleu!
Ha fet servir un fil de pescar gruixut i un clau.
Em podrien portar fil de pescar i un clau?
Sí, ara mateix.
Ah, i una ampolla de soja i cafè calent, sisplau.
Una ampolla de soja? Cafè?
Ara fem bullir l'aigua pel cafè. A veure, quina una en portes de cap.
Ja ho veuran. Facin el que jo els digui.
Facin una baga prou gran per anar i tornar
des de la barana del balcó fins a la porta d'entrada.
Passi un cap de la baga pel cinturó del matalàs,
que ens imaginarem que és la víctima.
Després, passi el cap de la baga per dalt de la barana i estiri'l.
Ara lligui-la a un test.
Estiri el fil anant cap a la porta d'entrada de l'apartament.
De moment, inspector, deixi la baga posada al voltant de l'intèrfon.
Després passi el fil de pescar pel voltant del cos de la víctima
i pengi-la a fora de la barana.
La víctima està tapada amb el matalàs.
El matalàs era el camuflament que amagava el cadàver.
Després, només ha hagut de tancar la porta
i lligar el fil que havia deixat a l'intèrfon a un clau,
de tal manera que el clau quedés travat a la porta amb el fil.
Ja ho entenc.
Quan algú obre la porta, el fil de pescar s'afluixa
i la víctima cau a baix automàticament, oi?
El que havia d'obrir la porta era el missatger
a qui el Sr. Hanaoka havia trucat.
Volia fer-nos creure que ell no hi tenia res a veure.
És molt interessant, aquest muntatge, senyor Mouri.
Però on és el fil de pescar? Jo no l'he vist.
És molt senzill! Què?!
Si utilitzem el fil que queda i una ampolla de soja,
desapareix com per art de màgia.
Primer, s'ha de lligar el fil entre la víctima i el test.
Es passa el fil per la tapa exterior del desguàs i per la interior,
i després es lliga a l'ampolla de soja.
Després s'ha de tornar a ficar tot al desguàs.
L'ampolla fa de contrapès.
Es podria fer servir qualsevol altra cosa,
com ara l'ampolla de líquid d'esbandir les lents
que ha desaparegut de la nevera.
Veure és creure, senyors meus. Obrim la porta de l'entrada.
La porta del destí...
La clau que resoldrà el misteri d'aquest cas!
Ha entrat cap a dins! Reviseu el desguàs immediatament!
Miri, ja tenim el fil i l'ampolla que ha fet servir l'assassí.
Això és ridícul!
He parlat amb ella fins que s'ha tirat!
A més, ella m'ha trucat!
Premin el botó de repetició de trucada,
comprovaran que ha trucat a l'estudi.
No ho dubto!
Perquè quan ha acabat de fer tot el muntatge,
vostè ha trucat a l'estudi des d'aquí, oi, senyor Hanaoka?
La veu que el Sr. Tanaka ha sentit per telèfon,
era una part del missatge que la Izumi té al contestador.
Quan ha sortit d'aquí per anar cap a l'estudi,
ha passat pel seu taller
i ha agafat la cinta amb la veu d'ella enregistrada.
Quan ha arribat, ha anat al lavabo i amb el mòbil ha trucat a l'estudi.
Hola, sóc la Izumi!
Després, el senyor Tanaka li ha passat la trucada,
i ens ha fet mirar cap al balcó,
perquè tots ens penséssim que ella, que ja era morta, s'havia suïcidat.
Segurament, senyor Hanaoka,
l'ha assassinat amb el cendrer que hi havia sota la taula.
Les investigacions ens l'aclariran del tot, aquest punt.
Molt bé, després de tot el que ha dit...
espero que tingui alguna prova per demostrar que sóc l'assassí.
I no en tindrà cap, perquè és el primer cop que vinc aquí, avui.
Senyor Mouri, tingui el cafè.
Què li passa, detectiu?
Ja l'hi aguanto, gràcies.
Ah!
Em cremo! Em cremo!
Digui el que vulgui! Sóc innocent!
Què és, això? Què té, al peu?
Què és, això?!
No és la firma de la senyoreta Chono?
(veu Kogoro) Sí que ho és.
Li agradava fer bromes,
i li ha pintat les ungles mentre dormia.
I com coi ho has pogut deduir, Kogoro?
Tot i que hi havia taques d'esmalt al llit,
ella no les portava pintades.
I en canvi ell, portava l'ungla del dit petit pintada.
I es veu que és un color nou que ha sortit al mercat avui!
Si és innocent, expliqui'm una cosa.
On, quan i qui li ha pintat aquest dibuix?
Vinga, sisplau, Kento, no em diguis que tu...
Has assassinat la pobra Izumi? No pot ser!
Ho deu haver fet per algun motiu relacionat amb les il·lustracions.
En aquest llibre, a sota de la seva firma,
hi ha la firma de la Izumi.
Deurien ser els dibuixos
que la Izumi havia dibuixat imitant el seu estil.
Segurament s'havien discutit per això.
I ha anat exactament així.
Estava furiós, i quan me n'he adonat, ja l'havia morta.
Però potser...
aquest no és l'únic motiu pel qual l'he morta.
Em feia por... Em feia por...
el seu talent tan jove...
Al principi, era dolça i obedient,
com una papallona que voleia al voltant d'una flor.
Però a poc a poc, va començar a dominar la flor,
a xuclar-ne mel fins que la va assecar.
Per això li he arrencat les ales, perquè no pogués volar.
("Hiraki to Kaze no Roman")
Roman katareba hitobanjuu tsukare shirazu no all night long.
Koisuru himamo naiyo namiga oshiyosetekuru.
Kiokuno nakawo oyoidemo gengitsuha cool and dry,
sore wo tashikametakute dokoni samayoi ikuno.
Kumono youni tukamenai anatani tsuteyuku dokomademo kokori chicatte
Itsuka subetega wakattemo anatawo sukide irarerukoto
tatoe tatakau mainichini akekuretemo...
EL DETECTIU CONAN
Volen que el pare surti en un anunci?
Sí, ara li passo el pare.
Digui, sóc el detectiu Kogoro Mouri, digui.
T'has fet famós.
Volen que siguis el protagonista d'un anunci!
(pensa) "Quina ràbia! Es posa totes les medalles."
No m'interessa gens, fer aquest anunci!
Quina mena d'anunci era, pare?
Un anunci de píndoles per dormir! L'únic que he de fer és domir!
(pensa) "Vaja! Seria l'anunci ideal per tu."
(pensa) "Fa pudor de gasolina!"
"Per què volen assassinar en Kogoro?"
"Té relació amb el vaixell fantasma?"
No permetré que una maledicció m'espanti.
I menys a mi, el famós Kogoro Mouri!
Per què em vol matar?
Al pròxim episodi...
El cas de l'assassinat del vaixell fantasma