"La maneta d'un rellotge que va girant,
un estel fugaç, una nina que explota...
val la pena resoldre enigmes."
"Potser sembla un nen, però té el cervell d'un adult."
"No queda cap cas pendent de resoldre amb el detectiu Conan!"
("Nazo")
kono yo anata no ai wo te ni ireru mono.
Odoru raito mitsumete wasurenai, aaaah...
Nazo ga tokete yuku!
Kimi wa mada utagau koto naku,
tomodachi to yobeta hibi sugoshi ima mo zutto.
Namida afure tomaranakute,
ushinau koto dake wo oshiete yuku tsumori...
EL DETECTIU CONAN
Afanyi's, alcalde!
-Què és, això?-És un vaixell!
Però no és...?
No és el vaixell que es va enfonsar en la tempesta de fa 7 anys?
-Prepareu les barques! -Sí, senyor!
(pensa) "Aquest vaixell portava
quasi 1.000 milions de iens en palletes d'or."
-Què, com va?-Sembla que no hi hagi res, senyor.
No pot ser. On deu ser, el tresor?
Com pot ser que hagi aparegut ara, després de tant de temps?
-Sembla un vaixell fantasma. -Un vaixell fantasma?
I si fos la maledicció dels pirates?
No siguis burro!
Tot això de les malediccions són supersticions!
El cas de l'assassinat del vaixell fantasma, primera part
Tot va molt bé.
Arribarem a Shikijima d'aquí unes 3 hores.
Li vull agrair que s'hagi dignat a venir a fer una conferència.
Home, aquesta illa és al cul del món. Ha-ha-ha!
Ai, ai, ai!
Senyor Kinoshita,
oi que han trobat un vaixell que fa 7 anys es va enfonsar
carregat amb 1.000 milions de iens en palletes d'or?
Sí. Molta gent diu que podria ser un vaixell fantasma.
Però no han trobat el tresor, oi que no?
No.
De fet, ningú no sap del cert si aquest tresor existeix.
Però l'alcalde està content,
perquè gràcies al vaixell la nostra illa s'ha fet famosa.
Famosa gràcies a un vaixell fantasma?
Evidentment, no és l'únic atractiu e l'illa.
Fer venir gent famosa com vostè també hi ajuda, senyor detectiu.
Ah! Fins i tot en aquesta illeta han sentit a parlar de mi?
I esclar!
Vostè és el detectiu més famós del món, pensi que...
Eh... qui és, aquest?
És representant d'una agència de viatges de Tòquio.
Ens ha proposat organitzar un viatge turístic
basat en el vaixell fantasma i el seu tresor.
Aaaah...
-Ja arriben! -És el detectiu Mouri!
-Un detectiu de debò!-Hola!
-Benvinguts!-Hola!
-Hola, detectiu Mouri!-Mi-te'l!
-Corre, anem-hi! Holaaa!-És el detectiu Mouri!
-Un detectiu!-Gràcies a Déu.
Caram! Quina rebuda tan esplèndida!
Hola, senyor Mouri! Gràcies per haver vingut!
Sóc l'alcalde del poble. Benvingut a l'illa de Shikijima!
Estem molt contents.
Ah, hola a tothom!
(nena) Aquest home tan poca cosa és famós?
Com que és tan famós, em pensava que seria un home refinat.
Mocosa, mal educada!
Suzu, has de ser educada amb el meu convidat!
Mm? Ah... Quina nena tan bufona.
Què passa?
I tu com te dius? Conan... Conan Edogawa.
Quin nom... tan divertit. És un nom normal, a Tòquio?
(pensa) "Què diu?"
És igual. Em dic Suzu Mikami!
I em sembla que sóc una mica més gran que tu.
Eh?
Està de moda sortir amb un nen més petit!
Aparteu's-e.
És el de l'agència de viatges.
Em dic Uehara, de "viatges Pelarchi", molt de gust.
Sigui benvingut, senyor Uehara.
Si és per animar el turisme, li facilitaré tot el que necessiti.
-On és, el vaixell fantasma?-Eh?
És aquest, el vaixell fantasma.
Ei... ei! Si vol, ja l'hi ensenyo.
No, gràcies. No cal. No cal que m'acompanyin.
Per ser un vaixell que ha estat enfonsat
no hi ha peus de cabra enganxats, a part de la quilla.
No siguis burro, per això és un vaixell fantasma.
(pensa) "És tan poc científic."
(alcalde) Serveixi's vostè mateix, senyor Mouri.
Encara té temps, abans de fer la conferència.
Ah, gràcies!
Oh! És deliciós!
Aquest marisc és realment bo.Hmmm! Sí.
Per cert, m'agradaria que em donés la seva opinió d'una cosa, després.
Vol que descobreixi on es va enfonsar el Ryujinmaru, oi?
Quina intuïció!
Em sembla que es va enfonsar a prop d'aquesta illa.
Si ho descobríssim, potser podríem trobar el tresor perdut, Sr. Mouri.
Ja sap que encara que trobés el tresor no se'l podria quedar.
L'hi acabaria confiscant el govern del país.
Però no tenim dret a un 10% del tresor, segons les lleis?
Ah, podria ser...
Sisplau, senyor Mouri, ajudi'ns.
No m'interessa!
Buscar tresors no fa per mi.
I si rebés un 10% del que pertoqui a l'illa?
-M'interessa! -Ah! Moltes gràcies!
Kinoshita, expliqui-li tots els detalls.
Sí, senyor.
Va ser una trista nit de tempesta de fa 7 anys.
El Ryujinmaru va enviar un senyal de socors
quan era més o menys a un quilòmetre de l'illa.
Però el senyal va desaparèixer misteriosament
abans que poguéssim fer cap intent de rescatar-lo.
L'endemà al matí, només vam trobar el cadàver del capità.
Mai més no vam trobar ni l'or ni cap altre objecte.
I... qui era, el propietari del tresor?
El propietari era el capità que vam trobar ofegat.
Com que estaven a punt de detenir-lo per no pagar impostos,
va canviar el tresor per palletes d'or.
Mm... ja ho entenc.
Molt bé!
En Kogoro Mouri descobrirà on van anar a parar les palletes d'or!
Oh. Em refio de vostè!
(veu adult) A veure si serà capaç de fer la conferència, en Kogoro.
"Institut de compilacions històriques dels soldats de marina."
Caram!
L'armadura del cap!
Eh?
És interessant?
Sí. Hi ha coses realment curioses, aquí.
Sí, són una herència cultural molt important de l'illa.
Fa 400 anys, uns soldats de marina
que havien estat derrotats en una batalla,
van fugir cap a aquesta illa.
Però els illencs que es van deixar enlluernar
per la recompensa que pagaven per aquells soldats,
els van atacar.
I finalment els van acorralar en una cova d'una zona remota,
i un cop allà, els van matar a tots sense pietat.
Des de llavors, han passat coses molt desafortunades.
Una maledicció?
Sí.
Van ferr un temple a dins la cova pels esperits dels soldats.
Però això són només supersticions, oi?
No es pot dir que són només supersticions.
Molts illencs asseguren haver vist els fantasmes dels soldats
als boscos de prop de la cova.
I diuen que algunes nits se senten uns crits esgarrifosos
que vénen de dins de la cova.
5 anys enrere, va venir un professor molt anomenat
a fer un estudi sobre els soldats de marina desapareguts.
Va voler entrar a explorar la cova dels soldats
sense fer cas de les advertències de la gent de l'illa.
I una nit, al cap de dos o tres dies...
Era el professor?
Sí que ho era, o ho semblava, tot i que no ho vam poder confirmar.
Aquell professor va desaparèixer
i des de llavors, no s'ha tornat a acostar ningú a la cova.
És absurd, creure's aquestes bestieses en l'època que vivim.
Suzu!
Sí, senyor, són bestiesees.
El pare deia que el professor no devia trobar res i se'n va anar.
Anem, Conan, et portaré a un lloc divertit!
Un moment!
A on anem?
Ens colarem a darrere de l'escenari, per aquí!
Ho veurem més bé!
Què li passa?Qui és, aquest?
És el vigilant del far, en Hamada. És un home estrany.
Estrany?
No es relaciona gaire amb la gent.
Algun cop l'han vist passejant a prop de la cova dels soldats.
-Ha passat molt de temps, Aoki.-Oh!
T'has oblidat de la meva cara? No ho crec pas.
No sé què s'empatolla.
Visc al far, i em dic Hamada.
Desgraciat!
S'equivoca de persona. Deixi'm anar!
Revelaré la teva veritable identitat, Aoki!
Els presento el detectiu més famós del món, el senyor Kogoro Mouri!
Ai, caram! Hola! Hola!
No sé com s'ho farà, tan borratxo.
(alhora) Quina vergonya!
Em sembla que està una mica nerviós, el senyor Mouri.
Que el senyor Mouri obri el globus de la celebració
per commemorar la seva amable visita.
Endavant, senyor Mouri.
Ja la tinc!
(pensa) "Fa olor..."
"Fa olor de gasolina!"
"Kogoro!"
Kogoro!
Un, dos...
Aaaaaaaaaaah!
Ah! Em cremo!
Pare!
És la maledicció! La maledicció dels soldats!
-Sí, és la maledicció! -Que Déu ens ajudi!
(pensa) "Ja ho entenc."
"Estava preparat perquè quan estirés la corda
s'encengués la gasolina."
El seu objectiu era...
...en Kogoro!
"Els principals sospitosos són en Hamada,
el vigilant del far que ha sortit per darrere."
"I en Uehara, de l'agència que s'estava discutint amb ell."
"Potser això té alguna relació amb el vaixell fantasma."
Senyor Mikami, què significa, això?!
No m'ha passat res, però hauria sigut una desgràcia.
Em sap molt greu que s'hagi vist involucrat en aquest accident,
molt greu... molt.
Accident? Miri, senyor, és evident que estava preparat.
No, una espurna ha encès la gasolina que era allà per casualitat.
Però...Segur! No en tinc cap dubte!
Vostè, no vol que la policia investigui aquest incident, oi?
Ha-ha... Esclar.
Vostè no té intenció de donar les palletes d'or a la policia.
Si vingués policia de fora, els les hauria de donar.
Concentri's a localitzar les palletes, sense fer deduccions.
Què vol dir?!
No sé si se'n podrà anar sa i estalvi si no segueix les ordres.
No consentiré que m'amenaci, entesos?!
No cal.
El ferri no sortirà de l'illa sense el meu permís.
Rumiï-s'ho bé, aquesta nit, sisplau.
Merda!
Em sembla que no havíem d'haver vingut.
Oh, Sr. Kinoshita!
Em sap greu.
El Sr. Mikami vol trobar el tresor
i convertir aquesta illa en una destinació turística.
Que desagradable!
Però no cal que es preocupin.
Ja procuraré que demà se'n puguin anar de l'illa.
Els podré aconseguir una barca de pesca.
Quin descans!
Ah, no, no ens en anem!Pare!
Rumiï-s'ho! Si es queda aquí, correrà un gran perill!
No vull que es pensi que fujo perquè m'ha espantat!
Em quedo!
(pensa) "Així m'agrada, Kogoro!"
Senyor Kinoshita! Eh?
Què en sap, del senyor Hamada?
Vols dir el vigilant del far?Sí.
Bé... El senyor Hamada no és originari de l'illa.
La gent del poble diu
que poc després de l'accident del Ryujinmaru,
va venir dient que buscava feina.
Com que no teníem cap vigilant pel far,
l'alcalde el va contractar.
Aaaah...
Per què t'interessa, en Hamada?
Ah no... és que m'ha semblat que era un home estrany. Adéu!
Yoko, amor meu...
(pensa) "És en Hamada?"
Saps qui sóc, jo?
No em donis aquests espants!
Els nens petits no han de sortir sols, a aquestes hores!
Vinc a vigilar-te!
Ei! Què t'ha agafat?
Encara no les hauríem de fer, aquestes coses.
Xxxxxt!
(pensa) "El senyor Uehara."
"Qui era, l'home que he vist fa un moment?"
"I ara!"
Per què buscava una casa, aquell home?
Aquesta olor...
Gasolina.
(pensa) "O sigui que és en Hamada, el que ha intentat matar en Kogoro."
No te'n vagis sense avisar!
(pensa) "Què hi feia, aquí?"
"Un telescopi?"
No t'esforcis. No val la pena.
Està enfocat cap a les muntanyes, no veuràs res interessant.
"Que és estrany..."
"El telescopi d'un far hauria d'estar enfocat cap al mar."
"Aquest telescopi està enfocat cap a les muntanyes."
Eh? Què passa?
"El Ryujinmaru!"
"No en tinc cap dubte."
"El Sr. Hamada té alguna relació amb el Ryujinmaru!"
"I té algun motiu per no voler que es descobreixi."
"En Kogoro i la Ran podrien córrer perill!"
Un altre cop!? Ei, espera'm!
Ja és de dia?
Aaaaah!
Què... què passa!? Qui ets, tu?
Que passa, pare? Oh!
Ran, no et moguis!
No corris, malparit!
Compte, pare!
On és, en Conan?
No corris!
Merda!
Aiiiii! Em fa mal el cul quan corro!
No te m'escaparàs!
Ara veuràs!
Ja ho crec, que et trobaré.
Ai!
On eres? Estava preocupada per tu!Que ha passat res?
I tant! Un soldat fantasma ha atacat el pare!
Què dius?!
(campanades)
Què és, això?La campana del port.
La toquen quan passa alguna desgràcia.
Ostres no!Conan!
Ah!
Ei, senyors, què ha passat?
(Kogoro) Auxili, deixi'm anar!
S'equivoquen!Kogoro?
Pare!
Què carai passa, aquí!?
El detectiu ha assassinat el senyor Hamada, el vigilant del far.
El meu pare?
Sí, sí, mirin-ho vostès mateixos!
Quan he arribat, el detectiu estava a terra desmaiat,
i tot estava així.
Creguin-me! No he sigut jo!
No el perdonarem!
El déu dels soldats de marina està enfadat per culpa dels forasters!
(pensa) "En Kogoro és incapaç de fer una cosa així!"
"He de fer alguna cosa!"
("Hiraki to Kaze no Roman")
Roman katareba hitobanjuu tsukare shirazu no all night long.
Koisuru himamo naiyo namiga oshiyosetekuru.
Kiokuno nakawo oyoidemo gengitsuha cool and dry,
sore wo tashikametakute dokoni samayoi ikuno.
Kumono youni tukamenai anatani tsuteyuku dokomademo kokori chicatte
Itsuka subetega wakattemo anatawo sukide irarerukoto
tatoe tatakau mainichini akekuretemo...
EL DETECTIU CONAN
Senyor Kinoshita!
(vent molt fort)
El déu dels soldats està enfadat.
(pensa) "Un suïcidi?"
"No, això no és un suïcidi."
"L'assassí és..."
Al pròxim episodi...
El cas de l'assassinat del vaixell fantasma, segona part
Roman katareba hitobanjuu tsukare shirazu no all nigh long.
Koisuru himamo naiyo namiga oshiyosetekuru... #