"La maneta d'un rellotge que va girant,
un estel fugaç, una nina que explota..."
"Val la pena resoldre enigmes."
"A l'episodi d'avui hi ha 1.000 milions de iens en palletes d'or."
"Tot se soluciona amb en Conan!"
("Nazo")
Kono yo anata no ai wo te ni ireru mono.
Odoru raito mitsumete wasurenai, aaaah...
Nazo ga tokete yuku!
Kimi wa mada utagau koto naku,
tomodachi to yobeta hibi sugoshi ima mo zutto.
Namida afure tomaranakute.
Ushinau koto dake wo oshiete yuku tsumori...
EL DETECTIU CONAN
"En Ryujinmaru, que havia desaparegut 7 anys enrere
carregat de palletes d'or valorades en 1.000 milions de iens,
apareix de cop i volta a Shikijima."
"Però les palletes d'or ja no hi són."
"Casualment, en Kogoro va a fer una conferència a la mateixa illa,
que amb l'incident del vaixell fantasma, és el centre d'atenció."
"Molts turistes hi fan viatges de plaer."
"Al final, el Sr. Mikami, l'alcalde de l'illa,
hi ha fet anar en Kogoro perquè li trobi les palletes d'or."
"Abans de començar la conferència,
un globus ple de gasolina quasi mata en Kogoro."
"Els principals sospitosos són en Hamada, el vigilant del far,
i en Uehara, de l'agència de viatges Pelarchi."
"Sembla que en Uehara té alguna relació amb en Hamada."
"A la nit, un home vestit amb una armadura ataca en Kogoro."
"Per sort, en Kogoro es desperta i surt per empaitar-lo."
"Però li donen un cop per darrere i l'estaborneixen."
"Quan es desperta, tothom l'acusa d'un assassinat que no ha comès."
El cas de l'assassinat del vaixell fantasma, segona part
Senyor Mouri, no li puc perdonar que hagi comès un assassinat.
No! S'equivoca!
Algú m'ha atacat a l'habitació,
l'he empaitat i he vingut a parar aquí.
M'han estabornit i després m'he trobat el merder.
L'ha mort intencionadament quan s'ha barallat amb ell.
Li dic que no!
Aquest vestit que porta en Hamada,
no és el que estava exposat al museu dels soldats de la marina?
És la maledicció dels soldats de marina!
Prou, de tonteries!
Ha de ser això!
El deu haver posseït i l'ha fet vestir!
Això de la maledicció és una superstició absurda!
Doncs per què va vestit així, en Hamada?
Bé, això encara no ho...
Vinga, no aclarirem res, aquí discutint...
(pensa) "Ha mort a causa de la ferida de l'espasa."
"Que curiós. No surt gaire sang."
"Estava lligat!"
"Té ferides per tot el cos."
"Aquestes ferides..."
No les han de mirar, aquestes coses, els nens.
Sí, d'acord.
Ei! On vas, ara? Torna aquí, Conan! Vinga!
Conan! Et renyaran, si entres als llocs sense permís!
(pensa) "Segur que l'han assassinat aquí, en Hamada!"
"Està seca."
És sang, això?
Ran, sisplau, pots dir al policia que vingui?
Vaja... Sí, que sembla que l'hagin assassinat aquí.
Però això tampoc vol dir que el detectiu sigui innocent.
Què diu?
(noi) Els soldats de marina estan enfadats
perquè els forasters fan bestieses!
Un moment, sisplau.
La maledicció dels soldats caurà damunt nostre!
Ei, estigueu quiets!
(pensa) "He de fer alguna cosa."
Aaaaaaaaaaaah!
Ja hi som...
-Què ha passat?-Ha sigut el déu dels soldats.
(veu Kogoro) Quina gràcia!
Però, què li passa?
Si algú es pensa que em pot fotre amb un muntatge infantil
que s'ho rumiï dues vegades!
No ha sigut vostè, senyor?
Esclar que no!
Quan jo he arribat aquí, ell ja era mort!
No menteixi!
La prova és el bassal de sang de la cabina!
Si l'hagués assasinat jo,
hauria de fer menys de 30 minuts que és mort!
I en canvi, la sang de la cabina està seca!
Fa 3 o 4 hores que hi és.
És veritat.
Per això, el qui m'ha atacat a mi no podia ser en Hamada.
Ha entrat a l'habitació disfressat de soldat
i ha fet veure que em volia matar.
Ha sigut un muntatge que ha fet l'assassí perquè l'empaités
i per carregar-me l'assassinat.
Però això que diu...
Aquest home ha lligat en Hamada a la cabina del vaixell.
I la prova és que té marques d'una corda als canells.
Probablement, l'assassí no el devia voler matar,
perquè les ferides del seu cos són molt nombroses i superficials.
Sí. Exacte, senyor.
Això vol dir que l'assassí ha lligat en Hamada i l'ha torturat.
Per què ha fet això tan cruel?
En Hamada tenia alguna relació amb el Ryujinmaru!
Hi devia anar, quan va naufragar!
Però com punyeta ho sap?
El telescopi del Ryujinmaru era al far.
Com sap on era el telescopi, senyor?
Ostres!
Un gran detectiu ho sap tot!
Esclar. En Hamada també va aparèixer fa 7 anys.
Vol dir que l'assassí ha preguntat a en Hamada on era el tresor?
Exacte. Probablement, en Hamada devia saber on era el tresor,
i va venir a viure a aquesta illa per poder-lo vigilar.
Però com que li feia por que jo, que m'havia presentat de sobte,
localitzés el tresor...
va decidir que em mataria.
En Conan i la Suzu van veure que en Hamada sortia
per la porta de darrere de l'escenari!
La Suzu?!
Hi ha una altra persona que també vol saber on és el tresor.
I no li interessava que en Hamada, que li havia confessat el secret,
i jo, que busco el tresor, continuéssim vius.
No pot haver sigut algú de l'illa.
Deu ser ell! Aquell home que venia de Tòquio!
-El de l'agència de viatges?-Sí!
El vaig veure barallant-se amb en Hamada!
Barallant-se? On s'està, aquest home?
A l'hostal Yamadaya.
Que bé, pare, tot solucionat!
No he sigut jo! Creguin-me!
Ja ho sabem, ho has aclarit tot.
Eh?
Ràpid. Vinga, anem!
Eh? No corris tant! Jo no he detingut mai cap criminal.
Doncs per què portes la pistola?
Què passa?Aquest, que està cagat de por!
-No es preocupin, hi aniré jo. -Què?
Entraré i miraré de convènce'l que es rendeixi.
-Però...-No en parlem més.
Com que l'hem convidat, me'n sento una mica responsable.
Ja han passat 3 minuts.
Senyor Kinoshita!
Es troba bé?Ha... ha fugit...
Ha fugit per darrere! Empaitem-lo!
He intentat convènce'l, però de cop i volta m'ha disparat.
Val més que el portem a l'hospital.
Estic bé... només és una rascada.
(ràdio) "No hem vist cap sospitós a la zona de Shiomi-dai, canvi."
"Ebisuita, tampoc hem trobat el sospitós, canvi."
Gràcies a tots. Ho deixarem córrer, per avui.
Que un faci guàrdia i que els altres vagin a l'hostal.
No han anat a aquesta zona.
És la cova dels soldats de marina.
No hi haurà cap persona de l'illa s'atreveixi a anar-hi.
-I jo tampoc hi vull anar.-Tu faràs el que et manin!
-I per què no hi va vostè!?-Per què hi hauria d'anar?
(pensa) "Si l'Uehara ha assassinat el senyor Hamada
perquè ja tenia el que volia,
a què treu cap que volgués anar a escorcollar el far?"
"És molsa. Però és un tipus de molsa de terra."
"Aquest vaixell no ha estat mai al fons del mar!"
"Però com pot ser que l'hagin tingut 7 anys amagat sense ser vist?"
"Un moment."
"És la cova dels soldats de marina. Allà no s'hi acosta mai ningú."
"Potser..."
"Si aquell home hagués mirat pel telescopi, se n'hauria adonat."
"No tenia cap necessitat de torturar en Hamada."
"Si em veuen, no em deixaran entrar."
Oh, ets tu, quin esglai.
Vols anar a la cova dels soldats, oi?
Sí... Doncs sé una drecera per anar-hi.
Eh! Què!?
On és? Va! Digue-m'ho!
Oh, vaja! No saps demanar les coses, Conan?
Sisplau, Suzu...
I res més?
Com vols que t'ho demani?
Què!?
I ara! No siguis burra, Suzu!No me'l facis, si no vols!
Fes-me'l aquí, doncs. Au va!
Molt bé, t'hi acompanyaré Conan.
(pensa) "Que descarada!"
Mira! És allà!
No hi entraràs pas, oi, Conan?I tant.
Però no pots.
Em pensava que no creies en les supersticions.
Ho deia perquè sóc més gran i em sento responsable de tu!
Et pots esperar aquí, si tens por.
Ei, espera'm.
Les supersticions només són... supersticions, oi?
Em sembla que d'aquest altar se'n cuidava el senyor Hamada.
(vent fort)
El déu dels soldats està enfadat!
Conan, els déus ens castigaran!
Mira, una altra cova.
Aquell gemec no era la veu del déu dels soldats.
Només era l'udol del vent.
Hi vols entrar?Sí.
"Aquestes escales no són de roca natural, les ha construït algú."
Hi ha llum, allà baix!
Aaaaaaaaaaaaah!Aaaaaaaaaaaaah!
Quina merda d'escales! Les podien haver fet més bé.
(pensa) "Aquesta molsa... O sigui que era aquí, el vaixell."
Conan!
Mira, és preciós!
(pensa) "No hi ha molsa. S'ha ensorrat fa poc."
"Ja ho entenc."
"L'entrada de la cova es va obrir a causa del temporal."
"Han saltat pedres d'allà dalt."
"Segur que el Ryujinmaru devia estar amagat aquí."
"El vaixell era aquí amagat,
i la tempesta va tornar a obrir la cova."
Aaaaaaaaaaaaah!
Què passa!?
(pensa) "Un suïcidi?"
"No, no ha sigut un suïcidi."
"O sigui que l'assasí és..."
(telèfon)
Sí, digui?
Sí. Sí!
Ens farien un gran favor, sens dubte, senyor.
Sí, moltes gràcies.
El vaixell dels pescadors anirà a donar una ullada
a la cova dels soldats des del mar.
Entesos! Anem, Ran!
Pare, espera't! Que has vist en Conan?
No. Deu haver sortit a jugar per aquí fora.
Vinga, afanya't!
Es deu haver suïcidat perquè no tenia escapatòria.
Senyor Kinoshita!
Us he seguit per si us perdíeu.
Au, vinga, anem.
D'acord.
Què passa?
Que aquest home no s'ha suïcidat. L'han assassinat!
Però què dius, noi!
Fixi's en les ferides.
La ferida de la templa dreta és més gran que la de l'esquerra.
La bala ha entrat per l'esquerra i ha sortit per la dreta.
I en canvi, la pistola la té a la dreta.
No és normal, agafar la pistola amb la dreta
i tirar-se un tret a la templa esquerra.
O sigui que ja no cal que m'amagui de res.
Què fa?!
Sembla que no et vingui de nou, Conan.
Aquella ferida del braç, se l'ha feta vostè mateix.
Com ho has sabut, marrec del dimoni?
Tenia la camisa com cremada al voltant de la ferida.
Ha apuntat la pistola al braç i s'ha disparat.
Vostè ha dit que ell li ha tirat un tret per sorpresa.
Però si fos així, la ferida seria molt diferent.
Caram, ets un nen molt intel·ligent.
També ha assassinat el senyor Hamada!
Sí, és cert.
Sempre havia pensat que aquell home amagava algun secret.
Com que ell no hi era, he anat al far.
Ha trobat el telescopi?
Sí... Jo volia buscar el tresor tranquil·lament.
Però el cobejós d'en Mikami ha fet el que no havia de fer.
La cobdícia no porta mai enlloc.
El pare no és cobejós! Vostè sí!
Vostè va robar diners de l'ajuntament!
Em vaig espantar molt.
En Kogoro Mouri és un detectiu molt famós.
Vaig pensar que si buscava el tresor el trobaria abans que jo.
I a més, per acabar-ho d'arreglar, va venir aquest paio.
I ha parat la trampa a en Kogoro,
perquè semblés que havia assassinat en Hamada.
Sí, tens tota la raó, però encara l'he infravalorat.
El Sr. Hamada li ha explicat on era el tresor, oi?
L'he hagut de torturar, però ho ha confessat.
Tal com s'imaginava el Sr. Mouri, el tresor era a bord del Ryujinmaru.
Així l'altre personatge era ell?
Sí.
Per poder-se quedar tot el tresor,
va tirar el capità per la borda el dia del temporal.
En Hamada, que en realitat es deia Aoki,
va dirigir el vaixell cap a la cova per refugiar-se.
Però per culpa d'aquell temporal, l'entrada de la cova es va blocar.
No hauria trobat un amagatall un amagatall més segur.
I per acabar-ho d'arreglar,
la gent es creia allò de la maledicció i no s'hi acostaven.
I en Hamada es va acabar d'assegurar que no s'hi acostessin.
Quan va matar el professor
i tothom es va pensar que va ser culpa de la maledicció.
Què tenia, en Hamada, a la cara?
S'havia cremat la cara perquè cap company seu el reconegués.
Ha fet veure que en Ueda li li havia disparat per deixar-lo fugir,
perquè si el detenien,
hauria dit que vostè és l'assassí i que sap on és el tresor.
Exacte, noiet.
Perquè ell també es començava a imaginar que el tresor era aquí.
Per què em deixa fugir?
Mentre vostè fa preguntes, la gent ve cap aquí,
i volen linxar-lo.
-Què!?-Tranquil, ja l'hi guardaré jo.
Si l'agafessin, no l'ajudaria gens, el fet de tenir una arma.
Sí... Bé, gràcies.
Senyor Kinoshita!
I ha vingut corrent cap a la cova i l'ha assassinat?
Exacte. Ben vist.
Molt bé, no cal que en parlem més.
Si us deixo aquí, no us trobarà mai ningú.
Desapareixereu per sempre més.
Conan.
Ha trobat el tresor, senyor?
Ha d'estar enterrat per aquí.
El buscaré tranquil·lament quan hagi passat aquest enrenou.
De què rius?
Sent tan burro, no el trobaria ni que el busqués durant 100 anys.
Per què?Encara no ho entén?
Saps on és el tresor?
Sí, a sota dels seus peus!
Les palletes d'or, són aquí, barrejades amb aquesta runa.
Ets un geni! T'estimo, Conan!
Ei, ei!
Un terratrèmol!?
Ja ho tinc!
Agafa aquesta taula i surt. Jo portaré el senyor Kinoshita!
D'acord.
Afanya't, Conan!
Afanya't! Afanya't!
Vinga, Conan!
"L'or ha quedat enterrat a dins de la cova que s'ha enfonsat."
"I ha quedat tan ben enterrat que potser no el podran recuperar."
"Qui es gastaria més de 1.000 milions
per recuperar una cosa que només val 1.000 milions?"
"L'or que havia fet créixer la cobdícia
ha tornat a les profunditats de la terra
juntament amb la maledicció dels soldats de marina."
("Hiraki to Kaze no Roman")
Roman katareba hitobanjuu tsukare shirazu no all night long.
Koisuru himamo naiyo namiga oshiyosetekuru.
Kiokuno nakawo oyoidemo gengitsuha cool and dry,
sore wo tashikametakute dokoni samayoi ikuno.
Kumono youni tukamenai anatani tsuteyuku dokomademo kokori chicatte
Itsuka subetega wakattemo anatawo sukide irarerukoto
tatoe tatakau mainichini akekuretemo...
EL DETECTIU CONAN
Idiota! Mira que ets burro!
Si jo no t'hagués vingut a rescatar, potser no ho hauries explicat!
Aaaaaaaaaaah!
Pobre de tu que tornis a tocar el meu Conan!
(pensa) "Ostres!"
Ostres!
(pensa) "No ho entenc."
"A on s'ha ficat, l'assassí?"
"Un moment."
"Podria ser que l'assassí..."
"L'únic que ho pot haver fet és..."
Al pròxim episodi...
El cas de l'assassinat del monstre Gomera
Roman katareba hitobanjuu tsukare shirazu no all night long.
Koisuru himamo naiyo namiga oshiyosetekuru.