"La maneta d'un rellotge que gira,
un estel fugaç, el cor de la gent..."
"Val la pena resoldre enigmes."
"Avui entrarem al meravellós món del cinema."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult
i és... el detectiu Conan!"
("Nazo")
Kono yo anata no ai wo te ni ireru mono.
Odoru raito mitsumete wasurenai, aaaah...
Nazo ga tokete yuku!
Kimi wa mada utagau koto naku,
tomodachi to yobeta hibi sugoshi ima mo zutto.
Namida afure tomaranakute,
ushinau koto dake wo oshiete yuku tsumori...
EL DETECTIU CONAN
El cas de l'assassinat del monstre Gomera
(home) Talleu!
Molt bé! La donem per bona!
(alhora) Ha sigut genial!
-Ostres. En Gomera en directe!-És una passada!
És molt forçut!
Doctor Agasa! Quant de temps sense veure'ns!
Hola, Mikami!
Eren aquests, els nens que volien veure el plató?
-Exacte.-Qui és, aquest senyor?
És un bon amic meu, a més del creador d'en Gomera.
Daisuke Mikami, el director.
Molt de gust, macos. Com va, tot?
Ei, voleu veure en Gomera de prop? Què me'n dieu?
Què? Es pot!?
Ara pararem una estona. Només mentre no rodem, d'acord?
-Viscaaa!-Viscaaa!
És molt petit, aquest edifici.
Ei! Ei, Genta! Mira! Allà!
En Gomera s'ha partit per la meitat!
En Gomera ha parit un home!
És una disfressa,
i han fet servir aquestes maquetes
per filmar les escenes que passen pel mig de la ciutat.
Però estan molt ben fetes. Mireu.
Ei!
No les toqueu amb les mans brutes!
Us la carregareu, si trenqueu alguna cosa.
Daisuke! On eres? Controla aquests nanos!
D'acord, d'acord.
Daisuke, vols que me'n cuidi jo? No faig res més fins a la tarda.
Moltes gràcies, Shugo.
-Que simpàtic.-En Gomera és un amic dels nens.
Sempre que en Gomera es torna boig, és per culpa d'algun adult dolent.
I la que tranquil·litza en Gomera quan està enfadat
és aquesta fada màgica, l'Emera.
Oi, nens?
L'Emera no és la fada que només surt quan van molt mal dades?
Sí, exacte.
Ens enganya! L'Emera és una noieta molt petita.
-És idèntica que ella.-Però no és una massa gran, aquesta?
Vols callar?!
Tens un equip fantàstic.
Sí, tots estimen en Gomera. Són com una família.
Fa 10 anys que fan pel·lícules d'en Gomera.
Exacte, però a aquest any serà l'últim.
Les pel·lícules de monstres són molt infantils.
Ja han passat de moda.
La música és antiquada, l'acció és sempre la mateixa
i el plató i els efectes especials són molt cars.
La fada que va debutar amb 14 anys en té 24.
Ja és hora de passar pàgina.
Per cert, nois,
la còpia de les escenes que vam acabar ahir està a punt.
Per què no aneu a veure-la?
-No la vol veure, senyor Osamu?-No en tinc ganes.
Anem a dinar, Tomomi? Hem de parlar d'aquell tema.
Gràcies, però em quedo aquí.
Tomomi, què vol dir, això d'"aquell tema"?
És per la pròxima pel·lícula. Vol que sigui la protagonista.
Després de fer-me quedar malament, vol que dinem junts.
Vaja, ja tens feina! Quina sort. Fixa't en nosaltres.
No sabem ni què menjarem demà. Oi, Shugo?
Ah, bé, el senyor Osamu m'ha ofert un paper per la pròxima pel·lícula.
Caram! Sóc l'únic que no tindrà feina?
En fi, me'n vaig a la sala de projecció.
Shugo, gràcies per cuidar-te dels nens.
(Genta) Aaaaaaaaah!
Això és ple de monstres!
Són tots els que en Gomera ha anat derrotant!
Ei...
Aaaaaaaaaaaah!
Perdona, em sap greu, no em pensava que t'espantessis tant.
Aquesta mà, per què serveix?
És la mà d'en Gomera! És pels primers plans.
Hi ha un cap que va amb comandament a distància.
-El voleu veure?(alhora) -Sí!
-El vaig a buscar.(alhora) -Gràcies.
Quina llàstima que no vulguin fer més pel·lícules d'en Gomera.
Aquell home ha dit que surten massa cares, oi?
Deu ser pel menjar. En Gomera és immens.
(pensa) "Que burros que són."
(crit)
Senyor...
Senyor Matsui!
Què ha passat? Senyor Matsui!
Ha sigut en Gomera.En Gomera?
En Gomera era en aquesta habitació, tenia una ganivet a la mà i...
Cap on ha anat?Ha fugit per aquella porta.
Entesos!Ei! Espereu's-e!
Nens, torneu!
-Ostres, on som? -Es veu el plató, des d'aquí.
Mireu, hi ha algú allà.
(Genta) No és el productor que hem vist abans?
Qui hi ha? Shugo, ets tu?
Ei, ei...
Conan, torna!
Espera't, espera't!
(pensa) "És inútil. És mort."
"Petjades!"
"Ha fugit per aquella porta!"
(Genta) Ei! Conan!
Però què passa? Què passa, aquí?
En Gomera, l'ha vist?
Sí! Ha anat cap a allà! Ei! Però que no és en Shugo?
(Ayumi) En Gomera no és aquí.
Ha de ser aquí.
No hi havia cap lloc per amagar-se, a les escales.
-Potser se n'ha anat volant.-En Gomera no sap volar.
(pensa) "S'ha tirat a baix! Ostres! S'ha suïcidat!"
"No és aquí. Com pot ser?"
On era, vostè, a l'hora del crim, cap a 2/4 de 12?
Estava sol en una habitació del primer pis,
revisant el guió del capítol.
No hi ha ningú que ho pugui confirmar?
No.
Director, està molt suat, què li passa?
Ah... res, noiet, sempre suo molt.
A veure, senyor Matsui,
quan vostè ha entrat al magatzem,
l'assassí ja anava amb la disfressa, oi?
Sí, sí...
Es troba bé, senyor?
Li he fet una cura provisional, però hauria d'anar a l'hospital.
No crec que hagi pogut cometre cap assassinat, amb aquesta cama.
Senyoreta Sakaguchi. Què hi feia, vostè, aquí?
Venia a buscar el productor.
Volia que veiés la còpia de treball d'ahir,
que havia quedat molt bé, segons ell.
La còpia de treball?
És la pel·lícula que s'acaba de filmar i que encara no s'ha muntat.
No m'hauria imaginat mai que...
Vostè ha vist l'assassí disfressat de Gomera per darrere, oi que sí?
Ah...
Sí... no sé qui era, però per tal com corria...
Per tal com corria?
Sí, li costava una mica córrer. No devia estar acostumat a dur-la.
L'únic que la porta amb naturalitat és en Shugo, senyor.
O sigui que a part del Sr. Matsui, la Srta. Sakaguchi i el director,
tothom era a la sala de projecció.
Exacte. Jo també estava mirant la còpia.
Eh?! Qui és, vostè?
Em dic Agasa.
Sóc el professor genial veí d'en Shinichi.
Ah, sí! Ja n'he sentit a parlar, de vostè!
Sempre crea invents estranys!
Sí... Ha-ha-ha-ha!
Ei, no em miri...
Tot l'equip era a la sala de projecció?
Ella és l'única que ha sortit, inspector.
Però hi ha una altra persona que també ha sortit.
Quina persona?
Si no m'equivoco, era...
No en sé res, d'aquesta pintura!
Ah... exacte, era ell!
Sabent que filmàvem a la tarda,
seria burro de deixar un pot de pintura al plató!
Sí, he sortit de la sala
perquè he vist una cosa que no m'ha agradat, al plató.
No deuen pas sospitar de mi, oi, senyor?
Només ha sigut fora 4 o 5 minuts.
(pensa) "No hauria tingut temps de disfressar-se, matar algú
i tornar a la sala de projecció."
Vull saber qui ha deixat aquest pot de pintura aquí.
Ryota, no has sigut tu, el que la hi ha deixat?
I tant que sí, Ryoto,
després de l'assaig del matí, l'has deixat aquí.
Ah, és veritat! Ja no me'n recordava!
I ara!
Per què no ha vingut a veure la còpia, el Sr. Matsui?
No ho sé pas! En Shugo no vol venir mai.
El pobre Shugo començava a estar molt tip d'en Gomera.
Què?! El senyor Matsui?
Ah... es veu que últimament,
deia al productor que se n'havia cansat, d'en Gomera,
i que volia fer altres coses.
(pensa) "No ho entenc."
"A on es deu haver ficat, l'assassí?"
"Hem seguit les seves petjades per les escales..."
Què et sembla, si anem a enterrar en Gomera ara?
"I hem sortit al terrat per aquella porta."
Vinga, va, Conan, enterrem-lo...
Vols callar!? No m'atabalis, ara, Ayumi!
Ei, Conan, no t'enfadis com en Gomera!
Eh? Com en Gomera?
Exacte! Mireu això! No hi ha el rastre de la cua, oi?
Això vol dir que en Gomera ha pujat les escales enfadat.
Aixeca la cua, quan s'enfada!
(pensa) "Un moment! Podria ser que..."
Ei! Què passa?
Torna aquí, Conan!
-Però què has vist? -Què passa?
Conan, digues!
Conan...
(pensa) "Ja sé com s'ho ha fet!"
Es pot saber per què no ens deixen entrar al plató?
De cap manera, no és un lloc per jugar.
Cap allà!
Ostres! N'hi ha més, aquí.
(pensa) "Ja sé què faré."
Ei!M'he descuidat una cosa a dins.
Es pot saber què passa?
Ah, Conan!
No passa res. Ens emportarem en Shugo a l'hospital.
No podrà fer de Gomera durant una bona temporada.
No podrà fer ni de Gomera ni de res, aquest noi!
I? Eh?!
Ja has solucionat el cas?
(veu adult) Sé com s'ho ha fet, però no sé qui és l'assassí.
Per què havia d'atacar el Sr. Matsui?
No ha entrat al magatzem a buscar una arma
i que en Shugo l'ha trobat casualment?
Són armes de broma.
No es pot matar ningú, amb això. Ai!
(pensa) "Un moment, això vol dir que l'assassí és..."
"És l'únic que ho pot haver fet."
Shinichi, què et passa?
No el tinc, el rellotge anestèsic.
Eh? Ai!
Professor, professor.
(baixet) Hem de parlar.
Inspector, ens emportarem en Shugo a l'hospital ara mateix, entesos?
D'acord.
Un momentet!
El tenim aquí mateix, senyors! Ja sé qui és l'assassí!
Què diu, ara!?
(baixet) Doctor, només cal que mogui la boca, ja parlaré jo.
Molt bé, però fes-me quedar bé, eh?
Molt bé, doctor Agasa,
si sap qui és l'assassí, ens ho haurà d'explicar,
i aclarir com ha desaparegut del terrat, l'assassí.
Efectes especials!
Oi que en fan servir sovint? L'efecte tridimensional!
Segurament, la figura de l'assassí només era una projecció.
(baixet) Oi que era això?
Què s'empatolla? He topat amb ell! No ha sigut cap efecte especial.
Sí... és veritat.
No facin cas del...(veu Agasa) És un muntatge.
Un muntatge molt i molt senzill.
La senyoreta Tomomi i els nens només l'han vist
fins que ha tombat la cantonada.
Després, no sabem si l'assassí ha pujat per les escales.
Però, doctor Agasa, hi havia petjades, a les escales!
Sí, és veritat...
(baixet) Mogui la boca quan jo parli.
Sí. D'acord.
Les petjades les havia preparat prèviament, l'assassí!
Però només les de les escales.
Què!?
La gent d'aquest estudi no sol pujar al terrat,
i l'assassí sabia que ningú veuria les petjades de les escales.
Deu haver utilitzat les potes de la disfressa per fer-les.
Al passadís es veu el rastre de la cua,
i a les escales no.
L'assassí ha anat cap a les escales i s'ha tret la disfressa.
Ha anat en la direcció contrària de les petjades
i ha entrat a l'habitació de baix.
Ha calat foc a la disfressa i l'ha llençat.
Esclar!Ja ho entenc!
Eh?! Vull dir no...
Però com pot ser, que l'assassí hagi preparat les petjades
si no sabia de quin color seria la pintura que farien servir?
-Oi que no ho podia saber?-No.
Casualment, m'he descuidat el pot de pintura al plató, abans.
Aquesta teoria no té ni cap ni peus.
És la teoria d'aquests dos, la que no té ni cap ni peus.
Perquè és una mentida inventada per protegir l'assassí!
Una mentida!?
Aquell pot de pintura l'hi ha deixat l'assassí abans de cometre el crim!
El necessitava per fer el muntatge de les petjades.
Aleshores, aquest parell saben qui és l'assassí.
El Sr. Adachi deu haver seguit el joc a la Tomomi,
però la Tomomi sap qui és.
Se'n deu haver adonat quan ha topat amb ell.
Molt bé, doncs a veure, qui és l'assassí?
L'assassí és un d'aquests:
el director Mikami o el Sr. Matsui, que no eren a la sala de projecció,
o bé la Tomomi o el Sr. Adachi, que n'han sortit.
L'Adachi ha sigut fora 4 o 5 minuts, no pot ser l'assassí.
La Tomomi, que ha vist fugir l'assassí, també queda descartada.
Queden el director i en Matsui.
Conan, no pot ser.
En Matsui està molt malferit i en Mikami és amic meu.
És algú de qui ningú no hauria sospitat.
Exacte, l'assassí és...(Ayumi) Ei!
Conan, què fas, amb això?
(veu Agasa) No us fiqueu al mig. Va, fora, fora.
Fora, fora?
Ah, una mosca enganxosa... Fora, fora.
Molt bé, doctor, qui és l'assassí?
L'assassí és el senyor...
Matsui!
Quina bestiesa!
És impossible, que hagi fugit corrent amb aquesta ferida!
Això, si fos veritat que ja tenia la ferida abans de l'assassinat.
O sigui que la ferida...
Exacte.
Després de cometre l'assassinat i de llençar la disfressa,
ha tornat al magatzem
i s'ha apunyalat amb un altre ganivet.
Però els nens també l'han vista, la ferida, abans de l'assassinat.
Com pot ser?Devia ser sang de broma.
Això és un estudi de cinema. És fàcil de trobar-ne.
Però després de veure el Sr. Matsui ferit,
els nens han anat darrere en Gomera, cap al plató.
i només hi ha un camí des del magatzem fins al plató.
Com els ha avançat, en Matsui?
Si surts per la porta del magatzem, tens el plató a davant.
Quan els nens se n'han anat,
ell ha anat cap a l'altra banda i també ha arribat al plató.
Allà, s'ha disfressat i ha assassinat el productor.
Aquest muntatge requeria testimonis que seguissin les petjades.
Per això ha escollit els nens com a testimonis,
perquè sabia que no correrien tant com un adult.
Exacte, els nens són molt curiosos.
Si els dius que no vagin a un lloc, hi van.
Ha cremat la disfressa per eliminar la suor del vestit.
Quina prova hi ha, que el Sr. Matsui sigui l'assassí?
El ganivet que ha fet servir per apunyalar-se
és en una capsa d'accessoris del magatzem.
No el podia amagar enlloc més,
perquè quan s'ha clavat el ganivet, no es podia moure.
I una altra cosa: la samarreta que porta.
La samarreta?
L'assassí ha corregut molt amb la disfressa posada.
Evidentment, hauria de tenir la samarreta xopa de suor.
Doncs no es veu gens suada, aquesta samarreta.
Esclar que no! Perquè s'ha canviat de roba.
Què? S'ha canviat de roba!?Els nens ens ho poden confirmar.
(veu Conan) Sí, és veritat.
No se'n recorda?
L'Ayumi li ha tirat el suc a sobre de la samarreta!
Oh, que estrany, la taca ha desaparegut.
On s'ha canviat? Estava ferit i no es podia moure.
Escolta, menut, vols dir que no vas mal fixat?
Potser ha caigut a terra, el suc, i no l'ha tacat.
Senyoreta, jo juraria que...
Vols dir? N'estàs segur? Rumia-t'ho bé... sisplau...
Sisplau, maco...
(Matsui) Tomomi... ja n'hi ha prou...
El nen té tota la raó, senyor inspector.
M'he canviat de roba. La samarreta és a la meva bossa.
Aneu-ho a mirar!
Per què has matat el productor?
No et volia contractar per la pròxima pel·lícula?
No em feia il·lusió, fer una altra cosa.
Jo estava completament obsessionat amb en Gomera.
Però com pot ser, això? No estaves tip de fer de Gomera?
Això és una història que es va inventar el productor.
Hi havia alguna cosa que em feia mala espina.
Tothom mirava d'animar-me, però veia que tothom estava trist.
Fa 15 dies que vaig saber què passava.
Vaig anar a parlar amb el productor,
però em va dir que ara ja no podia fer marxa enrere,
que ja havia preparat la campanya de "l'última batalla d'en Gomera".
Vinga, home, pots comptar! Ja ho veuràs.
D'aquí un any ningú recordarà aquell monstre de goma!
Per què no m'ho comentaves, això, Shugo?
No m'hi veia amb cor.
Era l'últim rodatge,
i tothom hi posava tanta voluntat, que em va afectar molt.
Però no me'n penedeixo gens.
Després d'això, l'escena de la mort d'en Gomera trigarà molt a rodar-se.
Només em preocupa que aquests nens hagin presenciat l'assassinat.
Ei, Tomomi, és veritat?
Has vist en Shugo a dins de la disfressa d'en Gomera?
No. No l'he vist. Ell anava molt de pressa.
Què? Doncs com ho has sabut?
Encara que no l'hagi vist, he reconegut els seus moviments.
El conec molt bé.
Fa 10 anys que treballem plegats, en Shugo i jo.
És el meu company.
("Hiraki to Kaze no Roman")
Roman katareba hitobanjuu tsukare shirazu no all night long.
Koisuru himamo naiyo namiga oshiyosetekuru.
Kiokuno nakawo oyoidemo gengitsuha cool and dry,
sore wo tashikametakute dokoni samayoi ikuno.
Kumono youni tukamenai anatani tsuteyuku dokomademo kokori chicatte
Itsuka subetega wakattemo anatawo sukide irarerukoto
tatoe tatakau mainichini akekuretemo...
EL DETECTIU CONAN
"Dos mesos després, la pel·lícula va arribar als cinemes."
"En comptes de l'última escena,
van fer un muntatge amb fragments de pel·lícules."
"L'escena de la mort d'en Gomera va desaparèixer."
"En Gomera viurà una vida eterna a les pantalles."
"El cinema es va omplir d'aplaudiments
i el públic va quedar captivat per les últimes imatges."
"Però els crits d'en Gomera que van ressonar pel cinema
eren uns crits de tristesa."
"El Sr. Teroaka estava a punt de reduir el Sr. Matsuyama,
i llavors, la pistola s'ha disparat."
"Ha sigut un accident?"
Hi ha una cosa que els diaris no han esmentat de l'incident d'ahir.
Hem trobat les empremtes digitals de 3 persones, a la pistola.
(pensa) "De qui són, les terceres empremtes?"
"Si les meves deduccions són correctes,
el propietari de la pistola..."
Al pròxim episodi...
El cas de l'assassinat de les tres empremtes
Roman katareba hitobanjuu tsukare shirazu no all night long.
Koisuru himamo naiyo namiga oshiyosetekuru.