"La maneta d'un rellotge que va girant,
un estel fugaç, el cor fred de la gent..."
"Val la pena resoldre enigmes."
"En la prova d'avui cal tenir imaginació."
"Té el cervell d'un adult i és... el detectiu Conan!"
("Nazo")
Kono yo anata no ai wo te ni ireru mono.
Odoru raito mitsumete wasurenai, aaaah...
Nazo ga tokete yuku!
Kimi wa mada utagau koto naku,
tomodachi to yobeta hibi sugoshi ima mo zutto.
Namida afure tomaranakute.
Ushinau koto dake wo oshiete yuku tsumori...
EL DETECTIU CONAN
El cas de l'assassinat de les tres empremtes
Perdona que t'hagi fet esperar. Ja pots anar al lavabo.
Conan, demà és diumenge. Has quedat amb algú?
No tinc plans per demà. Per què?
Acaba de trucar un amic del pare.
Aquest senyor demà fa una barbacoa i ens hi ha convidat a tots tres.
Ah! Un amic d'en Kogoro, dius...
És el senyor Teraoka.
Quan vaig començar a fer d'investigador de la policia,
em va ajudar molt.
És inspector de la quarta brigada del departament d'investigació.
La quarta brigada!
Són els que es cuiden dels gàngsters!
(pensa) "Deu tenir moltes històries interessants per explicar!"
"Em fa molta il·lusió!"
En aquella època, sempre pixaves fora de test
i no encertaves mai qui era l'assassí.
Ja et dèiem "L'investigador que la caga"!
(pensa) "Doncs no ha canviat..."
I ara, ets un detectiu que sempre l'encerta, pel que diuen.
No t'ho agafis malament, però no m'ho crec.
Sr. Teraoka, deixi'm tranquil. No sigui tan cruel.
Vinga, porti el got.
Eh? No l'ha ni tocat, la cervesa. Això no fa per vostè.
Encara que sigui el meu dia lliure, no saps mai quan et telefonaran.
Ooooooh!
Caram, senyor, quin cotxe tan maco! És molt car, oi?
Ah, sí... El cotxe és l'únic hobby que tinc.
Ran, que tenies algun pla, per avui? T'he fet anar malament?
No pateixi.
Em sap greu que us convidés tan a l'últim moment.
Va ser una sorpresa.
Cap a les 9, va sortir de la seva habitació
i va dir: "He convidat en Kogoro Mouri a dinar, demà".
Normalment ho planifica tot...
Vaig pensar que estaria bé improvisar una mica.
(sona el mòbil)
Sí, digui.
A veure si serà per feina.
(crida) Què dius?!
On ets, tu, ara?
Molt bé, vinc de seguida.
Tranquil, vindré tot sol. Fes el favor d'esperar-me.
Em sap greu, però me n'he d'anar una estona.
Que ha passat alguna cosa?
Doncs sí, Kogoro, i és greu.
M'acaba de trucar un gàngster, un tal Matsuyama.
Va matar algú sense voler, ahir.
Què diu, ara?!
Es vol desentendre de la màfia, i m'ha demanat consell.
Aniré a convènce'l que s'entregui a la policia.
Que potser hi anirà tot sol, senyor Teraoka?
Seria una imprudència.
Si aconseguís fugir, se la carregaria vostè.
A més, és perillós. Ho hauria de comunicar a la central.
No, no puc. Li he promès que hi aniria tot sol.
Però no està de servei, i la pistola...
No necessito cap pistola.
En Matsuyama m'ha trucat perquè confia en mi.
No puc trair aquesta confiança!
Doncs l'acompanyaré.
Què?
Si no, ho explicaré a l'inspector Megure.
Poca-solta!
D'acord, ja me'n faig càrrec...
Però ell només m'ha de veure a mi, entesos, noi?
Sí. On han quedat?
Al magatzem número 13 del port.
Vaig a buscar una jaqueta. Espera'm al cotxe.
Ja te la vaig a buscar.
Tu no et moguis d'aquí, Misako.
Ai...
Carai, sí que triga, aquest home.
Perdona, no trobava les claus del cotxe enlloc.
(soroll metàl·lic)
(pensa) "Què ha sigut, aquest soroll?"
(pensa) "Aquest soroll... Què era?"
"Ja ho sé!"
Espero que no faci bestieses, el pare. Havia begut.
Vinga, Ran, hem d'anar cap al port!
Oi que et fa patir, el teu pare? Vaig a buscar un taxi i marxem.
Eh? Conan!
Pare...
Què hi feu, vosaltres, aquí?
Em sap greu, pare. Estava molt preocupada per tu.
On és, el senyor Teraoka? Aquí darrere.
M'ha dit que m'esperés aquí.
Va, anem a veure què fan.
Que no veus que si hi anem, el criminal...
(tret)
Pare!
En Teraoka no porta pistola. Això vol dir que l'altre...
Conan, espera't!
Senyor Teraoka!
Diu que ha intentat convèncer en Matsuyama que es rendís
i ell l'ha apuntat amb una pistola, i li ha exigit diners?
Sí, es veu que ja tenia pensat fugir des del començament.
Jo li he dit: "No pots fugir, et trobaran. Parlem-ne",
i he aixecat les mans.
No el volia pressionar més.
M'he acostat cap a ell,
s'ha despistat, i me li he tirat al damunt per prendre-li la pistola.
I quan forcejàvem, se li ha disparat l'arma.
Ha sigut un accident.
Inspector Megure, ha sigut un accident desafortunat.
I qui havia assassinat, aquest tal Matsuyama?
No ho sé, només m'ha dit que era un jugador.
Quina relació hi tenia, amb el Sr. Matsuyama?
Es volia desentendre de la màfia i li havia demanat consell.
Avui ha confiat en ell i ha acceptat que es trobessin.
Em sap greu, ha sigut un error.
Sóc responsable de tot el que ha passat.
He sigut molt imprudent.
Senyor Teraoka...
(pensa) "Si no m'equivoco, això no ha sigut un accident...
ha sigut un assassinat."
"I l'assassí ha de ser el Sr. Teraoka."
"Però no en tinc cap prova que ho demostri."
Ja està.
Ah, moltes gràcies.
Ostres! Kogoro, no sé si ho has llegit als diaris,
però l'home que va matar en Matsuyama era un jugador.
Sí. L'assassinat va ser abans-d'ahir cap a les 8 del vespre.
L'arma del crim era un ganivet.
No ho acabem d'entendre,
que un gàngster fes servir un ganivet en comptes d'una pistola.
Es veu que es va barallar amb la víctima per deutes de joc
i que el va matar.
I què li passarà ara, al Sr. Teraoka?
Em sembla que se la carregarà,
perquè encara que fos un accident,
se'n va anar a veure en Matsuyama pel seu compte i el va matar.
Li cauran uns quants mesos d'inhabilitació.
Pobre home...
(pensa) "Ningú sospita que la versió del Sr. Teraoka sigui falsa."
Hi ha una cosa que no s'ha explicat a la premsa.
A la pistola hi havia les empremtes de 3 persones diferents.
De 3 persones diferents?
Unes són d'en Matsuyama, les altres, de l'inspector Teraoka.
Les hi devia deixar quan va intentar prendre la pistola a la víctima,
però les terceres empremtes són un misteri.
No sabem de qui poden ser.
Deuen ser d'algun gàngster de la banda d'en Matsuyama.
No, no són d'un gàngster. Les hem comprovat, i cap coincidia.
Doncs d'un traficant d'armes.
També ho hem pensat,
però no coincideixen amb les de cap persona fitxada.
(pensa) "De qui poden ser?"
"Si el propietari d'aquella pistola
és la mateixa persona que jo crec que és sospitosa..."
N'ha parlat amb el Sr. Teraoka, de les emprempes?
Quan l'hi ha dit, quina cara hi ha posat?
Home, ara que ho dius Conan, s'ha espantat molt.
(pensa) "No en tinc cap dubte!"
"El Sr. Teraoka ha mort el Sr. Matsuyama!"
"La prova són les altres empremtes!"
(telèfon)
Inspector Teraoka, digui.
Ah, hola inspector Megure.
(veu Megure) Li volia comentar una cosa del que va passar ahir.
No trobeu que és molt estrany,
que l'inspector Megure ens faci anar a casa del Sr. Teraoka tan tard?
I que a més a més hagi volgut que en Conan i jo també hi fóssim.
(pensa) "Amb la veu de l'inspector he trucat en Terraoka."
"Espero que tot vagi bé."
No ho sabia, que l'inspector també us hagués fet venir a vosaltres.
Seieu, sisplau.
De fet, jo tampoc sé per què ens ha convocat aquí, l'inspector.
Escolti, senyora Teraoka.
Puc veure una cosa a la tele?
I tant que sí, Conan.
Vés a mirar-la a l'habitació dels convidats.
Quan tenim convidats, els fem dormir en aquesta habitació.
Un altre dia, podeu passar la nit aquí.
(pensa) "Aquest deu ser el despatx del Sr. Teraoka."
"Falta un vídeo!"
"És a les escombraries!"
"Hi ha un drap?"
"Fa olor d'oli."
"El Sr. Teraoka... en aquesta capsa!"
A veure, què m'havies d'explicar, Kogoro?
No era vostè, el que m'havia d'explicar alguna cosa, inspector?
Ets tu, el que m'has dit que m'havies d'explicar una cosa.
Però el que m'ha trucat a mi...
Ah! Un altre cop...
(veu Kogoro) Molt bé, senyors.
Procuraré anar al gra i resoldre aquest misteri ara mateix.
Escoltin-me atentament.
Abans de començar, segui, sisplau, senyora Teraoka.
Ran, tu també.
Senyor Teraoka...
és vostè el que va assassinar en Matsuyama!
I ara. Quines bestieses de dir. Com pots pensar això?
No pretengui confondre'ns, ara.
Quan es va trobar amb el Sr. Matsuyama el va estabornir.
Li va posar una pistola a la mà, la va apuntar cap al seu pit,
i vostè va prémer el gallet.
M'equivoco?
Quina bestiesa. Kogoro, per què ho dius, això?
Per diverses raons.
Primerament, ahir, quan ens va convidar,
no es va beure ni un glop de cervesa.
I què vol dir, això?
Molt fàcil, senyor Teraoka.
Quan li vaig comentar que no havia begut,
va dir que encara que no estigués de servei, el podien telefonar.
I que per això que no bevia.
I m'ho vaig creure, però no parava de mirar el rellotge.
No era perquè sabia que en Matsuyama el telefonaria a aquella hora?
Per això no bevia i portava el telèfon mòbil al cinturó.
Sempre porto el mòbil per si hi ha alguna emergència.
Què té d'estrany, això, en un policia?
També el porta, ara?
Ah, no, ara el tinc a l'habitació, però normalment el porto.
Després, quan parlava amb en Matsuyama per telèfon,
primer hi parlava molt baixet,
però de sobte, va començar a parlar a crits.
(crida) On ets, tu, ara?
Molt bé.
No et moguis, vinc de seguida.
Com si volgués que nosaltres sentíssim tota la conversa.
I tot i que aparentment vostè tenia molta pressa per anar al port,
no entenc per què quan jo l'hi vaig preguntar,
em va explicar tota aquella història dels gàngsters.
M'acaba de trucar un gàngster, un tal Matsuyama.
Diu que va matar algú sense voler, ahir a la nit.
La meitat de coses que va dir durant la conversa telefònica eren falses.
¿No li havia trucat la nit abans, el senyor Matsuyama,
dient-li que havia matat algú?
Quan li va trucar, vostè li va prometre coses, a ell.
Li va dir que li truqués al mòbil cap a les 12 de l'endemà.
Oi que van anar així, les coses?
Quan el Sr. Teraoka parlava per telèfon no estava...?
Quan el senyor Teraoka parlava per telèfon, era una conversa real.
Després, el Sr. Teraoka parlava tot sol.
Probablement, el seu interlocutor ja devia haver penjat.
I ell ja s'imaginava que jo insistiria a acompanyar-lo,
quan va dir que parlaria amb en Matsuyama.
Per què ho havia de fer?
Per tenir un testimoni que confirmés que vostè no anava armat.
Per això em volia tenir a prop quan truqués el Sr. Matsuyama!
Ho havia planejat tot molt bé.
Va sortir de la seva habitació
i va dir, "He convidat en Kogoro Mouri a dinar."
Senzillament, vaig caure a la trampa que m'havia parat el Sr. Teraoka.
Un moment, Kogoro, no corris tant.
L'inspector Teraoka anava desarmat, quan va baixar al port, oi?
Oi que no portava pistola?
Si més no, m'ho va semblar.
No es va posar la jaqueta perquè jo veiés que no portava la pistola.
Quan anàvem per marxar, la va anar a buscar a la seva habitació.
On la portava, la pistola?
Se l'havia lligat a la cama dreta.
El senyor Teraoka tenia la pistola amagada al seu despatx.
Per això es va enfadar amb la seva dona,
quan ella li va voler anar a buscar la jaqueta.
És igual, tu no et moguis d'aquí!
Sr. Teraoka, m'equivoco o és veritat, això?
Només són imaginacions teves. No en tens cap prova!
No em poden detenir, amb aquests arguments!
No, si vol proves, en tinc una.
Les terceres empremtes de la pistola.
Les terceres empremtes?
Ahir, quan esperàvem que el senyor Teraoka sortís de la casa,
la seva dona mirava cap al segon pis molt preocupada.
Primer vaig pensar que devia estar preocupada
perquè marxava sense emportar-se pistola,
i que ella tenia por que l'altre li fes una mala passada.
Però de fet no era això.
El que preocupava a la seva dona
era que anés a parlar amb en Matsuyama amb la pistola amagada
i que fes alguna ximpleria.
Com per exemple, matar al senyor Matsuyama.
És a dir, que la seva dona ja sabia
que vostè tenia una pistola amagada al despatx, senyor Teraoka.
Segurament l'havia trobat algun dia per casualitat,
i sense voler l'havia agafat
i l'havia tornat a deixar al seu lloc de seguida.
Ella havia tingut ganes de comentar-l'hi,
però no havia gosat, i estava molt preocupada.
El Sr. Teraoka, que no s'imaginava que ella hagués tocat l'arma,
la va agafar tranquil·lament.
Va matar en Matsuyama i va fer veure que havia sigut un accident.
O sigui que les terceres empremtes han de ser de la senyora Teraoka.
Senyora Teraoka, és veritat, això?
El senyor Mouri té raó!
Misako!
I ara el Sr. Teraoka ens explicarà per què va assassinar en Matsuyama?
Potser havia acceptat diners seus, potser havia...
Ell em donava diners.
A canvi, jo li subministrava informació de la policia.
Però què diu, ara?
Al principi, jo estava tranquil,
la informació que li donava no era gaire important.
Després, m'hi vaig començar a implicar més.
Quan em vaig adonar on m'havia ficat ja era massa tard per sortir-ne.
I abans-d'ahir a la nit, em va trucar.
Em va dir: "He assassinat una persona,
prepara'm uns quants diners perquè pugui fugir".
I hi va afegir:
"Si m'enxampen, els explicaré la relació que tenim tu i jo".
Vaig decidir matar-lo,
i li vaig dir que tindria els diners l'endemà al migdia,
que em truqués al mòbil cap a les 12.
Tenia la pistola guardada per un cas així.
Un dia vam detenir uns gàngsters, i l'havia agafada d'amagat.
I en Kogoro ja ens ha explicat com va anar tot.
Perdoneu que us hagi complicat la vida d'aquesta manera.
("Hiraki to Kaze no Roman")
Roman katareba hitobanjuu tsukare shirazu no all night long.
Koisuru himamo naiyo namiga oshiyosetekuru.
Kiokuno nakawo oyoidemo gengitsuha cool and dry,
sore wo tashikametakute dokoni samayoi ikuno.
Kumono youni tukamenai anatani tsuteyuku dokomademo kokori chicatte
Itsuka subetega wakattemo anatawo sukide irarerukoto
tatoe tatakau mainichini akekuretemo...
EL DETECTIU CONAN
Com canvia, la gent.
Un home com el Sr. Teraoka... no ho hauria dit mai.
Però pare, al final, el Sr. Teraoka va dir...
T'has convertit en un gran detectiu, oi, noi?
Semblava que n'estigués satisfet, pare.
No ho sé pas...
Sembla com si...
Tenia una pistola amagada en una capsa d'una cinta de vídeo.
Vostè no deu pas tenir res il·legal amagat en alguna capsa, oi?
Ah! Això és...!
Sembla que hi hagi alguna altra cosa, aquí.
Aiiiiiiii! Aaaa...
Espera't! Espera't, filla!
Què és, això...!
Ah, no li podia donar carbassa, a aquesta clienta...
La teva tafaneria sempre em porta disgustos, marrec!
Pare!
No podia haver-les amagat en un altre lloc?
(pensa) "Aquesta persona ha fet segrestar un nen?"
Molt bé, pare, tens alguna pista del segrestador?
En Keita és en un lloc amb crancs i amb una balena que treu aigua!
Aquest número de matrícula és fals?
(pensa) "Ostres! Ara que tenen els diners, en Keita...!"
"Ja ho tinc!"
"Els crancs i la balena són...!"
Al pròxim episodi...
L'assassinat del carrer fosc