"La maneta d'un rellotge que gira,
un estel fugaç, el cor de la gent..."
"Val la pena resoldre enigmes."
"Les pistes del cas d'avui són uns crancs i una balena."
"Té el cervell d'un adult i és... el detectiu Conan!"
("Nazo")
Kono yo anata no ai wo te ni ireru mono.
Nazo ga tokete yuku!
Namida afure tomaranakute,
EL DETECTIU CONAN
El segrest dels crancs i la balena
Ah! Deliciosa!
No hi ha res com una bona cervesa, a l'estiu!
Prou! No pot ser que només beguis. També hauries de menjar!
Sí, ja ho sé, filla.
(pensa) "Quin desastre!"
"Jo em pensava que faríem un bon àpat
i aquí només hi ha cervesa i coses per picar."
"A qui se li acut, portar un nen a sopar a una cerveseria?"
(pensa) "Aquest home ha vingut a una cerveseria
i no ha ni tocat la cervesa."
Ostres, pare, no pot ser, ja vas borratxo?
No, encara no. Ran.
Es pot saber on vas?Vaig al lavabo. Ara torno.
Sí que vas malament. No és pas cap aquí, el lavabo.
Ets un cas, pare!
Vine, és cap aquí!
(sona un mòbil)
Digui? Sóc l'Endo.
Sí. Sí... Estic sol.
Què diu, ara?!
Per què no vindrà?
Tinc els diners, i no ho he denunciat a la policia.
Deixi'm sentir la veu d'en Keita una altra vegada! Escolti!
(pensa) "Aquest home... qui sap si...?"
Kogoro! Ran!
Vinga, ràpid! Ens en hem d'anar!
Conan, què et passa?
(baixet) No puc parlar alt. Em sembla que han segrestat algú.
Però què dius?!
Tenies raó.
És molt probable que hagin segrestat un nen
i que hagués quedat a la cerveseria per pagar el rescat.
I no ho ha dit a la policia.
Escolti, senyor, és important, no perdi de vista el taxi del davant.
Sí, d'acord.
És un dentista.
Què podem fer? Com el podem ajudar?
En un cas com aquest? Sincerament, no ho sé, filla.
Hauríem de parlar amb ell,
però no saps des d'on et poden vigilar, els segrestadors.
Hem d'anar amb molt de compte.
Un moment, tinc una idea! Faré veure que sóc un pacient.
Un pacient?
Molt bé. Vinga, ara.
Em fa mal el queixal! Ran, em fa mal! Em fa maaaaal!
Sisplau, aguanta una mica, Conan.Ai! Aiiii!
El pare demanarà al dentista que te'l miri.
Em fa mal! Em fa mal! Em fa mal!
(intèrfon) Sí?
Perdoni que el molestem a aquestes hores.
Al meu fill li fa molt de mal un queixal.
El podria visitar ara, sisplau?
Ai! Ai! Pare, em fa mal! Ai! Ai!
(intèrfon) Entesos, vinguin per la porta de la consulta.
Aiiiii! Em fa mal! Em fa molt mal!
Passin, sisplau.Em fa molt mal!
Moltes gràcies, senyor dentista.
Em fa m...!
Ostres!
N'estic tip, de sentir-te cridar! Vols parar, Conan?!
No li pegui, senyor. Li deu fer molt de mal.
No... Permeti'm que em presenti.
Sóc en Kogoro Mouri, detectiu privat, senyor dentista.
Eh? En Kogoro Mouri... el gran detectiu.
Què diu, ara?
En Conan ha sentit com parlava per telèfon?
Senyor Endo, té ganes d'explicar-me tot el que ha passat?
Si el que diu en Conan és veritat, m'agradaria ajudar-lo.
Entesos. L'hi explicaré tot. El destí ho deu haver volgut.
El nen té raó. Han segrestat el meu fill.
Es diu Keita.
Aquesta tarda estava jugant tot sol al pati de davant i de sobte...
Keita! Vols que anem al parc?
Keita?
"Tenim el seu fill."
"Si ho denuncia a la policia el seu fill morirà."
Que esperi una trucada?
Aquest missatge està escrit en un paper normal i corrent.
I què li han dit, els segrestadors?
Per la veu, ha de ser un home jove.
Volia 30 milions de iens en bitllets usats a l'hotel Starlight,
a les 6 de la tarda.
M'ha costat molt d'esforç, reunir aquests diners.
M'ha dit que els portés a la cerveseria.
Però poc després de les 6,
m'ha trucat i m'ha dit que no vindria.
Li ha dit per què?
Doncs no, senyor Mouri,
però m'ha dit que em tornaria a trucar demà al matí.
Li deu haver passat alguna cosa, al segrestador?
(pensa) "El segrestador ja havia previst que no els recolliria."
"Segurament el vigilava des de la cervesaria
per assegurar-se que el Sr. Endo no havia avisat la policia."
Per cert, senyor Endo,
el primer cop que li han trucat, ha sentit la veu d'en Keita?
Sí. He dit al segrestador que volia parlar amb ell.
I com li ha semblat que estava, en Keita?
Doncs la veritat és que semblava que estigués molt content.
Que estrany.
El més normal seria que en Keita hagués preguntat per la mare.
No en té pas, de mare.
Va morir l'any passat d'una malaltia.
Segurament és per això que en Keita s'estimava molt
les mestres de la guarderia i les veïnes del nostre carrer.
Esclar, esclar... Senyor Endo, ja ho entenc tot.
El segrestador deu tenir una còmplice
que sap entretenir les criatures i que es cuida d'en Keita.
(pensa) "En Kogoro deu tenir raó."
"La cosa continua sent greu,
però sabem que hi ha algú que es cuida d'en Keita."
(Kogoro) Jo li he d'aconsellar que ho denuncïi a la policia,
és el millor que pot fer.
No ho puc fer, això!
Sí s'hi fica la policia,
potser enxamparan el segrestador, però...
però no hi ha cap garantia que en Keita torni.
Però Sr. Endo...
-Senyor Mouri!-Digui, digui.
De moment només em puc refiar de vostè.
Sisplau, sisplau!
Ajudi'm a recuperar el meu fill sa i estalvi.
Sisplau, ajudi'm!
Molt bé, entesos!
Sóc jo, el que ha vingut.
Faré tot el que pugui per solucionar aquest segrest.
Moltes gràcies, senyor Mouri!
Però de moment és massa arriscat que ens quedem aquí amb vostè.
Nosaltres ens en anirem, i ens comunicarem només per telèfon.
-Queda clar, senyor? -D'acord.
-Em quedaré aquesta foto del nen. -D'acord.
No es preocupi, senyor. No pararé fins que se solucioni.
Li tornaré el seu fill sa i estalvi.
Moltes gràcies. Moltes gràcies, senyor Mouri.
(pensa) "Ja he preparat l'emissor."
"Només hem d'esperar que els segrestadors li truquin."
(telèfon)
Agencia d'investigació Mouri, digui.
Què diu? Ja li han trucat?! I què li han dit?
(Endo) Ara em demanen 20 milions de iens més.
Els he convençut que necessitava dues hores per preparar-los, però...
Dues hores. I ha pogut parlar amb en Keita?
Sí. He fet el que em va dir vostè i m'hi han deixat parlar.
M'ha dit una cosa estranya.
(Kogoro) Una cosa estranya?!
Keita? Keita, ets tu?!
-Papa?-Keita! Et trobes bé?
-Sí, papa! És ple de crancs!-Crancs?!
(home) Ei! Què t'empatolles, nen?
Tingui-ho present, si ho diu a la policia...
(Keita) Hi ha una balena que treu aigua!
(home) Para de xerrar! Ja li tornaré a trucar.
Keita? Escolti! Escolti!
El segrestador ha dit: "Què t'empatolles", al nen?
Sí.
Molt bé. Entesos.
Sisplau, de pressa, prepari els diners del rescat.
Si tot va bé, en dues hores tindrà en Keita a casa.
Què... què diu, ara?! Em faria tan feliç, senyor Mouri!
Què pare, tens alguna pista dels segrestadors?
Sí!
En Keita és en un lloc amb crancs i una balena que treu aigua!
Crancs i una balena?No es deu pensar que és al mar, oi?
Mira que ets burro!
Al mar seria impossible veure una balena traient aigua
tret que anessis a Ogasawara.
En Keita no veia una balena de veritat, sinó una escultura.
Una escultura?
I la podríem trobar...
...en un aquari!
Què diu?
No hi ha cap escultura d'una balena, aquí?
No. Hi ha molts crancs, però de balena no n'hi ha cap.
Merda! Deu ser en un altre aquari.
No tinc gaire temps! Anem!
Escolti, Kogoro...Mm?
Podria ser que no fossin de veritat, els crancs?
Què dius?
Quan en Keita ha dit, "És ple de crancs",
el segrestador ha dit, "Què t'empatolles, ara, nen?".
Això vol dir que el segrestador no veia cap cranc allà on eren.
Mm... podria ser.
Però aleshores, no li deuen haver trucat des d'un aquari.
Des d'on coi li han trucat?
Pare! Mira! Una balena!
Esclar!
El personatge de la campanya publicitària de la televisió!
I si en Keita hagués vist aquest dirigible?
Això voldria dir que ha de ser en algun lloc des d'on es vegi!
Ja ho tinc!
Els de la televisió m'han dit que quan ha trucat el segrestador,
el dirigible passava per sobre del parc Beika.
Ahir havia de portar els diners a un hotel de Beika!
Molt bé!
Tornem a Beika i busquem algun lloc amb molts crancs!
En Keita ha de ser per allà!
Com ha anat? Res!
Jo tampoc.
Se'ns està acabant el temps.
Els segrestadors deuen estar a punt d'arribar.
Entesos!
Fa dos minuts que li han trucat.
Li han dit que s'esperi a l'andana 1 de l'estació de Karajuku.
L'estació de Karajuku?Exacte!
La Ran i jo hi anirem. Queda't aquí i busca els crancs.
(pensa) "Encara que no l'enxampin, hi ha un emissor a la maleta!"
"Si més no, sabrem on ha anat."
Potser el farà pujar al tren, el segrestador.
Sí, a vegades, el punt de trobada pot ser en un altre lloc.
Ei!
Tiri'm la maleta!
Vol que el seu fill continuï viu?!
Ja ens ha fotut! Ran!
Diu que ha fugit?
Sí, però el Sr. Mouri ha fotografiat la matrícula de la moto.
No trigarem gaire a trobar-lo.
El senyal ve d'un punt concret i no es belluga.
El segrestador és a prop!
Una mica més! Tombaré la cantonada i...!
Merda!
Ha ficat els diners en una altra maleta!
Però en Kogoro ha fet una foto de la matrícula, o sigui que...
I si fos la del segrestador? Devia ser una matrícula falsa!
Ja l'hem fumuda!
(pensa) "Hem de localitzar els segrestadors."
"Ara que ja tenen els diners, en Keita...!"
"He de trobar el lloc on hi ha crancs i el dirigible!"
"Un moment, si no m'equivoco,
en Keita ha dit, "La balena treu aigua".
"Aquell dirigible no treu aigua!"
"No ha sigut el dirigible, el que ha vist en Keita?"
"O potser..."
"Eh? Potser...!"
"No el veuria, des d'aquí."
"Ja ho tinc! L'hotel Starlight!"
"Segurament es veuria, des d'allà!"
"El parc Beika!"
"Ja ho entenc!"
"En Keita ha vist el fum que surt d'aquella incineradora."
"I només l'hauria pogut veure
des del punt on coincideixen la incineradora i el parc!"
"Més o menys aquí!"
"Però no es veu, des d'aquesta alçada."
"Perquè semblés que treu aigua,
hauries de ser a la mateixa alçada que el dirigible."
"I si fos en aquest hotel?!"
"Ostres, que perillós, em podia haver fet mal... Eh?"
"Les taules i les cadires..."
"I si els crancs fossin...!"
"Ja els veig! Els crancs!"
"Mirant-ho des de dalt, les taules i les cadires semblen crancs!
"No en tinc cap dubte! En Keita és en aquest hotel!"
Senyora!
Sap a quina habitació és, aquest nen?
Ah, el conec!
S'estava al pis de sota,
però fa un moment que se n'ha anat amb els seus pares.
Gràcies.
(pensa) "Ja els he trobat! En Keita encara és viu!"
Yaiba, pega-li! Pega-li!
Fort, no tinguis por! Vinga! Yaiba, pega-li!
Escolta, vols dir que ens hem de desfer del nen?
Vols parar?! Ara no te'm posis sentimental, tu!
Anem.
Alto! Keita!
Aquest dos són uns segrestadors!
Atrapin-los!
Merda! No us mogueu!
Si us moveu mataré el nen!
Va aparteu's-e! Ràpid!
(pensa) "No hi ha res per xutar?"
Tinc la moto aparcada aquí davant. Quan siguem a fora, corre!
-Preparada?-Sí.
Ja us tinc!
Molt bé. Solucionat!
("Hiraki to Kaze no Roman")
Kiokuno nakawo oyoidemo gengitsuha cool and dry,
sore wo tashikametakute dokoni samayoi ikuno.
Kumono youni tukamenai anatani tsuteyuku dokomademo kokori chicatte
Itsuka subetega wakattemo anatawo sukide irarerukoto...
EL DETECTIU CONAN
Keita!
Que content que estic! Que content! Estàs bé, Keita?
Papa, em fas mal.
Com t'ho has fet, per esbrinar que era aquí?
Ha sigut una coincidència!
Estava buscant aquell coi de crancs i de cop i volta he vist en Keita.
He quedat tan parat que he cridat "segrestadors"!
I els segrestadors s'han espantat!
Són uns desgraciats miserables!
Kogoro!
Ah, inspector Megure!
En Conan m'ho ha explicat tot.
Per què no em vas avisar, quan et vas assabentar del segrest?
Que potser no confies en mi, Kogoro?
Ah, no, no és això, no és això, inspector...
"L'inspector Megure li va clavar un sermó, a en Kogoro."
"Però ja li convé, de tant en tant."
Què ha passat?!
(Kogoro) És un assassinat!
És impossible, sortir per aquesta finestra.
(pensa) "Per què hi ha sang, aquí?"
"L'Ikuta era aquí dret, a les fosques."
"Potser...!"
Al pròxim episodi...
L'assassinat del carrer fosc