"La maneta d'un rellotge que va girant..."
"Que la capacitat de raonament d'en Conan apedaci cors trencats."
"L'episodi d'avui passa a les fosques
i es resol gràcies a les seves deduccions."
"És el famós... detectiu Conan!"
("Nazo")
Kono yo anata no ai wo te ni ireru mono.
Nazo ga tokete yuku!
Namida afure tomaranakute...
EL DETECTIU CONAN
L'assassinat del carrer fosc
El menjar era deliciós. Oi que sí, Conan?
Sí!
Heu demanat les coses més cares del menú!
Ostres... ets en Kogoro!
-Omura, feia molt que no ens vèiem!-Tens tan bon aspecte com sempre.
Te'n recordes? És el senyor Omura.
Sí. El vam trobar al balneari.
És l'excompany d'universitat d'en Kogoro.
M'alegro molt d'haver-te trobat.
M'hauries d'ajudar a resoldre una cosa.
Quina cosa?
Cada nit sento un soroll estrany, al meu pis.
Un soroll estrany, dius?
És un cop sec, com si algú piqués des de fora.
No és algú que et vol fer una broma?
Jo també m'ho pensava,
però miro cap a fora, i no veig mai ningú.
Ja fa una setmana que el sento.
Ja fa una setmana?
Per què no ho va a mirar?
M'has d'ajudar, Kogoro.
Molt bé. Ets un home afortunat.
El famós Kogoro Mouri t'ajudarà encantat!
Ha-ha! Gràcies.
Ah! Això sí que és vida!
Feia molt que no m'ho passava tan i tan bé!
(pensa) "No havia de mirar què era el soroll?"
Se m'han acabat les cerveses. N'aniré a comprar més.
Ja hi vaig jo.
(noi que taral·leja i riu)
Calla! Molestes els veïns!
Ja som aquí.
Ja era hora! Heu trigat molt, nens!
Què ha sigut, això!?
Què ha passat, Omura?!
(noi) Ei, Ikuta, què et passa?
(noi) Ikuta!
Ei, contesta'm, Ikuta! No facis el burro!
Ikuta! Ikuta?!
És... és mort!
Ran, truca a la policia! Sí!
Li han donat un cop al cap amb un objecte contundent.
(pensa) "Hi ha una pila de puntes de cigarret..."
La víctima és Yoshiro Ikuta, de 20 anys,
estudiant de la universitat de Beika.
Vostè era amb la víctima?
Sí. Em dic Kusaka. L'Ikuta era un amic de la universitat.
Em pot explicar què ha passat, exactament?
Sí... Ell i jo havíem quedat aquí a les 10 de la nit.
Però quan jo acabava d'arribar, ha caigut per terra.
Hi havia algú, per aquí?
No, senyor...
Però era tan fosc que podria ser que no l'hagués vist.
Aquest fanal estava espatllat, quasi no veia ni l'Ikuta.
Com ho sabem, que no ha sigut vostè?
-Jo no he sigut!(noi) -Deixeu-me passar.
Ei, aturi's!
-Shi... Shimizu!-Kusaka! Què li ha passat?
Qui coi és vostè?
Em dic Shimizu. L'Ikuta i jo érem a casa d'un amic.
On viu, aquest amic?
Allà, al cinquè pis.
-Què?!-L'Ikuta és mort?! No pot ser!
De qui és, aquest pis?
És meu, senyor.
Em dic Takeno. També estudio a la universitat de Beika.
Bé, i vostè?
Jo em dic Nakamura.
Tots som del club excursionista de la universitat.
(Kogoro) O sigui que l'Ikuta era aquí amb vostès?
Sí. Som aquí des de les 7 del vespre.
A quina hora se n'ha anat, l'Ikuta?
Cap a les 10, perquè en Kusaka li ha trucat a les 9.
Ei, un moment, jo no li he trucat!
Què? Oi que li ha trucat?
I tant, l'Ikuta no hi era, i jo he agafat el telèfon.
I on havia anat, l'Ikuta?
A comprar menjar. En Takeno li ha dit que hi anés.
En Kusaka, li ha trucat?
Sí, n'estic segur, senyor.
Jo no li he trucat!
Doncs per què s'ha trobat amb l'Ikuta?
L'Ikuta m'ha deixat una nota al meu armari de la universitat.
-Per què volia parlar amb vostè?-No ho sé...
Un moment... un moment... Oi que t'havia robat diners, Kusaka?
Què vol dir?
Em va robar els diners de la matrícula de la universitat.
Té la nota?
No, senyor, l'he llençada.
Estic segur que no ha existit mai, aquesta nota.
Què?!
L'Ikuta li havia robat els diners, i ara no els hi volia tornar.
Vostè estava furiós, ha quedat amb ell i l'ha assassinat!
No és veritat!
A més, l'Ikuta tenia problemes amb en Nakamura i en Takeno, també.
Quins problemes tenia, amb mi?
L'Ikuta et devia molts diners!
Jo no m'he mogut d'aquí! Oi que no, Shimizu?
Sí. És veritat, Nakamura, però has sortit a prendre l'aire.
Cap a quina hora?
Cap a les 10, abans que l'Ikuta marxés.
-A l'hora que l'han assassinat.-He sigut fora dos o tres minuts!
Quin problema tenia la víctima amb en Takeno?
Fa 6 mesos, pujant una muntanya,
l'Ikuta i la Keiko Togawa, van tenir un accident.
La Keiko s'havia fet mal a la cama.
L'Ikuta va pujar i la va deixar sola.
Quan la vam trobar, ella ja havia mort congelada.
La Keiko era la nòvia d'en Takeno.
És cert, això que diuen?
A vegades, quan tens un accident a dalt de la muntanya,
t'has d'empassar les llàgrimes i deixar algun company enrere.
No estava ressentit amb l'Ikuta.
A més, jo no l'he mort perquè no m'he mogut d'aquí.
En Takeno no s'ha mogut del pis.
Havia d'acabar un treball.
Cap a les 10, estava sol a l'habitació del costat.
Quanta estona ha estat sol, a l'habitació?
Uns 20 minuts.
Però és impossible que hagi sortit,
perquè hauria d'haver passat per aquesta sala.
Però si en Takeno és escalador, hauria pogut baixar amb una corda.
Per aquella finestra no. L'hi ensenyaré.
Miri aquesta finestra.
I no s'obre més, aquesta finestra?
Merda! És impossible sortir per aquí.
Si estava fent un treball, per què tenia els llums apagats?
Què?!
Quan tornàvem de la botiga...
m'he fixat que no hi havia llum, en aquest pis.
Bé, és que...
No ho emboliquis! Això no vol dir res!
És impossible entrar o sortir per aquesta finestra.
És innocent!
(pensa) "Ostres..."
"Un tirador."
"O sigui que l'únic telèfon que hi ha és en aquesta sala."
"Un fil vermell?"
"Són de la mateixa marca que els de l'escena del crim."
"L'Ikuta devia ser molt fumador."
Conan, on vas?!
"El pis de l'Omura és a sota del del Sr. Takeno."
"Per què es deu haver trencat, la finestra?"
"És estrany."
"L'objecte que l'ha trencat no és aquí a terra."
"Això és sang!"
"Deu ser de la víctima? Per què és en aquest tros?"
-No és sang? -Què dius, ara?
Sí que ho és.
No ho toquis. Ho vaig a dir a l'inspector.
"Per què hi ha taques de sang, aquí?"
"El Sr. Ikuta estava dret a les fosques."
"Potser..."
"Les taques de sang i el lloc on era...
i la finestra trencada del pis de l'Omura estan en línia recta!"
"Això vol dir que el terrat d'aquest edifici abandonat..."
"Tenia raó! És sang!"
"I aquell és el pis del Sr. Takeno."
"Ja sé qui és l'assassí i ja sé com s'ho ha fet!"
Conan, on t'havies ficat?
Enlloc, Ran.
Aaaai! Em roda el cap.
Hauran de venir tots a la central.
(veu Kogoro) Un moment, inspector Megure!
Li explicaré els detalls del crim! Ja sé com ha anat!
Ho dius de veritat?
Ens falta l'arma del crim.
És cert. No l'han trobada, a l'escena del crim.
Fixin-se en les taques de sang
de l'edifici abandonat del costat de l'escena del crim.
També he trobat sang en un altre lloc.
A on són, Kogoro?
A l'hora del crim, jo era a casa del Sr. Omura,
i ha passat una cosa estranya.
Una cosa estranya?
Just després de l'assassinat, s'ha trencat una finestra del pis.
Té alguna relació amb el crim, Kogoro?
Sí, perquè he trobat taques de sang als trossos de vidre!
Què coi vol dir, això?
Abans d'explicar-ho, vull que vagin a comprovar una cosa.
Que algú vagi al terrat de l'edifici abandonat.
Si la meva teoria és correcta, trobarà sang a la barana.
Taques?! Agent, vagi-ho a mirar de seguida!
Sí, senyor. Doni-li un walkie-talkie.
Un walkie-talkie.
Sí, perquè m'hauré de posar en contacte amb ell, inspector.
És sang!
Inspector, ja l'he trobada. Hi ha sang a la barana.
Hi ha sang a la barana?!
Tal com m'imaginava.Què significa, això?
La paret de l'edifici abandonat, la barana del terrat,
els vidres trencats del pis del Sr. Omura...
Per què creus que hi hem trobat sang?
L'arma que han utilitzat ha passat per tots 3 llocs.
L'assassí ha comès el crim sense haver-hi de ser present.
L'assassí era en aquesta sala, lluny de l'escena del crim.
Sr. Takeno...
l'assassí és vostè!
Això és impossible!
Això és ridícul.
Com vol que hagi mort l'Ikuta des d'aquesta habitació?
(veu Kogoro) Algú té fil de pescar?
Fil de pescar?
Jo en tinc.
El faig servir per exposar les maquetes.
Porta'n. Sí, ara el porto.
Ran, omple una bossa de plàstic amb dos grapats de pedres
i porta-la aquí, sisplau!
Hm. D'acord.
Aquí el tens, Kogoro.
Què en penses fer?
Sisplau, inspector Megure, ajudin's,
agafi una pedra i lligui-la amb dos caps de fil de pescar.
Inspector, tingui això.
Quan l'hi hagi lligat, agafi el tirador del Sr. Takano,
apunti cap a l'edific abandonat, i tiri-la ben fort.
Només hi ha uns 11 metres. Dos taxis i mig.
Qualsevol pot encertar l'objectiu, a aquesta distància.
Digui a l'agent Takagi que deslligui el fil
i el faci passar per sota de la barana tacada
i que lligui els dos fils a la barana.
Ara agafi la corda del prestatge.
La corda? Vols dir aquesta?
Lligui un cap de la corda a un cap del fil de pescar.
Vols dir així?
Després, estiri l'altre cap del fil de pescar.
Ja està. Què en penses fer, de la corda?
Ran, lliga la bossa de plàstic a l'altre cap de la corda!
Entesos.
Lliga-la fort, procurant que no caiguin les pedres.
Mira, ja està, pare.
Kogoro! Vols dir que amb això...
Què, inspector? Ara ja ho comença a entendre?
Inspector, sóc a la paret!Molt bé, comencem!
Eh? Què comencem, inspector?
Agent, com ha anat, això?
La bossa ha passat pel lloc on era la víctima
i s'ha estavellat a prop d'on hi ha la sang!
És així com el Sr. Takeno ha assassinat el Sr. Ikuta.
Després ha pujat la bossa,
i així ha eliminat l'arma de l'escena del crim.
Inspector!
La bossa ha anat a petar a sota de la finestra trencada!
Kogoro, el soroll que sentia aquests dies tenia relació..?
Exacte, el senyor Takeno feia pràctiques.
Però aquesta nit ha passat una cosa inesperada.
L'arma ha xocat contra la finestra.
Per això s'ha trencat el vidre!
Takeno.
L'Ikuta era a sota d'aquell fanal
perquè en Kusaka li havia dit que quedessin allà, oi?
Si no li hagués trucat, el muntatge no hauria funcionat.
El Sr. Kusaka no ha trucat. Ha trucat vostè, senyor Takeno.
Això no pot ser. Hem sentit com sonava el telèfon!
Només havia de ficar una cinta amb el so del timbre d'un telèfon
en aquest radiocasset,
i programar-lo perquè sonés a una hora determinada.
Després només havia de fer veure que parlava amb el Sr. Kusaka.
El Sr. Takeno també ha deixat la nota a l'armari del Sr. Kusaka
per carregar-li el mort a ell.
Però escolta, Kogoro,
com ha encertat el cap de la víctima?
El fanal estava espatllat i la zona era fosca.
Volia que semblés impossible, per això ha trencat el fanal!
Però ell no podia saber on era, la víctima.
Encara que no hi hagués llum,
el senyor Takeno sabia on era la víctima.
No tinc un sonar com les ratapinyades.
Ran, quan heu vist el Sr. Ikuta, tornant de la botiga, què feia?
Res. S'estava dret a sota del fanal espatllat.
Ah, sí, i fumava.
El Sr. Ikuta era molt fumador, sempre tenia un cigarret a la boca.
Sr. Takeno, vostè ha dirigit l'arma
fent servir la llum del cigarret com a guia.
Ha apagat els llums de l'habitació
perquè ningú veiés caure l'arma cap al carrer.
Aleshores, l'arma encara hauria de ser per aquí.
hauria de ser una bossa plena de pedres!
Escorcollin l'habitació.
Però no trobaran cap bossa plena de pedres!
Sr. Takeno, porta un mitjons molt gruixuts, per aquesta època.
Oi que són mitjons d'escalada?
Que enginyós!
Ha girat els mitjons al revés i els ha omplert de pedres.
Després de l'assassinat, les ha tirat a l'aquari,
ha tornat a girar els mitjons i se'ls ha posat.
La prova és que ha quedat un fil vermell dels mitjons a la peixera.
Aquests mitjons no es trencarien encara que els omplissis de pedres.
Si no m'equivoco hi hauria d'haver sang, a dins d'aquests mitjons.
La sang del Sr. Ikuta!
Oi que no li farà res que me'ls miri, senyor Takeno?
És igual, no caldrà.
Takeno!
El mòbil del crim era la mort de la Keiko?
Exacte, senyor.
Quan tens un accident a la muntanya, has de deixar algun company enrere.
M'havia repetit moltes vegades que no havia d'odiar l'Ikuta.
Però sempre que pensava que no tornaria a veure la Keiko,
em sentia sol en aquest món,
tan sol que em pensava que em tornaria boig.
Un dia, vaig entrar en un bar i...
La Keiko va tenir la barra de trencar amb mi.
Em vaig enfadar i la vaig deixar enmig d'aquella tempesta!
He-he-he! Oh, ets molt dolent.
No el podia perdonar!
Com va gosar deixar morir la meva estimada Keiko per allò?!
No podia ser!
I no podia perdonar en Kusaka, perquè se'n reia!
I tot ha anat tal com ha explicat el senyor Mouri.
("Hiraki to Kaze no Roman")
Kiokuno nakawo oyoidemo gengitsuha cool and dry,
sore wo tashikametakute dokoni samayoi ikuno.
Kumono youni tukamenai anatani tsuteyuku dokomademo kokori chicatte
Itsuka subetega wakattemo anatawo sukide irarerukoto...
EL DETECTIU CONAN
La cervesa té més bon gust, quan has resolt un cas difícil!
Kogoro, escolta, s'està fent tard. I si anem a dormir una miqueta?
Au, vinga! Bevem fins al matí com en els vells temps!
Que no estàs cansat?
Estic en plena forma. Com si hagués fet una becaina!
(pensa) "Esclar, com que l'has feta, pallasso!"
Ran, que et passa alguna cosa?
Aquesta nit se celebra la festa del teixidor,
i tots els enamorats es troben.
Qui sap què deu fer... en Shinichi...
(pensa) "Ran..."
Segur que en Shinichi també deu estar mirant les estrelles, ara.
Tens raó.
Escolti, vostè deu ser en Heihachiro Shiota, oi?
(pensa) "En Heihachiro Shiota?!"
"Aquest vell és aquell detectiu privat tan famós?"
És un cas d'assassinat!
No vull que es mogui ningú!
(pensa) "M'ha passat davant dels morros!"
Al pròxim episodi...
El cas de l'actriu assassinada