"La maneta d'un rellotge que gira..."
"Que la capacitat de raonament d'en Conan apedaci cors trencats."
"L'episodi d'avui ens porta al món dels actors."
"La gelosia causa un assassinat."
"Té el cervell d'un adult i és... el detectiu Conan!"
("Nazo")
Kono yo anata no ai wo te ni ireru mono.
Nazo ga tokete yuku!
Namida afure tomaranakute...
EL DETECTIU CONAN
El cas de l'actriu assassinada
Vostè és el mestre del pare?
Aquell beneit d'en Kogoro sempre ho enredava tot.
Sempre li havia de treure les castanyes del foc.
Llavors vostè deu ser en Heihachiro Shiota, oi?
Ha-ha-ha-ha-ha!
Quan parlen del Sherlock Holmes japonès, es refereixen a mi.
(pensa) "En Heihachiro Shiota?! Aquell detectiu privat tan famós?"
En Kogoro ho està fent molt bé i vinc a veure'l.
El pare ha anat a resoldre un cas.
Algú fa xantatge a un grup de teatre famós.
Xantatge, dius?!
Porta-m'hi sisplau, maca!
Sí, d'acord.
(pensa) "Ostres, pot ser divertidíssim!"
"Veuré un detectiu famós en acció!"
(home) Més amunt, més amunt! Cap a l'esquerra!
"Cancel·leu la representació. Si no, hi haurà una tragèdia."
-Saben qui pot ser?-Esclar que no.
On s'ha ficat, la Shoko!? Quan podrem comançar?!
No està d'humor per sortir.
Que sigui famosa no vol dir que li hagin de pujar els fums!
Deu ser una broma, però tothom està nerviós.
O sigui que continuï-ho investigant. Però sigui molt discret, entesos?!
Quina creu...
O sigui que la carta és aquesta.
Què hi feu, aquí?
En Heihachiro Shiota volia venir.
Qui? Aquell vell poca-solta?! On... on és?
Ha desaparegut així que hem arribat.
Desaparegut?
(crit de noia)
Aparteu's-e!
Ostres! Heihachiro! Què coi hi fas, aquí?
Aquest home em volia fotre mà!
Que no veus que no em queda gaire temps de vida, maca?
(pensa) "Mira-te'l. Que pervertit."
Shoko, què passa? Que tens algun problema?
No ho resisteixo més! Us odio!
No sé per què m'ha de donar ordres, aquest director de pacotilla!
A més, el protagonista és el meu exnòvio!
Això és insuportable!
Shoko!
L'actriu dolenta es posa dramàtica.
Et presentes sense avisar i a sobre em destorbes la feina!
Aquesta actriu té molt poca experiència.
El cul és el compendi de la vida.
Amb un sol toc sé quina mena de vida porta la persona!
Aaaaaaaaaaaaaah!
Com s'atreveix!
Pare!
Ha-ha-ha-ha! Quin mal geni que té!
(pensa) "Vols dir que és el detectiu famós?"
Què estan fent?
En diem el "bamiru".
Marquen les posicions dels actors a l'escenari.
S'han de marcar a l'escenari perquè estiguin ben il·luminats.
Quina feinada, preparar una obra de teatre.
(home) Què passa?!
No em diguis què he de fer!
Ja saps que la setmana passada,
va estar a punt de caure-li un focus a sobre, a la Shoko.
És una acusació, això?
Quina vista que hi ha, des d'aquí!
Punyeta! Tu mateixa, comprova-ho.
Fes el que vulguis!
Moltes gràcies, menut.
Volen assassinar la Shoko?Hi ha hagut algun intent.
No hauries de ser aquí dalt, és perillós.
(pensa) "El xantatgista va al darrere de la Shoko."
Tant me fa, si vaig a l'infern. No t'abandonaré mai.
(Shoko) Vagis on vagis, jo et seguiré.
(actor) El nostre amor serà un amor de les estrelles.
Quina porqueria.
Havien d'haver fet una obra d'en Shiji Kunisada.
Tu moriràs amb mi, oi que sí, estimada?
Mentre estiguem junts, no tinc por.
(pensa) "Quina frase tan suada."
Shoko, ho has fet molt bé! T'ha quedat molt realista!
I tant que sí. Semblava de veritat.
Fins i tot m'he emocionat. Ei, Shoko.
Shoko.
Què et passa?
Vinga, n'estàs fent un gra massa.
Aaaaaaaaaaaaah!
És morta!
Que no es mogui ningú!
(pensa) "Ha passat davant dels meus morros!"
Central, em sentiu?
La pell és blavosa, i mireu aquestes taques.
Tot indica que...
Que l'han enverinada amb cianur. Oi, inspector Megure?
Heihachiro! Què hi fas, aquí?
Sento a parlar molt de vosaltres. Vinc a veure si ho feu bé.
Bé, però ara ja estàs jubilat, oi? Doncs no hi fiquis cullerada!
Caram, t'han pujat els fums, oi, Megure?
Però qui et va ajudar
quan volien inhabilitar-te per haver deixat fugir un assassí?
Bé, doncs ara...
Fins i tot vaig solucionar un assassinat d'una habitació tancada.
Inspector, no pateixi.
Ja sé qui és, l'assassí.
Si en Heihachiro resol aquest cas, m'ho hauré de sentir mil vegades!
Bé, em sembla que a partir d'ara m'ho miraré des d'aquí.
L'assassí és el que ha posat el verí al paper...
És vostè, senyor Uta!
Això és ridícul! No tenia motius per matar-la!
I tant que sí. Tu sorties amb ella, oi, Yuichi?
Però la Shoko s'havia fet famosa, i a tu et sabia greu.
I tu què?! Us barallàveu cada dia, a la feina!
Ens barallàvem, però només era per fer una mica d'ambient.
Això és el que dius tu!
(pensa) "Si et prens cianur, la mort és gairebé instantània!"
"La Shoko s'ha pres les pólvores i ha begut aigua,
però no ha passat res!"
"No hi havia verí, al paquetet!"
Molt bé. Us demostraré que això no és verí!
-És...-No!
(alhora) Què fa?!
Ho veuen?
Kogoro!
"Com s'ho ha fet, l'assassí, per administrar el verí a la Shoko?"
"L'assaig ha durat 40 minuts."
"Si s'hagués pres una càpsula abans de l'assaig,
hauria trigat 15 minuts a dissoldre's."
"I la cosa no hauria funcionat,
perquè els efectes del cianur són immediats."
L'actriu dolenta es posa dramàtica!
"Ella ha portat l'aigua i els gots."
"No és aquí?"
Què penseu fer? Vinga! Encara no ho heu endevinat?
Que ja sap qui és l'assassí?
El que és evident és que ha de ser una dona.
Ha sigut una dona, la que ha portat l'aigua a l'escena.
Com pot ser que no me n'hagi adonat! El verí devia ser al gerro!
Què coi està fent?!
No, res! He vingut a endreçar això, res més.
Què hi té, aquí amagat? Deixi-m'ho veure!
Estigui's quiet!
De què m'acusa? Sóc innocent.
Que ningú toqui res fins que no s'hagi resolt el cas!
Què és, això? Miri, Kogoro!
Han fet la carta del xantatge amb aquest paper.
Sempre et fiques en les meves investigacions.
No et precipitis; no és tan senzill!
Es veuen les marques del bolígraf.
Ostres, tens raó!
Gràcies a vostè s'ha solucionat aquest cas.
Com ho ha sabut, que era una dona, senyor?
Per una dita: "Darrere dels crims hi ha una dona".
(pensa) "Està de broma?"
Inspector.Què passa, agent Takagi?
Males notícies. No trobem el verí.
Això es el que intentava dir-li!
He escrit aquelles cartes, però jo no he assassinat la Shoko!
De veritat?
Et vas enfadar, quan vam donar el paper protagonista a la Shoko.
Això és lògic, Katsuo!
Però tu vas dir que t'agradaria veure-la morta!
Jo sóc el que hi perdo, si es cancel·la l'obra.
No s'esverin, sisplau!Inspector!
Hi havia verí a l'aigua de la víctima,
però a la gerra no n'hi havia.
Ha sigut vostè, eh?
No! Quin detectiu tan burro!
Senyor Tateoka, vostè li ha donat els gots perquè ella els portés.
És veritat! Sí, té raó!
Me'ls ha donat el senyor Tateoka, els gots!
Sí, és veritat, però jo no he enverinat la Shoko!
La Shoko em va dir que et despatxés. Per què m'ho devia dir?
Hitomi Sasaki, vostè era la seva mànager. Ho sap?
Bé... doncs ella em va dir que el Sr. Tateoka era un "voyeur".
I ell li tenia rancúnia per això!
L'assassí no és ell.Per què no?
Perquè no és una dona, oi?
Ha-ha-ha-ha-ha! Ets molt espavilat.
(pensa) "Per què diu que és tan evident?"
"Jo no ho veig tan evident!"
"Sembla que no pugui ser, que en Tateoka hagi mort la Shoko."
"Els gots eren iguals."
"Si la cambrera ha decidit quin got donava a la Shoko,
només hi havia un 50% de possibilitats que li sortís bé!"
Vinga, confessi! Es traurà un pes de sobre!
Dic la veritat! No he sigut jo!
Només la volia espantar i havia preparat...
havia preparat... el teló!
Havia preparat el teló?
Aaaaaaaaaaaaah!
Pare!
(Kogoro) Em quedo aquí!
No cal, Kogoro. Per què et penses que sóc aquí, jo?
Com a mestre, he d'acabar el que has començat tu.
No pateixis. Solucionaré aquest cas.
Això sí que no! Sempre et poses les medalles.
Aaaaaaaaaaaaah!
Ràpid, emportin-se'l cap a l'hospital!
(pensa) "Com has pogut l'assassí fer que la Shoko es prengués el verí?"
"No l'ha tirat al got, ni era a l'aigua."
"El deu haver abocat a l'aigua abans que se'l prengués."
Caram, tu fas bona pinta, nano.
Sembles més bon detectiu que en Kogoro.
Com s'ho deu haver fet, l'assassina, per fer prendre el verí a la Shoko?
Bona pregunta.
Suposo que només Déu... sap la resposta.
No infravaloris mai el poder de Déu.
Has sentit a parlar de la novel·la "La teranyina"?
Sí, és la d'en Ryunosuke Akutagawa.
Tingue-ho sempre ben present, noi.
Buda ho veu tot, les coses bones i les dolentes.
Mira-te'ls. Són una colla de miserables.
Junichi, que em volies boicotejar l'obra?!
Com tu de contractar aquella actriu sense talent!
Què insinues?!
Mira com es barallen, aquests ximples.
No s'adonen que estan exposant la seva estupidesa, no.
Són com els ximples que van destrossar
la teranyina de la compassió de Buda.
(pensa) "Què s'empatolla?!"
"El nostre problema és trobar l'assassí."
"Eh?! Una teranyina?"
"Aquella estrella fa mala espina."
"Mira-te-la!"
"És just a sobre la taula!"
"Un fil de pescar tallat?"
"Estava enrotllat al voltant del cable de l'estrella."
"Ja ho tinc. És aquesta, la teranyina!"
"Qualsevol hauria pogut enverinar la beguda de la Shoko, així!"
Era responsabilitat del senyor Tateoka donar l'aigua a la cambrera?
(noia) No. No era una feina que estigués assignada a ningú.
"Ja sé qui és l'assassí."
"Què faré? En Kogoro no és aquí."
"Ja ho tinc! Tinc la persona ideal!"
"Detectiu llegendari, compto amb tu."
Eh? Què passa? És l'hora de la becaina?
Senyor Tateoka, acompanyi'ns a la central i ens ho explica.
(veu Heihachiro) Em sembla que tenim tots els actors reunits aquí.
Ja és hora que la veritable estrella de l'espectacle...
faci acte de presència.
L'estrella que ha dirigit aquesta producció!
Vols dir que l'assassí és una altra persona?
Exacte, Megure!
L'assassí ha estat esperant el moment precís!
Quan tothom estava concentrat en la parella de l'escenari,
l'assassí ha esperat que arribés el clímax de l'escena amorosa.
No ho hauríem vist tots, si ho hagués fet llavors, l'assassí?
En un altre moment, potser sí.
Però el focus només il·luminava la parella,
i tot era fosc al seu voltant.
L'assassí ho tenia tot molt ben planejat!
Però era impossible acostar-se a la taula sense que ningú ho veiés.
No hi havia cap "nucessitat" d'acostar-se a la taula.
"Nucessitat"? Què vol dir?
Ah... Pe-Perdó, volia dir "necessitat"!
A vegades, quan algú està concentrat,
hi ha coses que passen per alt.
Sobretot si la cosa ve de dalt!
L'han enverinada des de dalt?
Sí, es una bona idea, però seria impossible!
Si el tiressis des de dalt,
se sentiria soroll quan caigués a l'aigua!
A més, és impossible encertar un got!
(veu Heihachiro) He-he-he-he!
Que curiós! No té imaginació, senyor director.
Coneixes el llibre de Ryunosuke Akutagawa "La teranyina"?
Aquell en què Buda tira una teranyina als lladres de l'infern
per salvar-los des dels núvols?
Esclar, un fil!
Exacte, Megure.
I ara mireu les estrelles del sostre.
Veieu aquella que està mal posada?
El fil de pescar que s'ha utilitzat per cometre el crim
hi està enrotllat al voltant.
Hi ha un pes, al final d'aquell fil.
Si el mireu, hi trobareu verí.
L'assassí ha fet servir l'estrella de guia
per fer baixar el pes recobert de verí i l'ha sucat al got.
Després l'ha tornat a estirar cap a amunt.
Jo no era allà dalt, llavors!
Això demostra la meva innocència. Oi, inspector?
No!
Per utilitzar aquest mètode, no calia ser allà dalt.
Llavors, com ho ha fet?
Molt fàcil.
A veure, no estava predeterminada, la posició de la tassa?
Vosaltres en dieu el "bamiru".
Es podia controlar des dels costats.
Fent passar el fil de pescar pel sostre,
fent-lo baixar pel cable de l'estrella fins al got.
Però quan l'ha estirat, s'ha enredat a l'estrella.
I el que queda al sostre: el fil enredat a l'estrella.
I l'assassí? Qui l'ha comès, aquest assassinat?
Trobarà la resposta quan tots li ensenyin les mans!
Les mans?Què s'empatolla, aquest home?
Això és ridícul! No vull perdre més temps, jo!
Vinga, callin i estiguin atents.
El culpable no serà capaç d'obrir les mans!
Aaaa... N'està ben segur?
Entesos, ja ho han sentit, ensenyin-me les mans!
Quina bestiesa!
Molt bé.
Mira'ls les mans, no te'n deixis cap.
Oooooh?
Senyoreta Hitomi Sasaki, què li passa?
Vinga. Ensenyi'm les mans.
Com se l'ha feta, aquesta marca?
És molt evident, senyors: estirant el fil enganxat.
S'ha espantat, oi que sí?
Just després de l'assassinat
en Kogoro ha manat a tothom que no es mogués d'allà on era.
Encara hauria de tenir un tros de fil a la butxaca.
Eres la seva mànager!
Ho has fet perquè et vaig abandonar per anar amb ella?
No, Yuichi.
Ja havia superat la nostra ruptura, i no et tenia rancúnia.
Però llavors...
Ja no surto amb en Yuichi.
És tan avorrit i tan ignorant com m'imaginava.
Ja te'l regalo. Per què no us avorriu junts?
No li podia perdonar que hagués volgut jugar amb nosaltres!
Ella només me'l volia prendre!
Hitomi...
Et felicito, Heihachiro.Eh?
Havia sentit a parlar de vostè,
de l'aire endormiscat que tenen vostè i en Mouri quan treballen.
Ha-ha-ha! En Mouri s'ha copiat el meu estil. És un cas!
(pensa) "Són un parell de creguts. Quina creu!"
("Hiraki to Kaze no Roman")
Kiokuno nakawo oyoidemo gengitsuha cool and dry,
sore wo tashikametakute dokoni samayoi ikuno.
Kumono youni tukamenai anatani tsuteyuku dokomademo kokori chicatte
Itsuka subetega wakattemo anatawo sukide irarerukoto...
EL DETECTIU CONAN
Vinga, pare, no vulguis córrer. Et trobes bé?
Què és, això?Què s'ha cregut?
Què significa, això? Heihachiro! Ai!
És evident, oi, estimat deixeble?
M'ocuparé de les teves investigacions durant una temporada.
No hauràs de patir per res, Kogoro. Ha-ha-ha-ha!
Heihachiro!
Hola, reina!
Vas dir que faries turisme, però devies estar amb una altra dona!
Una altra dona?!
No, reina! Ets l'única dona que estimo!
L'única dona del món per mi!
A qui vols enganyar? Ja en parlarem!
Anem cap a casa!
(pensa) "En Kogoro és un faldiller. Ho devia aprendre del seu mestre."
"En Yusaka, el meu pare, no ho havia fet públic."
"Però algú fa servir el nom del "Baró de la nit".
El meu pare és detectiu.
Sí que és famós, el pare, oi?
El "Baró de la nit"?
Aaaaaaaaaaaaah!
Al pròxim episodi...
El misteri de l'assassinat del baró de la nit, primera part