"La maneta d'un rellotge que va girant..."
"Que el talent d'en Conan apedaci els cors trencats."
"El cas d'avui és complicat que es resol en tres episodis."
"És... el detectiu Conan!"
("Nazo")
Kono yo anata no ai wo te ni ireru mono.
Odoru raito mitsumete wasurenai... Aaaah!
Nazo ga tokete yuku!
Kimi wa mada utagau koto naku
tomodachi to yobeta sugoshi ima mo sutto.
Namida afure tomaranakute.
Ushinau koto dake wo oshiete yuku tsumori...
EL DETECTIU CONAN
El misteri de l'assassinat del baró de la nit, primera part
(pensa) "Quina creu."
"Com se'ns ha acudit venir aquí en aquesta època tan calorosa?"
"I tot per la trucada del professor."
On? A Izu?
Tres dies i dues nits en un hotel. Amb totes les despeses pagades!
Ostres, seria fantàstic! Anem-hi!Sí! -És de franc!
"Aaaaai... No sé què hi faig, aquí!"
"Hauria d'estar buscant els homes de negre que em van fer encongir."
"Quina pèrdua de temps."
"Esclar que, ben mirat... no està tan malament."
Què et passa, Conan? Vinga. Anem's-e a banyar! Va, som-hi!
"S'ha d'aprofitar."
Només han pagat la meitat de l'estada?
-Sí, el grup de 3 del doctor Agasa.-És absurd! Torni-ho a comprovar!
Que passa alguna cosa, pare?
Ei! Només han pagat la meitat de la factura de l'hotel!
És igual, paga-la tu, l'altra meitat!
És que ara no porto tants diners.
El professor Agasa em va dir...
N'està segur, que és de franc?
Per en Shinichi l'estada és de franc!
Què vol dir?
Escolta'm bé.
Amb els col·legues de feina naveguem molt per Internet.
Un col·lega va trobar un anunci d'un viatge, a l'ordinador.
I em va demanar si tenia ganes d'apuntar-m'hi.
Es diu "el viatge misteriós d'Izu"!
El viatge misteriós?
Ell la seva néta i jo ens hi vam apuntar
i ens van acceptar.
Però la seva néta ha agafat un refredat,
o sigui que t'ofereixo les nostres places, Sinichi.
En aquest viatge hi participen 6 grups, 10 persones.
L'habitació i el menjar seran a meitat de preu.
El promotor del viatge fa veure que és de l'excursió.
Qui descobreixi la seva identitat tindrà l'estada de franc,
i el guanyador tindrà un disquet amb un programa especial.
I com coi ho sabrem, qui és el promotor?
Els viatgers tindran una llista
amb el nom i el número d'habitació dels altres participants.
El promotor es disfressarà d'un personatge concret
i us anirà plantejant misteris.
Un personatge?
Un personatge de novel·les, que tu coneixes perfectament.
El personatge és...(pensa) "El Baró de la nit."
És vostè, oi?
3 segons i 4 dècimes.
L'estona que ha trigat a contestar.
Moltes gràcies.
Em dic Shiro Konno, senyor, i m'estic a l'habitació 2002.
Molt de gust de conèixe'l.
No hi hauria cap problema, si fos fàcil saber qui és el baró.
Vostè, que ha contestat al cap de dos segons,
deu ser el Sr. Ebara.
I vostè és un pesat!
Quan ens enganxen amb la guàrdia baixa,
els humans ens tornem vulnerables.
-Oi que sí, Shizue? -I tant, senyor.
Sr. Kaneshiro, de l'habitació 2001,
ha trigat 6 segons i 29 dècimes a contestar-me.
Tal com pot veure, sóc cec.
No em pensava que em preguntés res, a mi.
És igual.
Quan compari les dades, tindré la resposta.
(dona) Però les seves dades són incompletes.
Li falten les dades d'una persona.
Oi, baró de la nit?
No sé què s'empatolla, Sra. Kamijo, de l'habitació 2102!
97 dècimes de segon.
Introdueixi'l després del meu temps d'un segon 48 dècimes, Sr. Konno.
-Escolti. -Sí?
Qui és, aquest baró?
No sap qui és?
No m'enganyarà, encara que dissimuli.
És el protagonista dels llibres del pare d'en Shinichi!
(pensa) "Exacte!"
"És aquell lladre tan esmunyedís que va crear el meu pare."
"Es mou en la foscor,
i a vegades es transforma en un assassí cruel."
"El meu pare no n'ha revelat la identitat, del baró,
i algú té els pebrots d'utilitzar el seu nom."
No ho entenc. Me'n vaig a la meva habitació.
Pare! Què penses fer, amb la factura de l'hotel?
(pensa) "El doctor Agasa em va dir que seríem 10 persones."
"Som 3, i aquí n'hi ha 5 més. En falten dues."
(crit de dona)
Què fa?!
Au, vinga! Només t'he donat un copet.
Sigues bona noia i serveix-me una copeta.
(pensa) "Descarat!"
-Vol parar?!-Ai! Poca-solta, què fa?
-Li volia fer la mateixa pregunta.-Què s'ha cregut?!
Què fort! No ets en Satoru Maeda?
Com ho saps?
Ei, Ran, el coneixes?
Va guanyar del campionat de karate del Japó fa 6 anys.
Era el meu heroi.
Em dic Ran Mouri.
Vaig guanyar la competició de Tòquio!
Ostres! La campiona de karate femení!
Conèixer en Satoru Maeda! Quina sort!
(pensa) "Sí, pots comptar."
(noia) -Qui és, aquesta?-Akiko.
Us presentaré. És la meva promesa, l'Akiko Sayama!
Ah! No sabia que festegessis.
Akiko...
No li facis cas. L'Akiko és gelosa.
És un de vostès, el baró de la nit?
Habitació 1901, Sr. Maeda, 75 dècimes de segon.
Sra. Sayama...
(pensa) "No es cansa."
Ens constava que eren dos professors i una nena, al vostre grup.
Sí, però com que no han pogut venir, hem vingut nosaltres.
L'home que ens acompanya no és un professor,
és un detectiu privat!
Un detectiu?
Sí, és en Kogoro Mouri.
(noia) En... Kogoro Mouri?!
He llegit coses d'ell als diaris.
Diuen que és molt competent.
Mira que cedir la plaça a un detectiu privat.
Ja podem descartar un candidat a baró.
Potser sí,
però si en Kogoro Mouri és aquí, val més que no fem ximpleries.
Sí que és famós, el pare!
(pensa) "Sóc jo, el que ha fet la feina."
"Qui hi ha?"
Conan... Conan!
Tornem a la nostra habitació!
Sí, d'acord.
Ja ho entenc!
Per això s'han posat nerviosos, quan han sabut que és detectiu.
Esclar.
Això és molt interessant.
Si durant el temps que estem aquí descobreixo la identitat del baró,
tindrem l'estada de franc, oi?
Per això devia dir que era de franc, el professor Agasa!
Suposo...
Esclar que sí!
En Kogoro Mouri pot resoldre qualsevol misteri!
(pensa) "Fa un moment volia marxar perquè no tenia prous diners."
Molt bé!
Vaig a investigar una mica.
El pare està molt animat.
Anem a fer una volta per l'hotel?Ah, d'acord.
Què et passa, Conan? Vinga, anem.
Em quedaré una estoneta, Ran.
D'acord. Seré a la botiga de regals. Entesos, Conan?
Sí. Ens veurem allà.
(pensa) "No ho entenc."
"Per què s'han posat nerviosos, quan han sabut que és un detectiu?"
"Només és un joc."
"Tant de merder per una estada de franc?"
"I aquesta sensació de perill imminent..."
"A més, el professor Agasa va dir:"
El guanyador d'aquest concurs tindrà un disquet amb un programa especial.
Esclar que a tu no et servirà...
"No ho sé..."
"Tinc una sensació desagradable."
"Trucaré a l'Agasa i li preguntaré de què va, això."
El baró de la nit!
Aaaaaaaaaaaaaaaah!
Ostres. Mireu!
(pensa) "Una piscina?"
Ei! Estàs bé, nen?
Desgraciat!
(pensa) "Ja no hi és."
"Es deu haver canviat al lavabo i deu haver baixat."
"Qui deu fer el paper de baró?"
"A part de la Ran, en Kogoro i jo, hi ha 7 participants més."
"Qualsevol pot ser el que m'ha volgut assassinar."
"L'objectiu del viatge és desemmascarar el promotor,
que es disfressa de baró de la nit i que va proposant misteris."
"Però si és un joc per guanyar l'estada de franc,
per què coi m'havia de voler tirar pel balcó?"
Ah, sí, vols saber quin programa és?
(veu adult) Sí, què hi ha, al disquet?
Em sap greu, ho sé.
La propaganda només deia: "programa secret".
Però ara que ho dius...
El col·lega que venia amb mi en aquest viatge...
va dir alguna cosa d'un virus.
Un v... virus?!
Però ell només podia saber que era un programa secret.
Ostres! Vol dir que el virus no...Conan!
Aaaa... Hola, Ran!
Què coi fas, Conan?
Feia estona que t'esperava a la botiga! Em sents?
Sí.Però si vas xop. Què t'ha passat?
Ah, doncs és que...
he relliscat i he caigut a la piscina.
Què?! No em fa gens de gràcia, a mi. Què feies? Has de vigilar!
No sembla que t'hagis fet mal... Vés a canviar-te i anem a sopar.
Vinga! Sí.
Ostres, quina gentada!
Què farem, ara?
(Kogoro) Ei, Ran!
Ran! Som aquí, som aquí!
Pare! Bona nit, Satoru i Akiko.
Què? Us heu fet amics?
Sí... El teu pare ens interrogava. És molt divertit.
Diu que sóc el baró de la nit.
Oh, pare com ets...
Oh, Akiko, quin vestit tan bonic que portes!
Ah... moltes gràcies.
Però ja cal que vigilis!
Hi pot haver algun home amb males intencions vigilant-te.
(pensa) "Aquell pervertit encara no s'ha escarmentat."
O sigui que ha sigut l'Akiko, la que s'ha apuntat a l'excursió.
Sí, és una fan de les novel·les de Yusako Kudo.
L'apasssiona que algú es disfressi de baró de la nit.
Ho sé tot sobre el baró. I porto el seu pentinat.
Escolta, noia.
No ets l'única especialista en el baró de la nit.
bufona...
Només vull que en siguis conscient. Dispensin, senyors!
Déu meu, quin vestit tan bonic.
No canviaràs! Per això et va deixar, la mare!
Quan li trauràs els ulls de sobre?!
(pensa) "De fet, és un vestit preciós..."
Ei, estigui's quiet, senyor!
"Aquell porc no se l'ha ni mirada. Potser no és el seu tipus?"
"No és el Sr. Kaneshiro, el de l'habitació 2001?"
"Qui sap on és, la seva ajudant, la Shizue?"
"Aniré a investigar una mica!"
Conan, on vas, ara? Eh? Al lavabo.
Pare, no beus massa, avui?!
Perdoni, senyor, però vostè també vol el virus informàtic?
Ah, sóc en Conan Edogawa, de l'habitació 1902.
S'enrecorda de mi?
Caram! D'on ho has tret, això del virus, nen?
És que tots els participants en parlen, senyor!
Però com pot ser que ho sàpiguen?
Només havien de saber que és un programa secret.
És pel nom que li van posar.
S'ha parlat molt d'un virus no identificat
que va entrar als ordinadors d'empreses grans
i que els va destruir totes les dades.
És un programa tan perfecte que no l'han localitzat ni destruït.
Era tan esmunyedís que el van batejar "El baró de la nit".
El baró de la nit?
Els del món de la informàtica n'han sentit a parlar.
(pensa) "Ja ho entenc."
"El promotor s'ha disfressat de baró, pel nom del programa."
És un nom que em porta molts records.
I sobretot d'un fill meu que va morir fa 4 anys.
Un fill?"
(Shizue) Què et passa, menut? Eh?!
Jo ja me'n vaig. Passi-ho bé, senyor.
Sisplau, vigila'l, Shizue.
Aquest nen és massa tafaner per la seva edat.
Ja el vigilaré.
(pensa) "Eh? És el Sr. Konno, de l'habitació 2002."
"Està parlant per telèfon. De què deu parlar?"
O sigui que jo tenia raó, també era en Tokio Ebara.
"En Tokio és el que va darrere de totes."
Era ell, aquell maleït hacker...
"Hacker?!"
"Vol dir un d'aquells que roben informació dels ordinadors!"
Sí... I què més? Eh?
M'agradaria molt tenir-ne un com aquest, senyor!
No toquis la meva Satomi!
Sa... Satomi?
És el nom de la meva mare. Va morir l'any passat.
Estàs bé, Satomi?
Ja veig que sí...
"Ha posat el nom de la seva mare a l'ordinador!"
"Eh? Aquell pervertit ha desaparegut."
Perdoni! On ha anat, l'home que seia aquí?
A la seva habitació a fer no sé què.
Si el coneixes, li donaràs això? S'ho ha descuidat.
(pensa) "Ja me'n recordo... se l'havia posada al cap."
Conan! Aaaa... Hola, Ran!
No dissimulis, ara.
Desapareixes a cada moment.On ha anat, tota la gent?
El pare, en Satoru i l'Akiko se n'han anat a l'habitació.
Sembla que no hagi arribat, el pare!
Ei! Akiko! No juguis amb mi, deixa'm entrar!
(Akiko) No! Ets un pervertit!
Au, vinga. Vas borratxa!
Que passa alguna cosa?
Diu que he picat l'ullet a la cambrera, i no és cert.
L'hi has picat!
Ai, senyor... Me n'aniré al mirador i esperaré que es calmi.
Ran, vols venir al mirador?Jo?
No li facis gens de cas. Vinga, anem!
Bé...
(pensa) "És increïble."
Oh, mira quin cel tan bonic!
Sí, però no és tan bonic com tu.
Ah, perdona...
Jo també ho vull veure.
Ostres, el mar és ben negre! Quina por que fa, a la nit!
Conan...!
Satoru, digue'm una cosa. Quan la vas conèixer, l'Akiko?
Érem amics des de petits.
El seu germà gran era el meu millor amic.
Va morir ara fa 3 anys.
El seu germà va morir? Que trist...
(pensa) "Un altre parent mort."
Escolta, Ran! On s'ha ficat, en Kogoro?
Ah, abans he vist el detectiu Mouri amb una dona,
la Senyora Kamijo de l'habitació 2102.
Ah, vaja...
(pensa) "Ell també és un pervertit!"
(Kogoro) Oooooh! Dispensi! O sigui que vostè era casada...
Sí, però fa 3 anys que ens vam divorciar.
Mira que divorciar-se d'una dona tan maca.
Per què no em parla de vostè?
Ja deu haver solucionat el misteri. Sap qui és el baró?
No l'hi diré! M'hi jugo la factura de l'hotel...
Sisplau, només una petita pista...
Sisplau... senyor detectiu...
(pensa) "Tinc el cor molt encès..."
És un dolent, Kogoro!
(pensa) "M'ho passaré molt bé, aquesta nit."
Me'n vaig cap a l'habitació, nois.
(pensa) "Vinga, vés-te'n!"
L'Akiko ja es deu haver tranquil·litzat.
A més, si em quedo més estona aquí amb tu...
aquest teu guardaespatlles encara em mossegarà.
Fins després.
Aaa... escolta, saps què és, tu, un virus?
Un virus? Com els del refredat?
Ah, és igual, noi...
Per què li has fet aquesta pregunta?
(pensa) "Un virus informàtic perfecte, el baró de la nit."
"Es podria fer servir per robar diners de bancs o empreses grans."
"Hi deu haver molta gent que se'n vol apoderar."
"Què pretén, el promotor de l'excursió, reunint aquesta gent?"
"És només un joc? O potser..."
("Hiraki to Kaze no Roman")
Roman katareba hitobanjuu tsukare shirazu no all night long.
Koisuru himamo naiyo namiga oshiyosetekuru.
Kiokuno nakawo oyoidemo gengitsuha cool and dry,
sore wo tashikametakute dokoni samayoi ikuno.
Kumono youni tukamenai anatani tsuteyuku dokomademo kokori chicatte
Itsuka subetega wakattemo anatawo sukide irarerukoto
tatoe tatakau mainichini akekuretemo...
EL DETECTIU CONAN
(home) -Què passa? (dona) -Què és, això?
-Mireu! Mireu!-Eh? Què és?
No m'hauria imaginat que l'immortal baró de la nit s'acabaria morint.
Qui sap per què deu haver caigut.
Eh? Només ha sigut un accident.
Un accident?
Aquest nus no està bé.
Aaaaaah!
Aaaaaaaaah!
(pensa) "El baró de la nit!"
Al pròxim episodi...
El misteri de l'assassinat del baró de la nit, segona part