"La maneta d'un rellotge que va girant..."
"Que el talent d'en Conan tranquil·litzi els cors neguitosos."
"L'episodi d'avui posa la Ran a prova."
"Té el cervell d'un adult i és... el detectiu Conan!"
("Nazo")
Kono yo anata no ai wo te ni ireru mono.
Odoru raito mitsumete wasurenai... Aaaah!
Nazo ga tokete yuku!
Kimi wa mada utagau koto naku
tomodachi to yobeta hibi sugoshi ima mo sutto.
Namida afure tomaranakute.
Ushinau koto dake wo oshiete yuku tsumori...
EL DETECTIU CONAN
"La Ran, en Kogoro i jo hem anat a fer el viatge misteriós
en comptes del professor Agasa i uns amics seus."
"És una estada en un hotel i es tracta de resoldre un misteri."
"El promotor del viatge es fa passar per un participant
i es disfressa de baró de la nit i va deixant misteris per resoldre."
"Qui descobreixi la seva identitat tindrà l'estada pagada
i li regalaran un disquet amb un programa especial."
"Mentre jo estic sol al balcó,
el baró de la nit em tira daltabaix i caic a la piscina!"
"És un avís, això? O forma part del joc?"
"De sobte, el baró de la nit cau a damunt d'una estàtua de bronze!"
El misteri de l'assassinat del baró de la nit, segona part
(pensa) "Un home emmascarat?"
(murmuris)
"Ho sabia!"
"És el baró de la nit, el que ha caigut!"
Ei, Conan!
Ei! Nen!
Oh, em sap molt de greu!
No ets aquell nen que viu amb en Kogoro Mouri?
No es fa, això!
Em sap molt de greu, senyor.Que no ets la Ran, tu?
Eh? Sí.
I vostè deu ser l'inspector Yokomizo, de Saitama.
Sí.Què hi fa, vostè, aquí?
És que em van traslladar aquí el mes passat i ara... Eh?
Què fas?
El senyor Ebara?!
Coneixes aquest home? El coneixes?
Sí... És un dels participants del viatge misteriós.
(inspector) El viatge misteriós?
(pensa) "Els guants! Només en porta un."
"Eh?"
(inspector) Un viatge per descobrir la identitat del promotor,
que va disfressat de baró de la nit.
Això vol dir el promotor era el senyor Ebara.
Un suïcidi?, un accident? o podria ser...?
Per cert, on és, el senyor Mouri?
Doncs és que...(dona) És al bar del segon pis.
Senyora Kamijo!
Porta'l. M'agradaria comentar aquest cas amb ell.
Sí. Conan, anem!
Ei, espereu-me!
(pensa) "Llàgrimes?!"
(roncs)
Un altre cop! El pare està totalment borratxo!
Ai, sí, ja va...
El Sr. Ebara s'ha matat i anava vestit de baró?
Sí, exacte, senyor Mouri!
Segons els testimonis, ha caigut a les 10 en punt.
-A veure les mans.-Aaa... Què passa, senyor Mouri?
A les 10, diu.
-Què passa?-Ostres, sí que s'ha fet tard!
Ja han anat a mirar a la seva habitació? És la 2101.
Sí, hem intentat entrar-hi però no l'hem pogut obrir.
Vaja, més complicacions. Té la balda de seguretat posada.
Obriu la porta.
Molt bé, ja és oberta!
-Què hi fa, aquesta roba, aquí?-És la que portava aquesta nit.
Li ha caigut la clau de l'habitació.
Ara que hi penso, el Sr. Ebara anava força borratxo.
-El balcó és obert. -Deu haver sortit al balcó.
Aaaah!
Em sembla que el senyor Ebara deu haver caigut des d'aquí.
-Vagi amb compte, senyor Mouri!-Quin espant.
Ha sigut una mort accidental.
Un accident?!
N'estic segur!
Miri, un guant enganxat a la barana.
Què?!
Yokomizo, la cosa deu haver anat així:
volia baixar a l'habitació de sota per donar-los un espant,
i llavors, ha relliscat i ha caigut.
No ho sé... Eh?
Aquest és el pis 21.
No crec que hagués intentat baixar sense corda.
A més, no ha deixat la clau a l'habitació?
No hauria pogut tornar a entrar a l'habitació, sense la clau.
Penso que no ha sigut un accident.
Tu no t'hi fiquis!
Ei, la meva ploma, que cau!
Inspector Yokomizo, vull donar una ullada al cadàver.
Sí, d'acord.
Però dubto que canviï d'opinió.
Ostres, Déu n'hi do.
Sí, ha caigut i ha quedat clavat en aquesta estàtua d'aquí.
No han deixat acostar-se ningú al cadàver, oi?
No, senyor.
A part de la policia, només l'ha tocat aquell nen.
(pensa) "Un altre cop aquell marrec."
Què fas, Conan?
Doncs busco la ploma que m'ha caigut.
És veritat, que el senyor Ebara ha caigut i s'ha matat?
No n'hi ha cap dubte!
Ha mort el pobre senyor Ebara. Portava una màscara.
Què? Una màscara?
Vaja, això vol dir que el baró i promotor d'aquest viatge era ell.
Ho sabia. Ho sospitava des del principi.
Calla. No és el moment.
No m'hauria imaginat que l'immortal baró de la nit moriria així.
Qui és, tota aquesta gent, senyor Mouri?
Som del viatge misteriós d'Izu.
Però com ha estat que...?
Tranquil, ha sigut un accident.
Un accident?
Ens volia espantar i ha caigut des del balcó.
Ha-ha-ha! La qüestió més important és que el baró de la nit és mort.
Ja ens en podem anar.
Mirin!
És estrany, això què li passa a la corbata?
Mirin el nus que té.
El nus?
Al revés. Està fet al revés.
Potser tenia el costum de fer-lo així.
Tinc una corbata d'ell.Què?
Miri!
D'on l'has treta?
Me l'ha donat una cambrera.
El senyor Ebara se l'havia descuidat.
Té raó, el nus d'aquesta corbata és normal.
Mirin.Has trobat una altra cosa?
El cinturó també està mal posat. Mirin! La sivella està al revés.
Devia ser molt excèntric.
Hi ha moltes coses que no lliguen.
Sí... La víctima no s'ha vestit...
l'ha vestit una altra persona.
L'autèntic baró l'ha assassinat.
L'ha tirat des de la terrassa del pis 21.
L'autèntic baró de la nit, l'assassí, és algú del grup!
Haurem de comprovar quines coartades tenen
per justificar què feien a les 10, quan ha caigut la víctima.
Necessitem una habitació per fer els interrogatoris.
Què faig, amb el cadàver i la roba?
Demanarem que ens el deixin ficar en alguna habitació de l'hotel.
Sí, senyor.
O sigui que era al mirador amb la Ran i en Conan.
Sí, era més tard de les 10, quan me n'he anat.
És veritat, pare!
Però, senyor Maeda, ha sigut vostè, el que ha mirat l'hora, oi?
Bé, sí...
Moltes gràcies. Vinga, que passi el següent.
La meva coartada és perfecta.
Jo era al bar amb aquest senyor passant una estoneta inoblidable...
oi que sí, detectiu meu?
Té... té raó.
Però no anava molt borratxo, ell?
-Bé, però jo...-Molt bé, el següent!
Tots dos érem al restaurant de l'hotel a aquella hora.
-Oi que sí, Shizue?-Sí, és veritat, senyor.
En tenen algun testimoni?
No sabria què dir-li, senyor Mouri,
amb tant d'enrenou, no sé si algú s'enrecordarà de nosaltres.
És normal que hi hagi esverament quan una persona mor així.
Que passi el següent.
No m'he mogut de l'habitació des de 3/4 de 10.
He llegit els missatges de correu de l'ordinador.
Ho pot mirar als registres de l'hotel.
Durant aquesta estona no ha parlat amb ningú?
I tant que sí.
Amb el meu ordinador.
Mare meva!
Molt bé. El següent, vinga.
No s'ha mogut de la seva habitació?
No. Fins que no ha tornat en Satoru he estat mirant la televisió.
No en té testimonis. Ningú ens ho pot confirmar.
No, però li puc dir de què anava la pel·lícula.
No n'hi ha prou amb això. Això no seria una coartada.
Ostres, quina mala sort!
M'ha tocat vigilar el cadàver tot sol!
Espero que acabin els interrogatoris aviat.
Estic molt enfadada!
Què s'han cregut, l'inspector i el teu pare?
Es pensen que sóc culpable.No, dona...
N'hi ha molts altres que són més sospitosos!
(pensa) "Segur que sí."
(truquen a la porta)
Em véns a rellevar?
Qui hi ha?
"Tots els participants tenen una coartada inconsistent."
No t'has fet portar res per menjar a l'habitació?
No. Ja els ho hauria dit.
"Com s'ho ha fet, l'assassí, per sortir de l'habitació
després de tirar el Sr. Ebara daltabaix?"
"Hi havia la balda de seguretat posada."
L'únic que sé és que l'assassí encara és en algun lloc de l'hotel."
Has trucat a recepció?!
Sí, perquè em despertessin al matí.
A quina hora?
Cap a les 10.
Els taulers dels hotels registren les trucades.
La coartada de l'Akiko... eh?
Akiko! Ja està!
Aaaaaaaaaah!
(pensa) "El baró de la nit!"
El baró de la nit?
No pot ser!
Enrere!
Quiet!
Ran, no et quedis aquí palplantada! Que fuig! Va, Ran! Afanya't!
(Kogoro) Què? Ha aparegut?!
Ets una bleda! Per què no l'has capturat?
Em sap greu, m'ha agafat desprevinguda.
-Inspector Yokomizo! -Què passa?
L'hem trobat al costat del cadàver! Sembla que l'hagin estabornit!
Què?! I el cadàver?!
És allà, però ha desaparegut la disfressa del baró.
-La disfressa?-Sr. Mouri...
-Inspector!-Què passa?
El baró és a la piscina.
La màscara, el barret, la perruca i la capa.
-I on és, el cadàver?-No ho sé, senyor Mouri.
(pensa) "Deu haver tirat la disfressa des del balcó."
"Què hi feia, a la porta de l'ascensor amb aquesta roba?"
"Hauria pogut anar per l'escala, perquè no el veiés ningú."
"I per què s'havia de disfressar?"
"S'arriscava molt, robant aquesta roba."
"Té uns mètodes molt estranys."
"Potser les seves accions no estaven planificades."
Molt bé. Repetirem els interrogatoris.
Feu venir tots els sospitosos!
Tots eren a les seva habitació i no tenen testimonis.
No tenen una coartada
per l'hora que han atacat l'Akiko, la Ran i en Conan.
Un moment, inspector Yokomizo!
Vostè ens ha dit que ens quedéssim a l'habitació.
Nosaltres només complíem ordres seves.
No gosaríem desobeir la policia. No som tan estúpids.
Vostè i el senyor Maeda comparteixen habitació.
Ha mirat si ell hi era?
No ha tingut temps!
Quan hem trobat el baró hem vingut cap aquí.
Sí.
De totes maneres, escorcollarem totes les seves habitacions.
Començarem per la del senyor Maeda.
Com pesa.
No sembla que hi hagi res sospitós.
Què carai fots?!Vull que passi una mica d'aire.
Déu meu, com és, aquest nen!
(inspector) Ensenyi'm el que porta.
(pensa) "Ja entenc la distribució de les habitacions."
"El Sr. Ebara ha caigut des d'aquell balcó."
"Sí, ha anat així."
"L'assassí l'ha disfressat de baró i l'ha tirat
de tal manera que semblés un accident."
"Però hi havia la balda, a la porta del Sr. Ebara."
"L'assassí no ha pogut sortir per la porta, després."
"Tot ha passat en una habitació tancada."
"L'assassí només pot haver fugit pel balcó."
"Però és impossible saltar des d'allà fins a aquesta habitació."
(inspector) Per què és, aquesta medecina?
Són píndoles per dormir. Sempre les porto a la butxaca.
Jo les vull veure.
(inspector) Anem a l'habitació del costat.
Ja poden buscar, però no trobaran res important, agents!
Ens en hem d'assegurar.
Un altre cop aquell marrec!
(pensa) "El balcó des d'on ha caigut és just a sobre d'aquest."
Per què coi ens segueixes?!
Perquè m'agrada veure com treballa un mestre com vostè.
De veritat? M'ho podies haver dit abans.
(pensa) "No hi ha cap vidre trencat."
(pensa) Aquest nen té virtuts.
Escolti, la té sempre tancada, aquesta porta?
No ho sé. Ja veus que sóc cec. Digue-l'hi, Shizue.
Evidentment, sempre tanco abans de sortir, senyor.
Anirem a l'habitació del Sr. Konno.
He-he-he. Ara que parla del Sr. Konno.
El van acusar d'utilitzar l'ordinador del banc on treballava
per robar diners.
Potser per aquesta raó volia conèixer el baró de la nit.
-Què?-Bé, només era un rumor, senyor.
Això ha dit aquell vell?
Sí.
Quina cara que té, el vell Genichiro!
Ell tenia motius per odiar el baró.
-Per què ho diu?-Perquè és veritat.
Un virus va matar el seu estimat fill.
No ho sabien, això?
(pensa) "El vell ha dit..."
El baró de la nit és un nom que em porta records.
D'un fill meu que va morir.
-Va morir d'una malaltia?-Què hi té a veure, amb el baró?
-No en tinc ni idea.-Ens pren el pèl?
Senyor Mouri!
No, sisplau! Deixi'm! Els donaré una informació valuosa!
"Aquesta finestra és la més pròxima a aquell balcó,
però és impossible, saltar des d'allà."
La senyora Kamijo?
Sí, havien estat casats. Però es van divorciar 3 anys enrere.
Exacte!
En Tokio Ebara havia sigut el meu marit,
però fa 3 anys, vaig descobrir que era un "hacker"!
Un "hacker"?
Exacte! Un criminal que roba dades d'altres ordinadors!
La gent que treballa al món de la informàtica els odia.
Sincerament, m'alegro que en Tokio sigui mort.
Ara ja me'n recordo.
El germà gran de l'Akiko dirigia una petita empresa de software.
Ella també podia tenir algun motiu per assassinar-lo.
Ho veuen?
Tots els que hem vingut tenim algun motiu per assassinar-lo, oi?
"Què és, això?"
"La mateixa medecina de l'Akiko. Això vol dir que també són per..."
Per què són, aquestes píndoles?
Ei, no toquis les meves coses!
Em sap greu. És pels refredats?Sí.
Em pensava que eren per dormir.
Prou! Què t'empatolles, tu?
Els nens ja haurien de ser a dormir, a aquesta hora, entesos?!
(pensa) "No he inspeccionat l'habitació!"
"És igual, la distribució deu ser com la del Sr. Konno,
que és al pis de sota."
"Si introdueixo la posició de totes les habitacions...
l'única possibilitat és que hagi saltar del balcó de l'Ebara
fins a la del Sr. Kaneshiro i la Sra. Hayashi."
-Què en farem, d'això?-No ho sé, és un tros de balda.
"L'habitació de l'Ebara és en aquest pis."
Hi ha una cosa a la punta.
És cinta adhesiva.
(pensa) "Un moment! Segur que això és..."
("Hiraki to Kaze no Roman")
Roman katareba hitobanjuu tsukare shirazu no all night long.
Koisuru himamo naiyo namiga oshiyosetekuru.
Kiokuno nakawo oyoidemo gengitsuha cool and dry,
sore wo tashikametakute dokoni samayoi ikuno.
Kumono youni tukamenai anatani tsuteyuku dokomademo kokori chicatte
Itsuka subetega wakattemo anatawo sukide irarerukoto
tatoe tatakau mainichini akekuretemo...
EL DETECTIU CONAN
(pensa) "L'ha esquivat."
"Ha esquivat la meva guitza."
"Tan de pressa... i sense moviments innecessaris."
"Només hi ha una persona."
"És l'única persona del grup que ho pot fer!"
"No sé què fer."
"Què hauria de fer? Ajuda'm Sinichi!"
(truquen a la porta)
Vinga! Obre la porta, Ran!
Conan, què passa?
Hi havia la balda de seguretat, oi?Jo no l'havia posada.
(pensa) "L'experiment ha sigut un èxit!"
Que ploraves?
Esclar que no. He fet un badall...
Me'n torno a anar.
A aquestes hores?Tornaré de seguida.
Un altre cop aquell nen.
Hauries de ser al llit.
Va, no sigueu pesats.
(pensa) "L'hauria pogut assassinat qualsevol, amb aquell truc."
"Tornaré a comprovar les coartades de tothom."
T'ho han dit, allò d'en Misawa?
Sí, l'han estabornit mentre vigilava el cadàver.
Oi que és un bon karateka, en Misawa?
Sí, el millor de la comissaria.
Sembla impossible que l'hagin estabornit.
(pensa) "Ei, un moment!"
"L'assassí és..."
Però què passa, aquí, Conan?
Qui ha posat la balda de seguretat?
L'he posada jo, des de fora!
Ha funcionat!
L'habitació està tancada i sembla una mort accidental.
Esclar! Ja tinc la seva coartada!
(pensa) "Un moment!"
"El vent només bufaria..."
Al pròxim episodi...
El cas de l'assassinat del baró de la nit, desenllaç