"Un rellotge que va girant, un estel fugaç..."
"Les deduccions d'en Conan són el millor remei."
"Avui, per fi, se soluciona aquest cas."
"Tots els casos es resolen amb el detectiu Conan!"
("Nazo")
Kono yo anata no ai wo te ni ireru mono.
Odoru raito mitsumete wasurenai... Aaaah!
Nazo ga tokete yuku!
Kimi wa mada utagau koto naku
tomodachi to yobeta hibi sugoshi ima mo sutto.
Namida afure tomaranakute.
Ushinau koto dake wo oshiete yuku tsumori...
EL DETECTIU CONAN
(off) "La Ran, en Kogoro i jo hem anat a fer el viatge misteriós
en comptes del professor Agasa i uns amics seus."
"Els participants han de deduir qui és l'organitzador."
"Qui ho descobreixi guanyarà un disquet amb un programa especial."
"El senyor Ebara, un dels participants,
mor quan cau des del balcó de la seva habitació."
"Ha sigut un assassinat."
"Ara cal saber com s'ho ha fet, l'assassí,
per sortir de l'habitació després de tirar-lo pel balcó."
"¿I qui és, el baró que se'ns presenta
després d'haver mort un policia que és un gran karateka,
i després d'esquivar la guitza de la Ran?"
El cas de l'assassinat del baró de la nit, el desenllaç
Ei! Un moment, perdonin!
El policia que ha mort era un gran karateka?
Sí, tenia el tercer grau de karate.Què?
Sembla que no pugui ser.
(pensa) "Ara que hi penso... Ha esquivat la guitza de la Ran!"
"Ha previst els seus moviments."
"L'únic sospitós capaç de fer-ho
és el campió de karate del Japó, en Satoru Maeda!"
"Per això no han empaitat el baró de la nit, la Ran i l'Akiko."
"Perquè sabien que el baró era en Satoru Maeda."
"Ran..."
(pensa) "Shinichi, què faries, en un cas així?"
"Què faries, Shinichi?"
Si el criminal és un conegut?
Sí! Si fos el doctor Agasa, per exemple...
Ho diria! El delataries?
Sí! Li diria: "Ets tu, l'assassí!"
Caram, quina sorpresa, sí que ets valent, tio.
De valent, res!
Aniria amb compte perquè l'altre no em fes una cara nova.
I només ho diria després d'assegurar-me que és l'assassí.
"Molt bé."
Em sap greu, Satoru.
Si no m'hagués apuntat a aquest viatge...
He vingut perquè he volgut. És el baró de la nit, el culpable.
Satoru, no deus pas ser tu, el...?
No. No he dit res.
-Me'n vaig a dormir. Bona nit.-Bona nit.
(truquen a la porta)
Inspector Yokomizo.
Els objectes personals de la víctima.
Moltes gràcies.
Hem trobat una cosa enganxada a la balda.
Dispensi, inspector.
Vaja...
Miri, això és cinta adhesiva.
(truquen)
Qui hi ha?
Conan ets tu?
Qui ha tancat la porta, ara?
Jo, des de fora.
Amb aquesta cinta adhesiva!
Primer, talles el tros de cinta que necessites.
Deixant uns quants centímetres de la part adhesiva oberts,
la plegues per la meitat.
Poses la balda de seguretat en posició perpendicular
i hi enganxes la cinta.
Tanques la porta...
Estires la cinta des de fora...
S'ha... s'ha tancat!
I si estires encara més fort... la cinta es desenganxa.
No queda cap prova.
Veuen?
Però no sé si l'explicació és tan fàcil.
-La porta es tanca automàticament.-Sí.
Si tens la clau, pots comprovar si s'ha tancat o no.
I si la cinta es trenca, no la pots treure.
L'assassí no veia l'extrem de la cinta.
I no s'ha adonat que hi ha cinta enganxada.
Ara que hi penso, han trobat una clau a terra...
Ja ho entenc. Esclar!
El criminal roba la clau a la víctima i la disfressa.
Després de tirar la víctima pel balcó, surt de l'habitació.
Tanca la porta amb la tècnica que ens has descrit.
Comprova que la porta estigui tancada,
tira la clau i fuig.
L'habitació ha quedat tancada. I així, sembla una mort accidental!
Com ho has endevinat, això?
Ho vaig veure en una pel·lícula.
Ara hem de repassar les coartades que tenen els 6 sospitosos.
El senyor Maeda, que diu que era amb la Ran.
L'Akiko, que diu que estava a l'habitació.
El Sr. Konno, que era a l'habitació llegint el correu de l'ordinador.
La Sra. Kamijo, que era al bar.
I el Sr. Kaneshiro i la Shizue, que eren al restaurant.
Sé la coartada de la Sra. Sayama!Què?!
Ha trucat a recepció cap a les 10.
Sí, ens ha trucat per dir-nos que la despertéssim al matí.
Me'n recordo perquè ha sigut després de sentir el crit d'una clienta.
A veure, la víctima era a l'habitació 2101.
Ella no pot haver comès el crim.
Anava amb la Ran i en Conan i han trobat el baró.
Queda descartada.
Per què ho deu haver fet, l'assassí?
Per què ha robat la disfressa?
Es deu haver desesperat,
quan la policia ha deduït que era un assassinat.
Tenen algun registre del Sr. Konno?
Havia de tenir el telèfon ocupat, si llegia el correu electrònic.
Sí, ha estat connectat des de 3/4 de 9 fins a les 10 i 6.
Com que no ha parlat amb ningú, no ens ho poden confirmar, oi?
La Sra. Kamijo, que era al bar amb vostè, també és sospitosa.
Coi de marrec...
M'ha tirat una droga al got?!
Sí... I vostè s'ha adormit.
(pensa) "M'ho imaginava! Duia somnífers!"
"Ha fet adormir en Kogoro per tenir una coartada."
I després què ha fet?
Ella ha anat al lavabo. Ha tornat al cap de 5 minuts.
La senyora Kamijo era aquí, a l'hora del crim?
Sí... Se n'ha anat quan ha sentit l'enrenou.
Aquells dos eren aquí, aquest vespre.
Quan han sentit la caiguda, han corregut cap a davant a mirar-s'ho.
(pensa) "Han corregut cap a davant?"
I això que els trobava molt sospitosos...
De fet, millor. Només ens queden dos sospitosos.
"Té raó..."
"Els únics que no tenen una coartada comprovable per l'hora del crim
són el Sr. Konno i en Satoru."
"En Satoru diu que era al mirador amb nosaltres."
"Però ha sigut l'únic que ha mirat l'hora i se la pot haver inventat."
"Tenint en compte que el policia que ha mort era un gran karateka,
el criminal ha de ser en Satoru."
Conan!
Ran, què passa?
I el pare?
És allà. Què et passa?
Ja ho sé. Tinc la coartada d'en Satoru!
Després de deixar-nos a nosaltres,
en Satoru ha trobat unes admiradores seves a l'entrada.
Ha escrit l'hora i la data, a més de fer-los un autògraf.
Eren les 10 i 3 minuts.
Les admiradores han mirat el rellotge.
No les hauries de fer venir?
Les vaig a buscar ara mateix!
"Perfecte... o sigui que en Satoru no és l'assassí."
"Un moment!"
"Per què no ho ha dit, quan l'han interrogat?"
"És una coartada perfecta."
"Té algun motiu per no dir-ho?"
(cop metàl·lic)
"És la ploma que m'ha caigut. Perd tinta per culpa del cop."
"És normal, si ha caigut del pis 21. Eh?"
"El Sr. Ebara, que ha caigut des del mateix balcó,
ha anat a parar a l'estàtua."
"És la direcció del vent. El vent?"
Ei! Senyoreta! Senyoreta!
Digues.
Feia vent, quan ha caigut aquell home?
Ah, sí que en feia. I bufava molt fort.
En aquesta època, sempre bufa més fort, el vent, a la nit.
Bufa d'esquerra a dreta de l'estàtua.
En diuen el vent de la princesa. Com més amunt puges, més fort és.
(pensa) "Un moment. Hi ha un punt on el vent..."
"Que burro que sóc, de no haver-me adonat d'una cosa tan senzilla.
"No n'hi ha cap dubte, l'assassina és ella."
El policia que han mort era un gran karateka?
Molt bé, ja sé qui és l'assassí!
Ha arribat l'hora de la veritat! Facin venir els sospitosos!
Sí, senyor.
Quina mala sort.
Esperi's!
El detectiu m'ha dit que faci el que diu aquí
quan arribin a l'habitació del sospitós.
Què és, això?És com un experiment.
Així descobriran qui és l'assassí.
Ara repassarem les seves coartades, per anar descartant sospitosos.
El Sr. Kaneshiro, la Sra. Hayashi, la Sra. Sayama i la Sra. Kamijo
tenen una coartada que hem pogut verificar.
(pensa) "Merda... Encara no es veu res."
Els que tenen una coartada força inconsistent són:
El senyor Maeda i el senyor Konno.
Després de cometre l'assassinat i de robar la disfressa del baró,
l'assassí ha topat amb la senyora Sayama, la Ran i en Conan.
L'assassí no sabia que l'agent que vigilava el cadàver era karateka.
Què? Era un karateka?!
Sí. Per tant, l'únic que pot haver mort l'agent d'un cop és...
precisament vostè, Satoru Maeda, el campió...
Espera't, pare!
En Satoru no és l'assassí!
Perquè era amb aquestes noies, a l'hora del crim!
És veritat!
No pot ser.
-Doncs llavors qui és, l'assassí? -Au, vinga, no ens precipitem.
(pensa) "Ja ho entenc!"
L'assassí és el que no té coartada. Vostè, Satoshi Konno.
(tots) Què?!
No es deixin enganyar per les aparences.
Potser els vindrà de nou, però també és un bon karateka.
Vaja, veig que no.
No ens faci perdre el temps!
(pensa) "És el senyal!"
Doncs qui és, l'assassí, eh?
No ens faci patir, digui'ns-ho sense embuts.
I vostè és un detectiu famós?
Doncs, l'assassí és...
Senyor Mouri...
(veu Kogoro) Vostè sí que està de broma.
Què s'ha cregut?!
Deixi'l parlar!
Es posa així per explicar les seves deduccions, oi, Ran?
Sí, senyor.
Abans de començar a explicar res,
m'agradaria que s'apartessin de l'estàtua, perquè és perillós.
Què pensa fer?
Un experiment.
Què és, això?
He dit als agents que tirin unes mantes enrotllades
des dels balcons de tots els sospitosos,
i etiquetades amb els números de les habitacions.
2101. És l'habitació on s'ha comès l'assassinat,
l'habitació d'en Tokio Ebara.
Ha anat a parar a damunt de l'estàtua.
És possible que hagi anat a parar tan lluny?
Sí, és el vent de la princesa.
En aquesta època de l'any,
bufa un vent molt fort, el vent de la princesa.
Bufa d'esquerra a dreta de l'estàtua.
És el que ha passat quan l'Ebara ha caigut del balcó, oi, senyoreta?
Sí... Em sembla que llavors encara bufava més fort, el vent.
A més, la víctima anava disfressada de baró,
i això la feia més vulnerable al vent.
Si l'haguessin tirat des del balcó de la seva habitació,
seria molt estrany que hagués anat a parar a l'estàtua de sota.
Les mantes que han tirat des del primer pis són aquí a prop.
Ja ho entenc.
Ens hem deixat enganyar pel guant que hi havia a la barana.
Amb el muntatge que ha fet pretenia que semblés una mort accidental
i amagar l'escena del crim.
Exacte!
L'assasí no ha fet el muntatge de l'habitació tancada
després de l'assassinat,
sinó que ha comès l'assassinat després del muntatge.
Per tant, les mantes més sospitoses són les pròximes a l'estàtua.
La de la Sra. Kamijo, de l'habitació 2102,
la del Sr. Konno.
La de la Sra. Sayama, de l'habitació 1901.
És una coincidència!
Les altres mantes també són prop de l'estàtua!
És una coincidència que la manta hagi quedat clavada a l'estàtua,
però no ho és que hagi caigut allà!
Ni la Sra. Kamijo ni el Sr. Konno són els assassins.
Les seves finestres estan encarades
cap a l'altra banda de l'habitació de la víctima.
La víctima no pot haver caigut des d'allà.
Però l'habitació d'ella és a sota de les seves habitacions.
I la manta ha anat al mateix lloc.
No és cap casualitat.
Fixi-s'hi: només hi ha un lloc, a sota del balcó de la víctima,
que no està tan afectat pel vent.
Que hagi trucat a recepció per tenir una coartada,
confirma que era a l'habitació a l'hora del crim.
Llavors, l'assassina és...
No. S'equivoquen! Sóc jo, l'assassí!
Jo l'he tirat pel balcó!
L'Akiko no hi ha tingut res a veure! Ella ha topat amb l'assassí!
Que era jo, disfressat de baró! Ho he fet jo, tot sol!
Satoru...
O sigui que has sigut tu. Ho has fet per protegir-me, oi?
Protegir-la?
Exacte, perquè ningú sospités de l'Akiko,
el Sr. Maeda ha robat la disfressa i s'ha presentat davant d'ella.
Però ell no és còmplice del crim.
S'ha adonat de qui era l'assassina, i ho ha fet per iniciativa pròpia.
Per exemple, la manera de fer el nus de la corbata...
No sé si era costum de l'assassina,
però el Sr. Maeda ha trobat una cosa que després flotava a la piscina.
Què? Una perruca?!
Sí, inspector Yokomizo,
devia trobar-la entre els objectes personals de l'assassina,
i això li ha confirmat que era ella.
No pot ser!
La perruca era allà
perquè el Sr. Ebara i el baró portaven el mateix pentinat.
Per això ell s'ha arriscat a presentar-se davant d'ella
després de posar-se la perruca i robar la disfressa!
Sí, el podien haver detingut. Era arriscat.
No ha dit que tingués uns testimonis que confirmaven la seva coartada,
perquè no li interessava.
Si la cosa es complicava,
volia fer-se passar per l'assassí, per protegir l'Akiko.
Quina gràcia.
Havia concebut el crim perfecte, i tu ho espatlles tot.
Akiko...
He sigut jo! He assassinat el senyor Ebara!
Per venjar la mort del meu germà, assassinat fa 3 anys.
Què? Assassinat?
Sí! És com si l'haguessin assassinat!
Ho havia arriscat tot per crear un programa, "Taller",
que l'Ebara li va piratejar!
-"Taller"?! -El coneix?
Sí, el senyor Ebara me'l va vendre fa 3 anys.
Però com que l'havia piratejat el vaig retirar del mercat.
Però el meu germà va saltar des del terrat de l'empresa abans!
Des de llavors, només he viscut per venjar la mort del meu germà.
També vaig organitzar aquest viatge.
L'esquer que vaig utilitzar per atreure l'Ebara
va ser el famós virus, "El baró de la nit".
L'Ebara va picar sense saber que el programa no existia.
No he deixat entrar en Satoru, i després he convidat l'Ebara.
Ha picat de seguida, igual que amb el virus.
Només he hagut d'insinuar-li que sabia on era el virus.
Li he tirat una píndola per dormir a la beguda,
he tancat l'habitació i l'he tirat pel balcó.
Ha mort igual que el meu germà!
L'única cosa que no havia previst,
era que un detectiu com vostè s'apuntés al viatge.
He tirat en Conan a la piscina perquè marxessin.
Però no s'ha preocupat gens.
Satoro, ja veus quina mena de dona sóc.
Creu-me, val més que t'oblidis de mi.
T'esperaré.
Tant me fa, que triguis, t'estaré esperant.
Idiota...
"Després, l'Akiko va assentir amb el cap
i va pujar al cotxe de la policia."
"A en Satoru, que havia complicat la cosa, també se'l van endur."
"Segons l'inspector Yokomizo,
es tindran en compte les circumstàncies atenuants."
"Mentre se'ls emportaven, se sentia com bufava el vent...
el vent de la princesa."
("Hiraki to Kaze no Roman")
Roman katareba hitobanjuu tsukare shirazu no all night long.
Koisuru himamo naiyo namiga oshiyosetekuru.
Kiokuno nakawo oyoidemo gengitsuha cool and dry,
sore wo tashikametakute dokoni samayoi ikuno.
Kumono youni tukamenai anatani tsuteyuku dokomademo kokori chicatte
Itsuka subetega wakattemo anatawo sukide irarerukoto
tatoe tatakau mainichini akekuretemo...
EL DETECTIU CONAN
Per això li ha tirat un somnífer a la beguda, a en Kogoro.
He pensat que a l'agenda d'un detectiu famós,
descobriria la identitat del baró.
Però no hi havia res escrit.
Per què voia saber-ho?
Això té una explicació.
Només volia el virus per poder crear l'antivirus.
Ells el devien voler per fer-ne un mal ús.
Quines coses de dir!
Només volia donar un escarment al creador del virus
per haver-me inutilitzat un programa que faig fer,
i que per mi era com un fill.
Encara que s'hagués de fer el cec?Ah, te n'has adonat.
Era per fer baixar la guàrdia a l'enemic.
Com es deia, el seu programa, senyor?
Si no m'equivoco, es deia...
L'ajudaré.
Es deia "el paradís de les adolescents".
Ah, sí, sí, això mateix!
Escolta Ran, m'han dit que...
has anat per tot l'hotel per trobar una coartada pel Sr. Maeda.
Ah, és que l'admirava molt.
A més, el meu rei m'ha aconsellat que no em rendís mai.
El meu rei?Has trucat al nòvio?
No és el que es pensa...Qui és, el teu rei?
Tu també, Conan?!
És aquell que ha desaparegut! Aquell que està boig pels misteris!
Ei, què li passa? No s'espanti!
Kogoro.
Mm? Invencible? Ei, s'ha begut això, potser?
Mirin, aquesta ampolla té un adhesiu.
L'adhesiu serveix per participar en un concurs de l'empresa.
Però la data límit per participar-hi era ja fa 3 dies.
És veritat!
Al pròxim episodi...
El cas de l'assassinat de l'assetjador