"Un rellotge que va girant, un estel fugaç..."
"Les deduccions d'en Conan són el millor remei."
"Avui, un assetjador pagarà molt car el seu delicte."
"Tots els cas es resolen amb en Conan!"
("Nazo")
Kono yo anata no ai wo te ni ireru mono.
Odoru raito mitsumete wasurenai... Aaaah!
Nazo ga tokete yuku!
Kimi wa mada utagau koto naku
tomodachi to yobeta hibi sugoshi ima mo sutto.
Namida afure tomaranakute.
Ushinau koto dake wo oshiete yuku tsumori.
Kono yo de anata no ai wo te ni ireru mono.
Odoru raito mitsumete wasurenai... Aaaah!
EL DETECTIU CONAN
El cas de l'assassinat de l'assetjador
Quin aire tan fresquet!
Que bé que s'està, a aquesta hora del matí.
Sí, fa el dia ideal per anar a passejar, oi?
Quina creu.
Mira que despertar-me tan d'hora. Em moro de son...
Un "Invencible".
Un moment. Vols prendre alguna cosa?
És que necessito una beguda energètica.
Oh, han sortit dues ampolles. Avui serà el meu dia, nois!
No crec que hagin sortit dues ampolles.
Una ja devia ser aquí. Jo no me la beuria.
Vols dir? Sí.
Però no sembla que l'hagin manipulada.
No crec que passi res.
Ni fa cap olor estranya.
Algú n'ha comprat unes quantes i s'ha deixat aquesta.
(crit de noia i lladrucs)
Cap aquí.
Ran, demana una ambulància! Ràpid!
Ei, què li passa? No s'espanti!
Kogoro!
Un Invencible! Ei, s'ha begut això, potser?
Que estrany. Qui sap si estava enverinada...
El difunt és en Tatsuya Nagai, de 26 anys.
I aquí diu que la seva adreça és Chome Midori Dai, 3.
Passa alguna cosa, agent?
No, no passa res, inspector, però em sona, la cara d'aquest home.
(pensa) "Pintura a l'espatlla?"
Inspector.
Segurament, el producte tòxic era un compost orgànic d'àcid fosfòric.
Compost d'àcid fosfòric?
Sí, en petites quantitats, provoca nàusees i salivació,
però en casos extrems...
provoca dificultats respiratòries i disfunció pulmonar.
Inspector, estic segur que això és un assassinat indiscriminat,
sense un objectiu concret.
Què? Vingui amb mi, sisplau, inspector.
On vas, ara?
Miri, inspector.
L'assassí ha posat la botella enverinada d'Invencible
en aquest compartiment de baix
perquè l'agafés el primer que passés.
El Sr. Nagai ha passat per aquí i s'ha comprat una ampolla.
Però en comptes d'agafar l'Invencible que havia comprat,
ha agafat l'ampolla que estava enverinada.
Després se n'ha anat i se l'ha començat a beure.
Al cap d'un moment, el verí ha fet efecte.
Tens alguna prova que demostri
que l'assassí ha deixat l'ampolla enverinada en aquesta màquina?
Sí que en tinc una.
És aquesta.
També m'he comprat una ampolla d'Invencible en aquesta màquina.
Quan l'he anat a agafar, he trobat una altra ampolla.
Miri, aquesta ampolla d'Invencible té un adhesiu.
És l'etiqueta que serveix per participar en un concurs,
però la data límit per participar-hi era fa 3 dies.
A la seva ampolla no hi ha adhesiu.
Tens raó.
I aquí tampoc.
Molt bé. Això ens pot donar alguna pista sobre l'assassí.
Ara ja recordo qui era, aquest home. El vaig interrogar a comissaria.
Deu fer unes 3 setmanes, inspector.
Ens va arribar una denúncia d'una noia que viu a prop d'aquí.
Deia que un boig la seguia des de feia temps.
L'home que rondava pels voltants de l'apartament era la víctima.
Que fort! Així aquest home era un assetjador?
Exacte. La seguia cada dia perquè li agradava.
Però com que no li havia fet mal, el vaig deixar anar.
Li va preguntar de què treballava?
Estudiava dret a la universitat de Beika.
És a prop d'aquí, l'apartament de la noia?
Sí, no és lluny de l'escena del crim.
Potser anava cap a l'apartament de la noia.
Potser la tornava a seguir.
Què hi diu?
Aquella noia no va trucar més, a partir d'aquell dia.
Em vaig imaginar que aquell noi l'havia deixat.
Ara ho sabrem. Anem a veure aquesta noia.
És mort, aquell noi?!
Sí, s'ha begut una ampolla d'Invencible enverinada,
fa uns 40 minuts, al carrer.
No voldria ser indiscret, però on era, vostè?
fa uns 40 minuts més o menys que he arribat a casa, inspector.
Treballo en un restaurant familiar de Haidocho.
Després de dinar tanquen cap allà les 4.
M'he quedat a netejar. He sortit cap a les 5.
Ve amb tren des de Haidocho fins a Beika.
Ha vingut a peu, des de l'estació?
Sí, a peu.
Aleshores, inspector, tal com ha dit en Conan...
Porti'm un plànol, sisplau. Sí.
Senyoreta Nishitani, expliqui'ns quin recorregut ha fet
des de l'estació de Beika fins a l'apartament.
He passat pel carrer de l'estació, i per aquí.
M'ho imaginava!
Ha passat per la màquina de begudes i per on ha caigut la víctima.
Què vol dir, amb això?
Fixi's, el senyor Nagai ha mort aquí.
L'estava seguint una altra vegada.
Déu meu!
Després que la policia l'amonestés, no l'havia vist més pel barri,
i estava molt tranquil·la.
(pensa) "No sé si deu ser veritat que no sabia que la seguia..."
"Finestres i portes amb panys de seguretat."
"Fins i tot té un esprai de defensa."
"S'ho devia comprar quan el Sr. Nagai la tenia terroritzada."
Han trobat compost orgànic d'àcid fosfòric a l'ampolla d'Invencible.
Només hi havia empremtes del senyor Nagai.
Això vol dir que és probable que l'assassí ho hagués planificat tot.
Han pogut esbrinar on ha comprat l'ampolla d'Invencible, l'assassí?
No, encara no.
Però si l'hagués comprat a la màquina de begudes,
per la data de l'ampolla,
l'hauria d'haver comprat entre ahir i 7 dies enrere.
Segons l'empresa distribuïdora,
ahir van canviar totes les ampolles per unes de noves sense adhesiu.
Vaja.
Moltes gràcies.
He estat amb la mare del Sr. Nagai.
L'hem feta venir perquè ens ensenyés l'apartament del seu fill.
Hi hem trobat això.
Un àlbum de fotos.
Vaja, són fotos de la dona que hem vist aquest matí.
Són fotos fetes d'amagat.
He tornat a passar a veure la senyoreta Nishitani.
M'ha fet l'efecte que no sabia que li estigués fent aquestes fotos.
Aquest apartament no és el que hem vist.
I el restaurant familiar?
Abans de traslladar-se a Beika, vivia a Yokohama.
Treballava en una pastisseria
i somnia tenir el seu propi establiment.
Es va traslladar per fugir del senyor Nagai?
Em fa l'efecte que sí.
Per culpa de la por que tenia, tenia insomni,
i va decidir treballar en un restaurant.
Devia ser molt dur. Pobra noia.
El Sr. Nagai, que no tenia feina,
vivia dels diners que li enviava el seu pare.
Per això tenia temps per seguir-la.
Ja és mala sort, que un home així s'encapritxi de tu.
Ara bé, sincerament...
no em crec que ella no sabés que ell la seguia.
(pensa) "Jo també. Aquella noia amaga alguna cosa."
Vol dir que l'hi devia posar ella, el verí, a l'ampolla?
La veritat és que no seria impossible.
Podria ser que hagués comprat la beguda
perquè sabés que el Sr. Nagai la seguia,
i que hagués agafat l'ampolla que acabava de comprar
i hagués deixat l'ampolla enverinada al compartiment.
Així, si tal com s'imaginava ella, ell comprava una ampolla...
Però no podem estar segurs que el Sr. Nagai l'hagi comprada.
Escolti, inspector, es descuida d'una cosa molt important.
Miri! El precinte es trenca.
Si el tap es deixa així, no se la beuria ningú.
És veritat.
L'assassí no ha deixat l'ampolla a la màquina de les begudes.
Ostres, és un cas molt complicat.
I encara sabem una altra cosa del Sr. Nagai.
Va sortir de casa seva cap a les 10 del vespre.
Uns testimonis que asseguren que portava una bossa d'esports.
Aquest matí, no en portava cap, de bossa.
Potser no hi tindrà res a veure... però em preocupa.
(pensa) "Una bossa?"
"És impossible que s'atrevís a beure d'una ampolla d'Invencible oberta."
Ai! No en puc beure més. Va, anem's-e a banyar.
Em quedaré una estona més.Jo em vaig a banyar.
Què feu, nois? Què us passa?
-Doncs, res...-Doncs, res...
Ah! Us volíeu beure la coca-cola de l'Ayumi.
I ara! Au va, Conan. Què dius? Nosaltres?
-Quines coses de dir. -Anem, Mitsuhiko!
-A veure qui esquitxa més!-Segur que em guanyes!
(pensa) "Com són, aquests nanos!"
"Esclar!"
"Ja ho entenc!"
Ja entenc com ho va fer! Però no en tinc proves."
Ah, hola, agent.
Ets el que vius amb el Sr. Mouri?Sí. Ha interrogat algú?
Sí, necessitem alguna prova
que ens confirmés que la víctima va comprar l'Invencible aquí.
Ha comprovat les empremtes de les monedes de la màquina?
Sí, però no hem trobat les empremtes de la víctima.
Hi havia una moneda de 100 iens i una de 10 sense empremtes.
(pensa) "L'assassí va comprar l'Invencible aquí!"
Si els de la botiga haguessin tingut una càmera,
podríem esbrinar qui és l'assassí.
"Una càmera? Qui sap si..."
Vostè va recollir els objectes personals del Sr. Nagai, oi?
El Sr. Mouri m'ha dit que li preguntés què portava.
Ah, entesos. Aaa...
una cartera, un mocador, el permís de conduir, cigarrets,
una clau i un encenedor.
Com era, aquest encenedor?
Tenia una tapa que s'obria així. Semblava més gran del normal.
I on és, ara, aquest encenedor?
L'he donat a la mare de la víctima.Molt bé. Moltes gràcies.
-Dispensi. -Digui.
-Li voldria fer unes preguntes. -Sí, digui.
La pintura que tenia la víctima a l'espatlla!
On era, la pintura que ha tacat la corretja?
Agència del detectiu Mouri, digui.
(veu Megure) Hola Kogoro, sóc l'inspector.
Eh?! I ara! No m'ha trucat, inspector Megure?
No ets tu, el que m'ha trucat a mi?
Què significa, això? Me n'he d'anar a treballar.
Aaa... és que resulta...
Oh, la punxada!
(veu Kogoro) Jo, l'he trucat!
Vaja! ja t'has inspirat! Vinga, digues, digues.
Srta. Nishitani, no podrà anar a treballar, aquest vespre.
Perquè resulta que la persona que va enverinar la beguda...
és vostè mateixa!
Què diu?!
Aquell matí, vostè era conscient que el senyor Nagai la seguia.
"Va comprar una ampolla d'Invencible a la màquina."
"D'aquella ampolla, en direm l'ampolla A."
"Quan va estar segura que ell ho veia,
i vostè va fer els possibles perquè ho veiés,
va simular que treia l'ampolla de la màquina."
"I tot caminant, se la va començar a beure."
"Després va deixar l'ampolla d'Invencible a dalt d'una tanca."
"Però aquella no era l'ampolla B, la que vostè s'estava bevent,
sinó que era una altra ampolla que havia enverinat prèviament."
"Un tret típic de quasi tots els assetjadors
és agafar les coses de la persona que els agrada."
"I naturalment, el Sr. Nagai va agafar aquella ampolla."
"Va veure que encara quedava una mica de beguda."
"Com que estava tan enamorat de vostè,
es va beure el que quedava a l'ampolla,
sense saber que estava enverinada."
I vostè va deixar una altra ampolla d'Invencible a la màquina
perquè semblés que es tractava d'un assassinat indiscriminat.
Les monedes que va fer servir per comprar l'ampolla A
i l'ampolla everinada no tenien empremtes.
Però això té una explicació.
Es devia posar cola a la punta dels dits
perquè no quedessin empremtes enlloc.
Cola als dits?!
Quan la vam venir a veure,
s'anava fregant les mans per treure's alguna cosa dels dits.
Eren les restes de la cola seca.
No seria normal portar guants en aquesta època,
i si hagués agafat l'ampolla amb un mocador,
el senyor Nagai hauria sospitat i no se l'hauria begut.
Pot fer totes les deduccions que vulgui, però en té proves?
Sí, que en tinc una. Conan!
(veu Conan) Tingui.
Què? Això és...
(veu Kogoro) No es devia adonar que el Sr. Nagai li feia fotos.
I és natural,
perquè en Tatsuya feia servir una minicàmera especial.
Una càmera especial?
És aquesta.
Aquest encenedor s'encén com un encenedor normal i corrent,
però si l'obres per aquí, tenim una càmera!
Aquest botó és el disparador.
El senyor Nagai era molt traçut, com el seu pare, amo d'una foneria.
Inspector, si es fixa bé en aquestes fotos,
veurà que l'ampolla d'invencible de la foto
té un adhesiu rosa amb una ge blava.
És l'adhesiu per participar en un concurs.
Exacte, inspector.
Tal com vostè ens va dir,
un treballador havia canviat les ampolles d'Invencible
per unes altres sense adhesiu el dia abans, cap al migdia.
Això significa que...
Té raó.
El vaig matar jo. Si no ho hagués fet, m'hauria matat.
Què vol dir, exactament?
Fa una setmana, quan baixava per les escales de l'estació...
Aaaaaaaaaaaah!
La seva mirada em deia:
"Com t'atreveixes a denunciar-me? Et mataré."
Vaig pensar que l'única solució era matar-lo abans que ell em matés.
Inspector. Això que diu és veritat.
El senyor Nagai volia matar-la.
Què?!
Sisplau, miri què hi ha en aquesta bossa.
És la que duia el Sr. Nagai.
Estava amagada darrere d'uns arbustos,
al costat d'un fanal acabat de pintar, a prop d'aquí.
Obri-la, sisplau, inspector Megure.
Probablement, tenia la intenció d'agafar la bossa que havia amagat
per fer un forat a la finestra d'aquest apartament,
entrar a l'apartament
i matar-la, per haver-lo denunciat a la policia.
Tard o d'hora l'hauria acabat matant.
Tot i que no podrà demostrar
que va ser un assassinat en defensa pròpia,
aquesta prova es considerarà un atenuant.
Tot ha sigut un malson.
Oblidi-ho, compleixi la condemna i refaci la seva vida
per fer realitat el seu somni de tenir una pastisseria.
Al capdavall, vostè encara és molt jove.
Moltes gràcies, senyor.
(Kimi ga Inai Natsu)
Tsurai asa wa unzari suru ne.
Tsumazuite mo tanoshiku ikite yuku yo.
Kuridasou oikakete haruka na yume wo
Donna ni hanarete ite mo wakaru.
Azayaka sugiru kimi ga inai natsu, ano koe ano shigoto ga horogate ku.
Kotoba naka dekinakute mo ii,
koboreta hizashi ni kokoro ga nijinda.
Aaaaah... Mou modorenai toki wo chiisaku inotte iru.
Aaaaah... Mou modorenai toki wo chiisaku inotte iru!
EL DETECTIU CONAN
Ostres! Aquest cas m'ha fet rumiar molt.
Ho veig diferent, això dels assetjaments.
Oi que hi ha gent que li demana ajuda
perquè la segueixen o li fan trucades anònimes?
El problema d'aquests casos és que són difícils de demostrar.
La policia no s'ho pren seriosament fins que no passa alguna cosa.
I l'assetjador es pot convertir en un assassí.
Això es el que havia passat en aquest cas.
Sí, jo també he de vigilar.
Ha-ha-ha! No cal que pateixis!
Cap home no perdrà el cap, per un secall com tu.
Què vols dir?!
(pensa) "No la voldria per enemiga..."
Conan, torna!
(pensa) "Hi ha un tros sense sang, al canell!"
"Els sospitosos són els trigèmins!"
Al pròxim capítol...
El cas de l'assassinat dels trigèmins