"Un rellotge que va girant, un estel fugaç..."
"Les deduccions d'en Conan són el millor remei."
"El cas d'avui passa en una nit d'estiu."
"Cap cas no queda pendent de resoldre amb el detectiu Conan!"
("Nazo")
Kono yo anata no ai wo te ni ireru mono.
Odoru raito mitsumete wasurenai... Aaaah!
Nazo ga tokete yuku!
Kimi wa mada utagau koto naku
tomodachi to yobeta hibi sugoshi ima mo sutto.
Namida afure tomaranakute.
Ushinau koto dake wo oshiete yuku tsumori.
Kono yo de anata no ai wo te ni ireru mono.
Odoru raito mitsumete wasurenai... Aaaah!
EL DETECTIU CONAN
El cas de l'assassinat de la casa dels trigèmins
Som a l'estiu i fa un sol esplèndid. No hi ha res com la platja!
Llàstima que l'únic noi que hi ha sigui en Conan,
amb dues belleses excepcionals com nosaltres...
Què hi farem!
(pensa) "Em sap greu."
És la platja privada de casa teva. Què t'esperaves, Sonoko?
És veritat!
Vinc a posar-me morena
i a passar-me les vacances empaitant nois guapos!
És l'únic que et preocupa: nois, nois i nois...
Les que teniu nòvio esteu tranquil·les.
Segur que t'has comprat aquest vestit de bany
per impressionar el teu estimat Shinichi.
(pensa) "Ooooh! Se l'ha comprat per impressionar-me!"
"Ja m'agradaria mirar-me'l més de prop."
-Ets tu, Yuzo!-Com m'agraden, les noies!
Potser m'he precipitat i no m'hauria de casar!
Au, estàs enamoradíssim de la meva germana.
Aquest noi és el teu...?
És en Yuzo Tomizawa,
el tercer fill d'en Tetsuji Tomizawa,
president del grup financer Tomizawa.
Es casarà amb la meva germana.
Els grups financers Suzuki i Tomizawa sempre s'han entès.
En Yuzo va conèixer la meva germana en una festa.
Va ser un amor a primera vista.
Ja n'hi ha prou, Sonoko.
Si la vols veure, vés a casa meva.
Sí. He vingut per presentar-la al meu pare i als meus germans.
Això vol dir... Hi ha tota la família?
Sí, però els meus germans arribaran demà.
El meu pare ja deu haver arribat. Ara li truco.
(contestador) "Família Tomizawa.
Ara no ens hi podem posar. Deixa un missatge..."
Eh? Vaja, és el contestador. Quina hora teniu, noies?
Són les 3 i 10.
Que estrany, el pare havia d'arribar a les 3.
Eh, què et passa?
No em puc quedar sabent que el senyor Tetsuji vindrà.
L'hauré d'anar a saludar! Sonoko, espera'm!
Qui hi ha?
Eh? Pare!
Hola. He vingut sense esperar que em convidessin.
Però pare!
Et vaig dir que t'esperessis a casa, que ja vindria amb ella.
Volia tastar el sopar que ens prepararà la teva futura esposa.
(TV) "Li ha donat un cop molt fort! I corre. És una cursa de tres!
El jugador dels Falcons, Kigure, pica!"
Molt bé!
El pare admira en Kigure.
I tant que sí.
No podries prescindir del partit, avui?
No. L'he de veure aquí. La nostra antena no va bé.
(TV) "L'atac agressiu dels Falcons continua al sisè "inning".
"El partit és molt emocionant.
"Són les 9 del vespre. Farem una pausa per les notícies.
"El tifó onze va augmentant i es dirigeix cap a Okonawa."
"Ha produït molts retards ens els viatges marítims i aeris."
"Ja són les 9 i encara juguen el sisè "inning".
Tens una ràdio, aquí, Ayako?
Em sembla que no el transmeten per ràdio, el partit.
Estigui tranquil, de seguida el tornaran a transmetre.
Prengui's un cafè.
No m'esperava menys d'una noia de la família Suzuki.
Ets un home afortunat, Yuzo.
No com els altres fills, aquells són una altra cosa.
El gran, en Taichi, vol ser novel·lista,
i no vol treballar amb mi a l'empresa.
El segon, anava per bon camí,
però es va enamorar d'una noia que viu a la quinta punyeta.
Calla, vols? No parlis malament d'ells.
Yuzo, i tu igual! Sempre fent dibuixos inútils!
Yuzo, sisplau!
No et preocupis, Ayako.
Vaig a acabar una il·lustració al taller.
Però Yuzo...
Li donaria un bon càrrec si volgués treballar amb mi.
(TV) És un "home run"! 9 a 8! Els Falcons guanyen!"
Són uns genis! Han guanyat!
En Hayabusa és el millor entrenador!
Sí que s'ha fet tard. Me n'aniré cap a casa.
Adéu, Ayako.
Si no et fa res, demà vindré amb els meus 3 fills.
Cap problema.
A veure si demà també voldrà veure el partit.
Ja són 2/4 de 12. Hauríem d'anar a...
-Se n'ha anat la llum? -Bé ho sembla.
A la casa dels Tomizawa tampoc no es veu llum.
Deu haver caigut un llamp.
Què és, això?
Hi ha algú, a fora!Qui deu ser?!
I què fa?!
Yuzo, no!
Conan, torna!
Quiet!
Espera't, Conan! Espera't!
(pensa) "Merda! L'he perdut!"
(crit de noia)
Tetsuji! Tetsuji! Tetsuji!
(pensa) "I això?"
Hmm... entesos.
Ahir a la nit, cap a 2/4 de 12,
van veure com en Yuzo Tomizawa, matava el seu pare.
Sí, senyor.
(Yuzo) Què passa, Ayako?
Què és, tot aquest enrenou?
Yuzo, tu!
Yuzo Tomizawa.
Sí. Digui, què ha passat?
Confessi, vostè ha assassinat el seu pare, oi que sí?
El meu pare?! No digui bestieses!
Deixin-me anar! No he assassinat el meu pare!
(noi) Què ha passat, Yuzo?
Tatsuji!
Però què passa aquí?
Taichi, hi ha hagut un assassinat!
Em servirà d'inspiració per la meva pròxima novel·la.
(pensa) "Què? Trigèmins!"
Queda detingut com a principal sospitós de l'assassinat!
Sisplau, esperi's, inspector!
Vaig veure l'assassí. Tot i això...
Només li vam veure els ulls i el nas
Ens vam pensar que era en Yuzo, però no sabíem que fossin trigèmins!
Això vol dir que l'assassí pot ser qualsevol de vostès.
Jo era a Okinawa, ahir a la nit, en viatge de negocis.
He arribat a l'aeroport de Haneda aquest matí, fa 3 hores.
L'últim vol és a les 8 del vespre.
No podia ser aquí, a l'hora del crim.
-Vagi-ho a comprovar. -Sí, senyor.
(pensa) "Hi havia un tifó a Okinawa."
Escolti, inspector,
no sé si això és una coartada, però...
(contestador ) "Hi ha dos missatges.
(gravació: Yuzo) "Quina hora és?Són les 3 i 10.
"Que estrany, el pare havia d'arribar a les 3."
(contestador) "Són les 15.10."
Vaig trucar des de la platja amb el mòbil.
(contestador) "Sóc en Taichi."
Aquest sóc jo.
"M'alegro molt que hagin guanyat els Falcons."
"En Kigure ha fet de llançador."
Li ha donat la pilota al batedor, que ha fet un bon "home run".
"Adéu, ja ens veurem demà."(Biiiiip!)
"Són les 11.34."
(inspctor) Les 11 i 34 minuts. És l'hora del crim.
N'estan segures que el crim es va cometre cap a aquesta hora?
Sí. Havia mirat el rellotge un moment abans de veure l'assassí.
El meu germà gran no pot ser l'assassí.
El partit es va acabar quan faltaven 5 minuts per 2/4 de 12.
No hauria sabut el resultat si no se l'hagués mirat.
Confirmi quins programes feien per la tele i per la ràdio.
-Si ni tu ni jo no ho hem fet...-El culpaple és en Yuzo.
És mentida!
No, jo no he assassinat ningú!
Doncs doni'm una coartada.
Vaig passar la nit al taller.
Un company em va despertar poc després de 2/4 de 12 de la nit.
Algú el va despertar?
Estava fent una becaina, perquè havia de treballar tota la nit.
Ens ho haurà de confirmar.
Inspector Yokomizo!
(baixet) Tinc la llista de passatgers.
Què passa? Hi ha el meu nom, oi?
Sí que hi és.
No lliga l'hora d'arribada del vol. Només fa 30 minuts que ha arribat.
L'avió que vostè diu acaba d'arribar a Haneda.
Això és absurd.
Deuen haver retardat el vol pel tifó.
Ho van dir a la tele.Sí.
Ara m'hauria d'explicar on era, ahir a la nit, senyor Tatsuji.
Doncs, doncs a Tòquio. És veritat!
Vaig anar a Tòquio ahir, a casa de la Hiromi.
La Hiromi?
És la meva xicota.
No volia que el pare sabés
que havia deixat la feina per anar-la a veure,
i vaig vendre el bitllet a una altra persona.
-De debò.-Algú ho pot confirmar?
Només la Hiromi!
A més, li he dit el resultat del partit!
I a 2/4 d e12 encara no el deien, a les notícies!
Vaig canviar de canal i llavors vaig saber el resultat.
És veritat això que diu.
Fins a les 12 de la nit no van dir el resultat per la televisió.
Que és un admirador d'en Kigure, vostè?
Suposo que sí, perquè el va alabar per telèfon.
És l'únic que pot picar la pilota cap a la dreta i fer un "home run".
La va picar?
Què significa, això, Taichi?
Al missatge del contestador va dir que l'havia llançat.
Estava mirant el partit?
És veritat, he mentit.
Vostè va matar el seu pare?
Esclar que no.
Només he mentit quan he dit que vaig mirar el partit.
El vaig sentir per la ràdio, mentre estava jugava a panchiko.
Per relaxar-me una mica.
Volia escriure però no m'inspirava.
Només van retransmetre el partit per ràdio a Osaka, on visc.
Exacte, només el va retransmetre una ràdio d'Osaka.
A més, vaig deixar un missatge al contestador a l'hora del crim.
Sí, això és veritat.
(pensa) "Qui és, el que menteix?"
"Un d'ells tres menteix."
"El que m'intriga és que traiessin el rellotge a la víctima."
"Per què l'hi devien treure?"
"Perquè no se sabés l'hora? O perquè...?"
Aquest vídeo no va bé.
Sí... perquè se'n va anar la llum, cap a 2/4 de 12.
"Sí. Hi va haver una apagada just abans de l'assassinat."
"Unas apagada? Això em fa mala espina."
"És impossible, el que diu ell! més, en aquella hora..."
"Aleshores, el rellotge que van treure podria ser que..."
"Ja ho entenc! N'estic segur!"
"L'assassí ha dit dues mentides."
"L'assassí és ell!"
(inspector) M'hauran d'acompanyar a comissaria.
Què? No, sisplau.
-Està de broma?-Per què he de venir?
Han de venir per força.
Elles van veure la cara de l'assassí.
I l'assassí era idèntic a un de vostès, que són trigèmins.
Un de vostès ha de ser l'assassí del seu pare.
M'han d'acompanyar.
"Ja sé qui és, l'assassí."
"La seva coartada no té ni cap ni peus."
"Hauré d'anestesiar la Sonoko i fer-li fer el paper de detectiu."
Què fas, Conan?!
Què fas, amb aquest rellotge?
Què us passa?
En Conan t'apuntava amb una pistola estranya.
Què?!És de joguina.
Me la va regalar el doctor Agasa. Pitges el botó i surt una boleta.
Ets un dolentot, Conan.
He d'anar al lavabo.
Ah!
Sonoko! Ei, Sonoko!
(veu Sonoko) Ja ho sé tot! Ja sé qui és l'assassí!
Ja ho he descobert, Ran.
En aquest misteriós cas no hi ha ningú amb una coartada perfecta.
Però... és evident que hi ha algú que menteix descaradament.
L'assassí és en Taichi!
En Taichi?
Quines bestieses de dir!
Ah, molt interessant.
Però jo era en una sala de panchiko d'Osaka.
Escolta, maca, jo no podia ser aquí.
Jugaves a panchiko, a 2/4 de 12?
Esclar.
¿No ho saps, que hi ha una llei governativa
que prohibeix que aquestes sales estiguin obertes a partir de les 11?
Què?
Sí, la llei prohibeix
que les sales de panchiko estiguin obertes a partir de les 11.
També s'aplica a Osaka. Per tant, menteix miserablement.
Em dec confondre.
Devia sentir el partit per la ràdio quan vaig agafar un taxi.
Vol dir?
Esclar, m'he equivocat, i prou.
A l'hora del crim vaig deixar un missatge al contestador.
Com s'ho explica, això, inspector?
Així.
Has comès un altre error que no pots continuar amagant.
Què dius?!
Ho hauries de saber, si eres a l'escena del crim!
A 2/4 de 12 se'n va anar la llum.
Si se'n va la llum, el contestador no funciona!
Encara que el rellotge vagi perquè hi ha pila,
no es poden enregistrar missatges.
Com t'ho vas fer, per enregistrà'l a les 11 i 34?
Aleshores, en Yuzo també hauria mentit.
Ha dit que el van trucar cap a 2/4 de 12.
Ets una mica il·lús.
Una apagada no afecta les comunicacions telefòniques.
-Què s'empatolla?-És veritat, això que diu la noia.
El telèfon funciona igualment sense llum.
Potser algú va manipular l'hora per carregar-me el mort.
Seria impossible manipular l'hora
i enregistrar el missatge perquè coincidís amb l'hora del crim
si l'altra persona no sabia quan trucaries.
Vas manipular l'hora del contestador i hi vas enregistrar un missatge.
"M'alegro que hagin guanyat els Falcons, pare."
Perquè semblés que l'havies enregistrat a l'hora del crim.
Després, només havies de tornar a canviar l'hora
i esperar que el teu pare tornés a casa,
que estava a la casa del costat,
El vas assassinar quan va arribar a casa.
Però com podia saber a quina hora tornaria, el pare?
Ho estaves escoltant tot amb un micròfon ocult.
Un micròfon?
Ha-ha! Vaig posar un micròfon a casa teva?
Doncs a veure si l'hi trobes.
Jo no he dit que el posessis a dins.
Una cosa de la víctima va desaparèixer.
El rellotge!
Si el micròfon fos al rellotge,
hauria sentit tot el que deia i el partit.
Després d'assassinar-lo li va treure el rellotge
perquè no hi hagués cap pista.
Sí. Li va posar el micròfon ocult al rellotge
i va espatllar l'antena de casa seva perquè la víctima vingués aquí.
No va costar, fer el muntatge, sent el fill de la víctima.
Una deducció fantàstica.
M'agradaria fer-la servir per la pròxima novel·la.
Però seria una novel·la barata.
Tens alguna prova que manipulés l'hora del contestador del pare?
L'hora del contestador és correcta,
i el missatge d'en Yuzo està a l'hora correcta.
Com t'atreveixes a acusar-me sense proves?
Ja n'hi ha prou!
Que manipulessis l'hora i el missatge per confirmar la coartada
són la prova que l'assasí del teu pare ets tu, Taichi!
-Taichi... -No és veritat, oi?
Segur que no. No tenia cap motiu per matar el pare.
Em sap greu, però no sóc tan bon germà com et penses.
Volia els diners del pare per poder continuar sent novel·lista.
Taichi...
Les coses no m'anaven gaire bé.
Em va començar a baixar la feina i se m'acabaven els diners.
Vaig de manar-li al pare que m'ajudés.
Vaig saber que el pare havia pressionat les editorials
perquè no m'encarreguessin feines.
No volia que fos novel·lista. Volia que treballés per ell.
Per això el va assassinar.
Sí, el vaig matar aprofitant que venia a conèixer l'Ayako.
Li vaig enviar un rellotge amb el micròfon ocult,
i vaig espatllar l'antena de la casa d'estiueig.
Yuzo, començava a pensar que era una sort que t'inculpessin.
Què?!
Així em tocaria una part més gran de l'herència.
Ho he fet per poder continuar escrivint,
però he escrit un argument molt dolent.
No havia previst que hi hauria una apagada.
"La realitat supera la ficció". Quina dita tan encertada.
Potser no tenia prou talent per ser novel·lista.
(Kimi ga Inai Natsu)
Tsurai asa wa unzari suru ne.
Tsumazuite mo tanoshiku ikite yuku yo.
Kuridasou oikakete haruka na yume wo
Donna ni hanarete ite mo wakaru.
Azayaka sugiru kimi ga inai natsu, ano koe ano shigoto ga horogate ku.
Kotoba naka dekinakute mo ii,
koboreta hizashi ni kokoro ga nijinda.
Aaaaah... Mou modorenai toki wo chiisaku inotte iru.
Aaaaah... Mou modorenai toki wo chiisaku inotte iru!
EL DETECTIU CONAN
Què té, la Sonoko? Està atordida.
Es deu haver tret un pes de sobre, sabent que en Yuzo és innocent.
(pensa) "Espero que no s'hagi adonat que li he clavat l'agulla al braç."
Ostres, faig pena.
Què t'empatolles? Has solucionat el cas.
L'he solucionat?
Mira aquest braç. El tinc ben blanc.
Volia aprofitar aquests dies per posar-me morena i lligar, i res!
Per què no anem a posar-nos morenes a les cabines de rajos uva?
Què?!No pot ser. Hem d'anar a comissaria.
Quin pal!
Aquesta noia no té remei.
Què? Això és...
un senyal de socors!
Salteu! Aneu cap a la vora! Ràpid!
(pensa) "No ens en podem anar nedant."
"Merda! Això és un laberint."
"Cap a on anem? On hauríem d'anar?"
Al pròxim capítol...
El cas de l'assassinat del naufragi