(off) "Un rellotge que va girant, un estel fugaç...
"El cas d'avui serà un dels més difícils
que haurà de resoldre la Lliga de Detectius Júnior.
Cap cas no queda pendent de resoldre quan apareix... el detectiu Conan!"
("Nazo")
Kono yo anata no ai wo te ni ireru mono.
Odoru raito mitsumete wasurenai... Aaaah!
Nazo ga tokete yuku!
Kimi wa mada utagau koto naku
tomodachi to yobeta hibi sugoshi ima mo sutto.
Namida afure tomaranakute.
Ushinau koto dake wo oshiete yuku tsumori.
Kono yo de anata no ai wo te ni ireru mono.
Odoru raito mitsumete wasurenai... Aaaah!
EL DETECTIU CONAN
El cas de l'assassinat del naufragi
Correu!(Ayumi) Cap al mar! Que divertit!
-A la barca! Vinga, som-hi!-Viscaaaa!
(rialles)
Rema, rema!Vinga, Genta, rema fort!
Va, més fort!Que divertit!
Eh? Aaaaah!
Em sap greu. Esteu bé? No us he vist.
Que bé que s'hi va!
Són les millors vacances de la meva vida!
Ha valgut la pena, venir!
Vostè és el senyor Kasuga, del grup financer?
Sí, sóc l'hereu.
Sóc un fill obedient i que no sap res de la vida.
No el voldríem molestar. Li hem omplert el vaixell.
Com més serem, més riurem. Oi, Shinobu?
Ah sí, esclar.
Quina sort, anar a fer submarinisme amb la persona que estimes.
Que estimes, dius?
Encara no sé si m'estima de veritat.
Si no fos ric, ni m'hauria mirat, la Shinobu.
Teruhiko, jo no sóc així.
No et tallis, sigues sincera, Shinobu.
(pensa) De què va, aquest? Sembla que la vulgui provocar.
Ran, Saps on ha anat a pescar, en Kogoro?
No. Se n'ha anat a la matinada a un lloc poc conegut.
No pescava al mar. Em sona que ha dit que era un llac.
No ha anat al mar?
(Kogoro) Ah, ja el tinc! Sí! És un peix gros!
Som-hi!
La Shinobu se n'ha tornat a casa?
Estava enfadada. No és cap novetat, no et preocupis.
(pensa) Tu, l'ha feta enfadar. Ets un poca-solta.
(Genta) Mireu quins peixos!
Ostres, que grossos!
Caram! Ets un gran pescador, pare.
-On és, aquest llac?-Eh?
Jo també vull pescar.
Ah, no! Això és impossible! Per què?
Perquè és un lloc secret i vaig prometre no dir-ho a ningú.
Ostres, quin avorriment.
-Anem a jugar a vòlei platja!-Sí, vinga!
-Som-hi!-Sííí!
Va, vine tu també, Conan.
Ara vinc.
I si ho són què, eh?
Ah, no res.
(pensa) "Com pot ser que hagi pescat peixos de mar en un llac?
Els deu haver comprat."
Ha-ha-ha-ha!
El talent d'en Kogoro Mouri no es limita a la investigació.
Kogoro... Mouri?
Em sembla que no ens coneixem, oi?
Que bé. S'ha parat.
Oh?
Què és, això?
Hi ha un paper a dins?
-Què deu dir, al paper?-Potser és un mapa d'un tresor.
És com a les pel·lícules.
(alhora) Ja el tenim!
Què és, això?!
"SOS. Shinobu."
Però, què dius?
-Ha sigut ella, que l'ha llençat?-Ens demana ajuda?
Ha-ha-ha!
Veig que ho ha tornat a fer.
Ho ha tornat a fer?Sí, ho fa molt sovint. A veure...
Ho fa perquè estigui per ella. És una pesada.
Ostres, quin avorriment, nois. Hip!
Aviat es pondrà el sol, la marea va pujant.
No torneu a l'aigua, que és perillós.
(alhora) Molt bé!
Si la Shinobu demana auxili, deu estar desesperada.
-Ho hauríem d'esbrinar nosaltres. -Però per on comencem?
(Mitsuhiko) Si és en una illa, com hi anirem?
No ha tingut temps d'anar a cap illa.
El paper no està deteriorat. Deu ser a prop.
Escolta, Ran.
No perdis de vista el senyor Kasuga.
Què vols dir?
(alhora) Ens refiem de tu!
Ei, a on aneu, ara? Espereu-vos!Molt bé! Me'n torno a pescar!
Què?!
Ah, vinc a fer-li companyia. Va a aquell lloc secret, oi?
Faig submarinisme i em conec aquesta zona.
Vinga, anem.
Però pare?! Ho hem de recollir tot per tornar.
Són una colla d'egoistes!
El jovent, és ben bé que no...Perdoni, senyor.
Què? Un altre cop?!
Alto!
A nedar i a fer submarinisme, i mireu què passa!
-Com us atreviu a embrutar!(alhora) -Escolti!
Què voleu, nois?
Sap des d'on ha vingut flotant, aquesta ampolla?
Aquesta?
Veniu, per aquí!(tots) Sí!
Què és, això? Genta, no anem a buscar petxines.
Què portes?
Calla! He vingut a la platja, i no tornaré sense petxines!
-Només penses en el menjar.-L'Ayumi té raó.
(pensa) Tots voleu buscar petxines.
(crit)
-Estàs bé, Ayumi? -Sí, em sembla que sí.
Va pujant la marea, vigila.
Ei, mireu!
-La Shinobu?-Em sembla que sí.
Ràpid, el mar comença a inundar la cova!
Shinobu. Et trobes bé?
-Vinga, desperta't!-Va, Shinobu!
(tots) Oh! Shinobu!
Oh... Vosaltres sou...
Què carai ha passat? Què ha passat?
En Teruhiko m'ha dit que em portaria a un lloc fantàstic.
(off) "Un lloc on les coves desapareixen amb la marea alta.
"Quan hi hem arribat, m'ha donat un suc.
Però quan he acabat de beure, he començat a notar que m'adormia."
Segurament devia haver tirat somnífers al suc.
Volia que semblés un accident.
En Teruhiko ho tenia tot planejat perquè t'ofeguessis.
Necessitava una coartada
ha topat amb nosaltres expressament, perquè pugéssim al seu vaixell.
T'ha provocat perquè veiéssim que us barallàveu.
Però... per què?
Això ho esbrinarà la policia. Marxem i anem-lo a denunciar.
Conan! Mira allà!
Merda! Està pujant la marea!
(Genta) -És veritat. (Mitsuhiko) -Anem!
Va, salteu i enfileu's-e a la vora!
-Ostres, no... -Com tornarem casa, ara?
(pensa) "Les onades són massa altes. És impossible sortir nedant.
A més, la Shinubo està mig endormiscada."
-Mare, quina por! -Que ens ajudi algú!
No em vull morir!
Calmeu-s'e. No us esvereu!
(Ayumi) Sí, però...
(Mitsuhiko) -Si l'aigua omple la cova...
(Genta) Morirem ofegats.
(pensa) Ara no sé què fer...
(Ayumi) Què és, això?
Són lluernes. Què?!
(Mitsuhiko) -Lluernes? (Genta) -En un lloc com aquest?
Com pot ser que hi hagi lluernes en una cova que s'omple d'aigua?
Potser és...!
(alhora) Potser què?
Potser han vingut per una altra entrada de la cova.
-Què vols dir? -Hi ha una altra entrada?
Seria l'única manera de sortir.
I si la sortida no és prou gran per passar nosaltres?
Pensa que nosaltres no som lluernes, Conan!
El llenguado que ha pescat en Kogoro era gros, i ha passat.
La sortida no pot ser petita.
Hi havia marea alta, a la matinada.
L'aigua del mar ha entrat a la cova.
Ha inundat els passadissos interiors de la cova
i ha sortit pel lloc on en Kogoro estava pescant.
El llac no deu ser només d'aigua salada
però hi deu haver peixos de mar.
-Esclar!-Esclar!
Sempre tens solucions!
(pensa) Perdona, Kogoro. No deus haver comprat els peixos.
(Mitsuhiko) Si ens quedem, ens ofegarem!
(Genta) -Anem!(Ayumi) -Jo em crec en Conan.
Aaaaaaaaaah!
Què et passa?M'ha caigut una gota d'aigua.
-Aaah...-Nena...
-No ens donis aquests espants.-Em sap greu.
(Genta) Oh! És com un laberint.
(Ayumi) Quin agafem, per sortir?
Només ens perdrem si ens precipitem.
(Mitsuhiko) Però si no ens afanyem, la marea ens atraparà.
(genta) Ofegar-se o nedar, anem cap a aquí!
Espera't, Genta!
Vaja, un camí sense sortida.Què et deia?
Hem d'agafar el camí de les lluernes.
La sortida deu ser al passadís de les lluernes.
Separem-nos i busquem les lluernes.
(tots) D'acord!
Us ajudaré. Estic més bé.
Aquí no n'hi ha cap.
I aquí tampoc.
Aquí tampoc.
Són aquí! Mireu, són totes aquí!
Vinga, som-hi doncs! (tots) Síííí!
Dreta o esquerra... només hi ha dos camins.
Tornem a buscar les lluernes.
(Shinobu) No en veig per enlloc.
-Estem perduts.-Au va, no gemeguis, Mitsuhiko!
(Ayumi) Què farem, ara?
Encara hi ha una possibilitat.
(catacrec fort)
(catacrec fluix)
Per aquí!
Ah, has escoltat el soroll de l'eco.
Si el camí és un cul-de-sac, l'eco se sent fort,
i si no, és que és un camí de sortida.
-Ets un geni! -Som-hi!
-No puc!-Fes un esforç, Genta!
(aleteig d'ocells)
Què passa? Què és, aquest soroll?(aleteig)
Ocells!
(tots) Ocells?!
Deuen haver entrat a menjar.
Seguim-los! Els ocells van cap a la sortida!
Vinga anem! (tots) Sííí!
(cop)
-T'has fet mal?-Aaaaai!
Tu ets valent. Va, anem.
No us pareu, afanyeu-vos!Estic bé. Som-hi!
(Ayumi) -No sento els ocells.(Genta) -Jo tampoc.
(Mitsuhiko) Deuen haver sortit?Sí, ja no se senten.
Oh, gavines! Quin espant que m'han donat.
Què passa, noi?
No res. Ja deu haver pujat la marea.
Au, vinga. Tot cap a dins.
(pensa) No perdis de vista el senyor Kasuga.
Ostres, no!
Recullin les escombraries abans d'anar-se'n.
Ah, perdoni, senyor.
Sap on hi ha un llac per anar a pescar?
(Genta) -Ara cap a on, Conan?(Ayumi) -Cap a on?
Conan?
No ho sé, nois.Què dius!?
Ha pujat la marea!Aaaaaah!
Auxili!Agafa't, Shinobu!
(Mitsuhiko) -Ajudeu-me! (Ayumi) -Papa!
(pensa) Ostres, és un passadís sense sortida?
(Mitsuhiko) -Ostres, la llum!(Genta) -Merda! Ara no es veu res!
(Genta) On coi som?!
(pensa) "Ja ho entenc, hem arribat a dalt de la cova!
"Això vol dir que l'aigua surt per l'altra obertura.
(Genta) Les muntanyes russes!
"No sé si vaig cap a la dreta, cap a l'esquerra...
"On anirem a parar?
"La sortida!
(Kogoro) Ja vénen, ja vénen!
Què ha passat?
He quedat encallat!
(pensa) "Ostres, és tan estret que en Genta no passa!
"La jaqueta salvavides! Si l'hi pogués treure...
"És inútil. L'hauré d'estripar.
"Merda, no la puc estripar, no puc!
"Mmm, què és això? Un rasclet!!
"Molt bé! A veure si funciona!
No puc respirar!"
Ostres!
Em pensava que m'ofegaria!
Per fi, salvada!
Què ha passat?! Què coi hi feu, aquí?!
(pensa) "Ja m'ho imaginava.
"La marea alta inunda la cova i va a parar el llac!
"El nivell del llac no augmenta perquè solament hi entra mar,
sinó que quan hi ha la marea baixa,
l'aigua se n'hi torna pel conducte que queda sota el nivell del mar.
Es pot saber d'on heu sortit?!
(crit)
Ja m'ho temia, que passaria. Per això l'he acompanyat a pescar.
Què?!
-Ayumi, no! -Ayumi!
No us mogueu!
-Què pretens, Teruhiko?!-Quiet! No ho faci!
Calleu!
Si utilitza la pistola,
els seus esforços perquè sembli un accident seran en va.
Us penseu que no dispararé? Tinc prous bales!
Ah! Auxili!
Prou!
No ho facis, Teruhiko.
Em volies matar a mi, oi? Deixa-la. Ella no t'ha fet res.
Sí, la culpa és teva, Shinobu. Hauries de ser morta, ara.
Per què ho fas, això?
M'he compromès amb una noia rica perquè m'ho ha manat el meu pare.
No vull portar una vida miserable amb tu.
Vull ser ric sempre.
Que cruel que ets!
(pensa) "Desgraciat!
"L'única arma que tenim és el rasclet.
No tinc ni les sabates de fer el superxut..."
Com que sabeu com ha anat tot,
no us puc deixar vius perquè em delateu.
Idiotes! Com ho he de dir!
No s'hi pot entrar, aquí!
Un enemic de les dones! Això no té perdó!
(alhora) Desgraciat! Ja és nostre!
(alhora) Visca la Lliga de detectius Júnior!
(Kimi ga Inai Natsu)
Tsurai asa wa unzari suru ne.
Tsumazuite mo tanoshiku ikite yuku yo.
Kuridasou oikakete haruka na yume wo
Donna ni hanarete ite mo wakaru.
Azayaka sugiru kimi ga inai natsu, ano koe ano shigoto ga horogate ku.
Kotoba naka dekinakute mo ii,
koboreta hizashi ni kokoro ga nijinda.
Aaaaah... Mou modorenai toki wo chiisaku inotte iru.
Aaaaah... Mou modorenai toki wo chiisaku inotte iru!
EL DETECTIU CONAN
(off) "Ha sigut un cas emocionant, ple de suspens, però una mica trist.
I per en Kogoro ha sigut una experiència terrible."
Idiota! Li hauré de confiscar els peixos!
-Però que fa? Són meus!-Vol que l'estomaqui?
"El vell ha clavat un discurs a en Kogoro de més d'una hora.
"Suposo que és lògic,
perquè en Kogoro estava pescant en un lloc prohibit i perillós.
Quina creu, aquest Kogoro!"
Jinnai, el déu la Mort!
Alto! Està detingut!
L'assassí encara és al setè pis! He vist la seva ombra!
(pensa) "Per què ha disparat, en Jinnai?
On devia amagar-se, que la policia no l'hagi trobat?"
Al pròxim episodi...
El misteri d'en Jinnai, el déu de la Mort