"Un rellotge que va girant, un estel fugaç..."
"El protagonista d'aquest episodi és en Jinnai, el déu de la mort."
"Un crim comès per Déu o pel diable?"
"Té el cervell d'un adult i és... el detectiu Conan!"
("Nazo")
Kono yo anata no ai wo te ni ireru mono.
Odoru raito mitsumete wasurenai... Aaaah!
Nazo ga tokete yuku!
Kimi wa mada utagau koto naku
tomodachi to yobeta hibi sugoshi ima mo sutto.
Namida afure tomaranakute.
Ushinau koto dake wo oshiete yuku tsumori...
EL DETECTIU CONAN
El misteri d'en Jinnai, el déu de la mort
Kenzo Kuroda, advocat corrupte!
Et vinc a buscar per acompanyar-te a l'infern!
No... No! Auxili!
T'ha arribat l'hora!
(roncs)
(pensa) "Portem 5 minuts i ja dorm."
Quina llàstima, pare.
Venim a l'estrena i tu t'has adormit.
És que m'he passat tota la nit amb un client.
I també has begut, oi?
La pel·lícula no era gaire bona.
Què dius? A mi m'ha agradat.
Comença a ser una mica repetitiva, aquesta sèrie.
En Hayato Nanjo! Fa de Jinnai.
(dona) Dispensi, senyor.
Oi que vostè és el famós Kogoro Mouri?
Esclar. I tant!
Sóc el famós Kogoro Mouri, per servir-la.
Encantada. Jo sóc la dona d'en Hayato Nanjo.
Molt de gust. Una pel·lícula boníssima.
(pensa) "Quina cara."
M'agradaria comentar-li un problema que tenim.
És aquí, senyor Mouri.
Quin despatx tan bonic que té!
No és res de l'altre món. Ens ha costat molt, trobar un lloc.
-Volen te?-Satomi, en Kogoro Mouri, detectiu.
Sóc la Satomi Yoshino, la mànager d'en Hayato Nanjo.
Satomi, ensenya-li allò al senyor Mouri.
-Però Miyuki... -No pateixis. Deixa-l'hi veure.
Entesos.
Ostres, què és, això?
"Aquesta nit vindré a emportar-me en Hayato Nanjo."
"Jinnai, déu de la mort."
(pensa) "Un avís d'en Jinnai?"
L'he trobat aquest matí a la bústia.
-Ho han denunciat a la policia?-No, perquè...
Perquè no cal.
És algú que fa broma.
-Però, escolta... -Sí, ja ho sé.
T'he dit que no fessis res! Em sembla que hauran de marxar.
Però, senyor Nanjo, la seva dona està molt preocupada.
Ja, però encara que la nota fos real, em sé cuidar tot solet.
Sí, però, igualment...
A més, tinc molta feina, ara! Marxin, sisplau!
Satomi, ja pots plegar. Moltes gràcies.
Al meu darrere hi ha l'oficina on Hayato Nanjo té un despatx.
Aquest actor ha rebut una amenaça de mort de part d'en Jinnai.
El dilema és si apareixerà en Jinnai, el déu de la mort.
També ha vingut per resoldre aquest cas misteriós
en Kogoro Mouri, el famós detectiu privat.
Hola! Sóc en Kogoro Mouri, el famós detectiu!
(pensa) "Quin ridícul."
Perfecte! Ja ho tenim! Molt bé, tallem aquí.
No pateixi, senyora, si tots som aquí,
l'autor de l'amenaça no podrà fer res.
És massa arriscat.
Au, Sr. Mouri, no sigui tan dramàtic.
En Jinnai, no es presentarà.
Què vol dir?
Que estic segur que en Hayato Nanjo vol fer-se publicitat.
Com s'atreveix! Poca-solta!
Tranquil·litzi's, senyora Nanjo.
Vaig a comprar alguna cosa per beure.
Anem, Conan!Sí.
Ei, mira. No és la senyoreta Yoshino, la mànager?
Sí. Al final no se n'ha anat..
Què deu estar fent?
Té una vista perfecta del despatx. També deu estar preocupada.
Anem, Conan.
Es va fent tard, i el senyor Nanjo està tot sol.
(home) On és, l'Ohno?
-Ha anat al lavabo.-L'has deixat marxar tot sol?
L'aniré a buscar. Eh?
Què passa?
Aquell és...
El déu de la mort!
La càmera! Doneu-me la càmera.
Baixa d'aquí!
Punyeta, s'ha escapat!
Kogoro! El senyor Nanjo!
Oh, merda!
Senyoreta Yoshino, què passa?
He vist com en Jinnai, entrava a l'edifici on tenim el despatx!
Què diu, ara?!(tret)
Correm!
No, Conan!
Però...
Conan, mira aquella figura!
El sospitós és al setè pis i l'acabo de veure!
Entesos!
Aaaaaaaaaah!
D'on coi ha sortit, aquesta cinta?
(pensa) "Cinta aïllant?"
(crit)
El misteriós assassí ha desaparegut de l'escena del crim, Kogoro?
Exacte, inspector Megure.
Ens han dit que les finestres estaven tancades.
Per baixar al vestíbul des del setè pis
has d'anar per l'ascensor o per la sortida d'incendis.
No hem vist l'assassí del senyor Nanjo enlloc.
Esteu segurs que no ha sortit ningú, d'aquest bloc?
Els periodistes i jo no ens hem mogut de davant de l'edifici.
I la sortida d'incendis, què?
Inspector...
La sortida d'incendis va a parar a la planta baixa.
Allà només hi ha una porta, per sortir de l'edifici d'oficines.
No he vist que baixés ningú, per la sortida d'incendis.
És com si l'assassí s'hagués esfumat.
Ei, què passa, Conan?
Hi ha una cosa que no entenc.
Quan s'han encès els llums de l'habitació,
l'assassí era al costat d'aquesta finestra.
Però l'interruptor és al costat de la porta.
Com ha encès els llums, l'assassí?Sí que és estrany.
Per què deu haver encès els llums, l'assasí, després de l'assassinat?
I per què...?
Caram. Per què deu haver deixat la cinta, l'assassí?
Segurament, la deu haver deixat perquè ens entrebanquéssim,
perquè així tindria més temps per fugir.
Però només s'hi ha entrebancat el senyor Mouri!
"Li demanen que revisi l'article."
(pensa) "2/4 d'11, poc abans que matessin el senyor Nanjo."
"És l'hora que en Jinnai ha aparegut, però..."
Ai!
No toquis les proves!
Això és per l'entrevista que havíem de fer la setmana que ve.
És el fax que estava esperant el Sr. Nanjo.
Deixin-me anar!
Hem trobat aquest sospitós rondant per aquí.
Què s'ha cregut? No sóc cap sospitós!
On ha sigut, tota l'estona?
Quan he sortit del lavabo he anat a buscar-vos pel parc.
Vostè ha matat el meu marit!
I ara, què s'empatolla?!
Vostè és l'únic que no té una coartada, senyor Ohno.
Estava ressentit amb ell per aquell accident de fa 3 anys.
No digui bestieses.Què va passar, fa 3 anys?
Ara treballo dirigint programes de televisió,
però havia sigut director de cinema.
Fins que hi va haver un accident
quan fèiem el rodatge de Jinnai, fa 3 anys.
"Un dia, l'especialista no es va presentar al rodatge."
Ho farem sense l'especialista.
No diguis bestieses, Hayato. És perillós.
Ho podries fer tu. Oi, Hiroyuki?
Si vols ser una gran estrella, hauries de fer aquestes coses.
Eh? sí! Director, ja ho faré.
Però...
"Com que en Hiroyukies va avenir a fer-ho,
en Hayato ens va mig obligar a rodar aquella escena."
"Però el cotxe va bolcar i es va encendre."
"En Hiroyuki es va morir."
"Me'n van responsabilitzar i em van despatxar."
Des d'aquell maleït dia, no he dirigit més pel·lícules.
Primer en vaig culpar en Hayato Nanjo,
però hi ha una persona que el pot odiar molt més.
La senyoreta Satomi era la nòvia d'en Hiroyuki.
És veritat que eres...?
Sí, en Hiroyuki Kitano era el meu nòvio, Miyuki.
Érem de la mateixa agència. Jo era una actriu desconeguda.
Va ser un accident.
Però mai no he odiat en Hayato perquè en Hiroyuki es matés.
La Satomi era amb nosaltres quan han assassinat el senyor Nanjo.
Ostres! És veritat. Ara me'n recordo!
Al parc, hem filmat en Jinnai!
Doncs potser que ho miréssim.
-Hi ha un vídeo al sisè pis.-El vaig a preparar.
(pensa) "Per què ha vingut al parc perquè el veiéssim, l'assassí?"
"I la figura de la finestra?"
(tret)
Al pis de sota!
Merda, vinga!
Per les escales!
En Jinnai!
(pensa) "Què ha dit?!"Què?!
Quan ha sortit de l'ascensor, la porta d'incendis era oberta,
i en Jinnai ha sortit del despatx, li ha disparat,
i ha fugit cap al carrer.
Sí, exacte.
(pensa) "Que és estrany,
fa una hora que han assassinat el senyor Nanjo."
"Això vol dir que l'assassí ha estat amagat en aquest edifici?"
"I per què ha disparat, l'assassí?"
"Hauria sigut més fàcil fugir que arriscar-se a tirar un tret."
Inspector...
Miri, ja hem acabat, aquí.Moltes gràcies.
Han trobat la bala misteriosa?
No, deu haver anat a parar a la sortida d'incendis.
"Eh?"
Doncs serà difícil trobar-la.
Ja estem a punt per veure el vídeo.
Molt bé... doncs comencem.
"Eh? Què hi fa, aquesta, aquí fora?"
"Encara és calenta."
"I no l'han rebobinat."
"I si fos...!"
No hauries de tocar les coses.
Perdoni...
(pensa) "Ho sabia. Ho havia d'haver deduït abans."
"Però em falten proves."
"Esclar, tinc el fax!"
Oh... Ei, Conan, on vas?!
"M'ho imaginava. Segur! Ja sé qui l'ha assassinat!"
Ei, Conan!
Para de remenar!
Miri això, Kogoro. Miri-ho!
Eh? Què és, això?
Però si és el fax d'abans. Què vols dir?
(telèfon)
Sí, digui? Sí.
Inspector.
El senyor Mouri.Ah, gràcies.
Hola. Digues, Kogoro.
Ja ho has solucionat?
(veu Kogoro) L'assassí no ha desaparegut de l'escena,
perquè no hi ha sigut.
Què t'empatolles? Què vols dir?
Que el senyor Nanjo ja era mort
quan nosaltres hem arribat a l'edifici d'oficines.
Però heu vist l'assassí a la finestra del setè pis.
Ha sigut un muntatge que ha fet l'assassí.
Un muntatge?Exacte, inspector Megure.
Els ho demostraré. Pugin al setè pis, sisplau.
I portin cinta aïllant i un fil de pescar.
Cinta aïllant i fil?
Em sembla que ja hi som tots, comencem.
L'assassí ha apagat els llums després de matar el senyor Nanjo.
Després ha enganxat la cinta de vinil al vidre fent ziga-zagues,
de tal manera que semblés una figura humana.
Després, ha lligat el fil de pescar a la caixa de sobre l'ascensor.
Després ha estirat el fil cap a dins del despatx,
li ha fet una baga i l'ha posat a l'interruptor.
L'ha portat cap a la finestra i l'ha lligat al rodet de cinta.
A partir d'aquest punt tot anava sol.
Només calia que fes baixar l'ascensor.
I des de fora, amb la llum de dins, la figura sembla una persona real.
I quan s'estira el fil més fort, la cinta es desenganxa
i fa l'efecte que la figura s'ajup.
Si s'estira més fort,
el rodet s'encalla amb la porta de l'ascensor,
la cinta salta i deixa el rodet enrere.
I el tret?
El soroll venia d'una cinta de casset.
Una cinta de casset?
L'assassí ha fet servir un silenciador per l'assassinat.
Quan ha acabat de fer el muntatge de l'ascensor,
ha posat la cinta amb el tret a l'equip de música.
Des del carrer, és impossible distingir de quin pis ve el tret.
L'assassí ha deixat uns 15 minuts de la cinta en blanc
i els ha aprofitat per vestir-se de Jinnai,
anar cap al parc i fer-nos anar cap a davant de l'edifici.
Després, s'ha unit a nosaltres,
hem sentit el tret i ja ha tingut coartada.
Un moment! Llavors l'assassí és...
Sí, l'única persona capaç de preparar aquest muntatge...
és la Satomi Yoshino! Ha sigut vostè!
Llavors quina funció tenia, el segon tret?
Aquell segon tret no estava previst.
Ella no s'ha adonat que l'equip estava programat
perquè la cinta girés automàticament.
Ha fet servir una cinta de 60 minuts
i al cap d'una hora, s'ha tornat a sentir el tret.
Vostè ha dit que anava a preparar el vídeo,
però ha anat a recollir el fil de pescar.
De cop i volta ha sonat el tret.
L'ha agafada per sorpresa i ha corregut a agafar la cinta.
No en té cap prova!
Sí que tinc una prova.
Inspector, miri el fax del despatx, sisplau.
Entesos.
Hi hauria d'haver una pàgina tacada de sang.
El fax ha arribat quan la senyoreta Satomi estava assassinant en Hayato.
Ja la tinc.
La pàgina tacada de sang ens indica l'hora real del crim.
Les 9 i 59.
Nosaltres hem sentit el tret des de fora cap a 1/4 d'11,
15 minuts després de l'assassinat.
El tret era a la cinta que la Satomi ha pres a en Conan.
I a més, els moviments tan àgils d'en Jinnai la delaten,
perquè una actriu com vostè és ben capaç de fer allò.
Té raó. He assassinat en Hayato Nanjo.
M'he venjat perquè ell va matar en Hiroyuki fa 3 anys!
Satomi, allò va ser un accident.
Jo també m'ho pensava, primer.
Però després vaig saber que la setmana abans
li havien ofert el paper de Jinnai, a ell en comptes d'en Nanjo.
Em vaig fer mànager d'en Nanjo per descobrir la veritat.
I ara fa un mes, un dia que estava borratxo,
en Nanjo m'ho va explicar.
Satomi, te'n recordes de fa 3 anys,
quan un actor jove es va matar mentre Jinnai?
Sí, diuen que l'accident va passar perquè l'especialista no hi era.
Accident... He-he-he...
Accident...
T'explicaré un secret:
vaig dir una mentida a l'especialista
perquè no es presentés al rodatge, aquell dia.
Aquell principiant va estar a punt de robar-me el meu paper estelar!
Saps què és, això?
No. Què és?
El meu amulet.
El cargol de la peça que aguanta les rodes de davant!
Això vol dir que...
Exacte! Que aquell accident no va passar per casualitat.
En Nanjo va matar en Hiroyuki!
Li he enviat l'anònim perquè volia que la premsa fos la meva coartada.
Quan li he dit que seria publicitat, en Nanjo s'hi ha avingut.
Tot ha anat tal com ha dit.
(Kimi ga Inai Natsu)
Tsurai asa wa unzari suru ne.
Tsumazuite mo tanoshiku ikite yuku yo.
Kuridasou oikakete haruka na yume wo
Donna ni hanarete ite mo wakaru.
Azayaka sugiru kimi ga inai natsu, ano koe ano shigoto ga horogate ku.
Kotoba naka dekinakute mo ii,
koboreta hizashi ni kokoro ga nijinda.
Aaaaah... Mou modorenai toki wo chiisaku inotte iru.
Aaaaah... Mou modorenai toki wo chiisaku inotte iru!
EL DETECTIU CONAN
Jinnai, déu de la mort, contra el famós Kogoro Mouri.
En Jinnai ha patit una gran derrota.
Naturalment!
La paraula "irresoluble" no existeix al meu diccionari.
(pensa) "M'ho hauries d'agrair a mi."
Haurem de tirar la porta a terra!
Què?Què?
(alhora) No heu trobat res als objectes dels sospitosos?
(pensa) "Ara ho entenc!"
"La víctima estava sola a l'oficina,
però l'assasí ha sigut capaç d'enverinar-la!"
"Sembla que hagi fet màgia!"
Al pròxim episodi...
El cas de l'assassinat del president de la financera