"Un rellotge que va girant, un estel fugaç..."
"El talent d'en Conan aleujarà els cors."
"L'escenari del misteri d'avui és una gran finca."
"Té el cervell d'un adult i és... el detectiu Conan!"
("Nazo")
Kono yo anata no ai wo te ni ireru mono.
Odoru raito mitsumete wasurenai... Aaaah!
Nazo ga tokete yuku!
Kimi wa mada utagau koto naku
tomodachi to yobeta hibi sugoshi ima mo sutto.
Namida afure tomaranakute.
Ushinau koto dake wo oshiete yuku tsumori...
EL DETECTIU CONAN
Els misteriosos assassinats de la família famosa, primera part
(Kogoro) Ostres, quina finca tan gran!
És del president del grup Nagato.
Està associat amb el pare de la Sonoko.
Vostè coneix la senyoreta Sonoko Suzuki?
Havia vingut a aquesta casa, quan era molt petita.
(pensa) "No és gaire fina, la senyoreta."
(baixet) Per què et vol veure, un home tan ric?
El senyor president del grup Nagato m'ha trucat personalment.
Vol que solucioni un cas complicat!
Si la dona li fa el salt.
Què dius, tu, marrec? Ah!
Oh! S'ha fet mal, senyor?
Què ha passat? Per què són, aquests forats?
Hi volem plantar arbres, aquest cap de setmana.
Dispensin que no m'hagi presentat.
Em dic Takezohnosuke, i sóc el majordom.
He servit dues generacions d'aquesta família.
Ostres, és impressionant!
Segueixin-me. El senyor els està esperant.
Miri, hi ha molts policies.
És natural. Deu ser un cas molt complicat.
(pensa) "Eh? Em sona, aquest home."
Que li trobi una nòvia que tenia quan era jove?
Només vol això?
Sí, exacte, senyor Mouri.
Un amic em va assegurar que...
vostè trobaria aquesta dona.
Si és un cas de desaparició, podia haver trucat a algú altre.
Llàstima, al final no és un cas complicat.
Té una fotografia d'aquesta dona?
Érem nòvios quan fèiem primària. Ja no la tinc.
Ni tan sols me'n recordo de la seva cara.
Però últimament no puc parar de pensar en ella.
Era una noia tan dolça...
Si la meva difunta esposa em sentís, es posaria furiosa.
No en tinc cap foto, però en tinc dades.
Miyuki, explica-l'hi.
Sí.
Es diu Kotomi Akagi. Va néixer a Kanagawa.
A 21 anys es va casar amb Kohei Yamato.
Van tenir un fill.
Al cap de 5 anys van desaparèixer.
-Els buscaven els creditors?-Impossible.
Per cert, qui és, aquest amic que em va recomanar?
Vaig ser jo.
-I qui és, vostè?-Un amic de tota la vida.
En Heizo Hattori, el cap del departament de policia d'Osaka.
El cap del departament de policia d'Osaka?
L'home que sempre veiem per la tele?
(pensa) "No m'estranya que em sonés."
"Ei. Un moment. Això vol dir..."
Hola, Shinichi! Com va, tot?
En Heiji Hattori?! Has dit Shinichi?
Ah! Aaaaaaa...
Xxxxxxxxxxxt!
Encara no ho saben?(veu adult) No, idiota!
Escolta, per què has dit Shinichi?
He dit "aikido"... "aikido".
És que he començat a anar a classes d'"aikido".
Caram, pare, no sabia que tinguessis convidats.
Vaja, vaja, també hi ha una moscota, entre els convidats.
Et quedes sovint a passar la nit, últimament.
-Què penses fer?-Nobuko, no siguis grollera.
No em puc moure del llit.
M'ha de portar els assumptes de l'empresa.
-Només cal que facis servir el fax.-Hi ha altres coses...
I qui són, aquests senyors?
Sóc detectiu privat.
-Un detectiu?!-Per què vols un detectiu?
L'ha contractat perquè li busqui una nòvia de quan era petit.
No parlava pas amb tu, entesos?!
Vols parar?
Encara el conserves? És fastigós, aquest bolígraf.
Potser és un record del teu pare, però el trobo horrorós.
Yasue, vigila o aquesta noieta et prendrà en Mitsuaki.
Què?! Nobuko! No!
Em sap greu, Miyuki,
la Nobuko està irritable
perquè comença a ser gran i encara no ha trobat marit.
Ja me'n faig càrrec.
(pensa) "Així, ni es casarà."
Si no em necessita, aniré al despatx.
Aquest vespre ho anunciaré oficialment,
però si ho fas perquè el meu fill et fa llàstima...
El seu fill no em fa llàstima. En realitat, era el nostre destí.
Estem lligats per un destí de foc, senyor president.
(pensa) "Un destí de foc?"
(Kogoro) Vaja, tots dos eren del mateix club de kendo.
Sí, el senyor Nagato m'havia fumut unes quantes pallisses.
Per cert, Heizo, com va, aquell problema?
Tranquil, ara ho miren, els agents.
(s'obre la porta)
Qui és, vostè?!
És el meu fill, en Hideomi.
Quan anava a l'institut, es va cremar molt en un accident.
Des de llavors, no s'ha tret aquest embenat.
La cirurgia estètica li dissimularia, però no es vol operar.
Però gràcies a aquell accident, ara et van molt bé, les coses, eh?
Hideomi?
Ei, Hideomi, torna sisplau, per què estàs tan enfadat?
Feliç aniversari, sogre, que el pugui celebrar uns anys més.
Ah, gràcies.
Estimat sogre, estaria molt content
si em nomenés successor a la presidència de la companyia.
Ha-ha-ha! És una broma. No s'ho cregui!
Valdrà més que me'n torni.
Què? Em pensava que et quedaries a celebrar el meu aniversari.
A més, hi ha allò.
No pateixis.
Et deixo ben acompanyat, amb aquest xicot.
Ell ho investigarà. És jove, però té un bon instint.
Ajudarà molt el senyor Mouri a resoldre l'assumpte.
(pensa) "Ajudar-lo?"
(Yasue) -Feliç aniversari, pare!-Feliç aniversari, senyor.
I precisament avui voldria anunciar una cosa molt important!
El meu fill Hideomi i la Miyuki Hyuga s'han compromès!
-Que bé!-Ho diu de veritat, senyor Nagato?
Volia que s'anés acostumant a la casa,
i li vaig dir que passés algunes nits aquí.
Ara ja lligo caps, pare.
Senyoreta Nobuko, on va?
Deixi-la estar, senyor Takezohnosuke!
Pensi que serà l'única soltera de la casa.
On coi es deu haver ficat, en Hideomi?
Deu tenir vergonya. L'aniré a buscar.
(veu adult) Ei, Heiji, explica-m'ho tot.
Quina en portes de cap? Per què ens has fet venir?
Per res en concret. Tenia ganes de tornar-te a veure.
Poca-solta...
Era una broma, la veritat és...(telèfon)
(telèfon)
Sí, digui?
Sóc en Mitsuaki, voldria parlar amb el pare.
Em sap greu, no pot ser.
El senyor ja s'ha adormit, i nosaltres ja ens en anàvem.
-No trobo en Hideomi!-Què?
On es deu haver ficat? Ah! Aaaaaaah!
Senyor Mitsuaki?!
Ei, què passa?! On coi és?
A l'habitació de sota de la seva!
S'han apagat els llums i m'han atacat. Aaah!
Ei, es troba bé? Mitsuaki, què ha passat?
Mitsuaki!
Hideomi?! No!
Vinga! L'hem d'agafar!
Per què? Oh, Hideomi, per què?
Merda! És inútil! Està tancada per dins!
-Ara porto l'altra clau! -Afanyi's!
Hi aniré per fora amb els agents.
(crit)
Mitsuaki, què passa?! Mitsuaki!
Senyor Mouri, tingui la clau.
No hi ha ningú!A fora!
Em sembla que ha baixat amb aquesta corda!
Però on és, en Mitsuaki?
És allà.
L'han tirat i ha anat a parar a la tanca, oi?
I l'assassí és en Hideomi, fill del Sr. Nagato?
S'equivoquen! L'assassí no és en Hideomi!
Inspector, això ha de tenir alguna explicació!
Sigui quina sigui, hi ha hagut un assassinat!
Torneu-me en Mitsuaki! Torneu-me'l!
En Hideomi seria incapaç de fer això.
No tenim cap prova que aquell home fos en Hideomi!
Eh?Té raó!
Només hem vist una persona amb la cara embenada.
Embenada?
Sí... aaa... En Hideomi es va cremar la cara.
Hem vist l'assassí cap a les 10.
Tothom era a l'habitació del president, al tercer pis.
Qui és, tothom?
Érem jo, en Heiji, la Ran, en Conan, el majordom i la Yasue.
En total érem 6, senyor.
Quan tothom ha sortit, què ha fet, vostè?
M'he quedat amb el Sr. Nagato.
L'assassí havia preparat la corda per baixar del balcó.
És evident que és premeditat.
I no hi ha cap dubte que l'assassí l'ha fet servir.
Quan els guàrdies i jo hem arribat aquí, encara oscil·lava.
On és, en Hideomi?
Sembla que s'hagi esfumat.
L'hem buscat per tota la casa, però no l'hem trobat enlloc.
És evident que l'assassí és en Hideomi.
No. És impossible!
Hem trobat l'arma, la gorra i benes que ha fet servir l'assassí.
L'anàlisi ens ho confirmarà.
Senyor...
Què és, aquesta ferida de sobre de la mà dreta?
Sembla que l'hagin apunyalat.
O bé és una ferida del ganivet
o bé ha picat amb la tanca quan ha caigut!
Inspector!
Què et passa, Takagi?
Hem mirat la filmació de la càmera de fora i no es veu sortir ningú!
Llavors, l'assassí és...
(Heiji) Encara és a dins!
Ostres, no!
El president és a dins!El president?
És inútil, és tancada. Ei, que hi ha algú, aquí?
Què us passa? No feu soroll! Què hi fan, aquí?
(Heiji) I vostè, què hi fa, aquí?
He sentit el crit de la Yasue i he vingut.
I on era, abans de venir?
He anat a la meva habitació i m'he pres una copa.
Estava sola?
Sí, estava parlant per telèfon amb una amiga.
Però no recordo qui m'ha trucat, perquè estic una mica borratxa.
És veritat que en Hideomi ha assassinat en Mitsuaki?
Sí. Bé, ho sembla.
Ho sabia... Havia de passar algun dia.
La veritat és que aquells dos es barallaven sempre que es veien.
Eren amics des de petits, i fins fa uns anys s'entenien,
però des d'aquell accident, ja no.
Quin accident?
Fa 20 anys hi va haver un incendi en un hostal a prop d'aquí.
Casualment, en Hideomi i en Mitsuaki ho van veure,
i en Hideomi no s'ho va pensar.
No va fer cas d'en Mitsuaki i va entrar a l'hostal.
Va salvar una nena.
Aquí la tenen. Era la Miyuki Hyuga!
(pensa) "Per això ha dit allò del destí de foc."
Per això es va cremar tant la cara, en Hideomi.
Després d'aquell accident, no va voler tornar a l'institut.
Es va tancar a escriure novel·les. Cap dona no s'hi volia acostar.
Aquesta dona es va aprofitar d'això.
Li va dir que convencés el pare perquè la contractés.
I ara, el matrimoni!
Ja n'hi ha prou, Nobuko.
Pare, quanta estona fa, que estàs despert?
Estava mig endormiscat,
però em sembla que m'he despertat quan tothom ha sortit corrents.
Ha passat res estrany, després?
No, res, inspector.
La Miyuki no s'ha mogut d'aquí fins que ha vingut la Ran.
No és un bon moment per buscar la nòvia d'infantesa, oi?
No...
Valdrà més que... ho deixem córrer.
Vinga, digue'm per què m'has involucrat en aquest assumpte.
El Sr. Nagato va sentir un soroll estrany, i ho volia esbrinar.
Un soroll estrany?
Sí, algú que corria pel passadís a mitjanit,
i després va sentir un altre soroll, com una mena de cop.
I si fos...?
Exacte, vaig pensar el mateix:
algú s'estava preparant per cometre aquest assassinat.
Al principi, el pare i jo vam pensar que era un lladre que prenia vistes.
Vam fer venir policies i us vam dir que vinguéssiu.
I ha tornat, però no ha robat un objecte, sinó una vida.
Ha sigut premeditat.
Però no trobes que és estrany?
Sabent que en Kogoro Mouri, que tu vas fer famós, era aquí,
l'assassí devia estar molt segur d'ell mateix per fer això.
O potser no podia fer un canvi de plans.
I, per què ha deixat la disfressa a prop del cadàver?
Si haguessis de fugir ràpidament,
no perdries temps traient-te la gorra i les benes.
Per què ha volgut que el veiéssim, l'assassí?
És com si volgués posar en evidència que era en Hideomi.
Aleshores, l'única que ho podria haver fet és la Nobuko.
És l'única que ha sortit.
"Després, vam escorcollar cada racó de la finca,
però no vam trobar en Hideomi enlloc."
"Dos dies després de l'assassinat,
quan pràcticament tots havíem perdut l'esperança..."
És inútil, inspector. No el trobem.
Vols dir que és culpa meva, que en Hideomi no s'hagi casat?
Vols dir que jo li feia llàstima?
No, però es preocupava per tu i...
Miyuki! No, espera't! Espera't!
Vigili! Aquest estany és molt fondo.
Però era un record del meu pare! Sense el bolígraf no...!
Buidi l'estany, sisplau, senyor!
Sí, de seguida.
Ostres! Quina aigua tan bruta.
La difunta senyora Nagato hi tenia carpes,
però quan ella va morir...
(Yasue) Per què? Per què ha hagut de passar, això?
Hideomi, el meu estimat germà!
Quina és l'hora de la mort?
Deu fer de 24 a 48 hores que és mort, inspector.
En Mitsuaki el van tirar des del balcó abans-d'ahir a les 10.
Fa 44 hores.
Si en Hideomi s'hagués suïcidat ofegant-se a l'estany
abans que arribés la policia,
llavors tot encaixaria, i assumpte resolt.
El problema és que no va morir ofegat.
Ho podré afirmar amb l'autòpsia,
però es devia prendre algun verí, abans de ficar-se a l'estany.
No ha surat perquè portava una pedra així a la butxaca.
Vol dir que es devia ficar a l'aigua i després es devia prendre el verí?
No devia voler que trobéssim el seu cadàver.
Per molt que ells dos s'odiessin,
en Hideomi no tenia motius per matar en Mitsuaki.
Si em permet, jo crec que ho devia fer
perquè n'estava molt, de la seva germana Yasue.
El senyor Hideomi no volia que ella és casés amb el Sr. Mitsuaki.
No devia suportar que es casés amb un paio tan repel·lent.
Que ximple.
Inspector! Han arribat els resultats del laboratori.
Llegeixi-me'ls.
La ferida del braç d'en Mitsuaki
correspon a la fulla del ganivet que vam trobar.
La sang del ganivet també era la seva sang.
Els cabells de la gorra i les benes eren d'en Hideomi.
I hi havia un metre de cordill a la butxaca d'en Mitsuaki.
De cordill?
I la ferida de la mà? Era del ganivet?
La ferida de la mà?
Sí, la ferida de sobre de la mà dreta.
No n'hi tenia cap, sembla que hagi desaparegut.
Inspector! Hem trobat això a la butxaca del mort!
"No tinc dret a casar-me amb tu."
"Moriré per purgar el pecat que he comès."
Què? Això és un testament!
Senyoreta Hyuga, va adreçat a vostè. És la seva lletra?
Sí, bé ho sembla, senyor.
Aniré a la seva habitació a buscar una cosa que hagi escrit ell.
Miyuki, mira, el bolígraf que t'ha caigut.
Miyuki!Deixa-la.
No et preocupis per això, ara. Ja l'hi donaré després.
Hideomi...
Aquest bolígraf està molt cremat. Com pot ser, això?
Que estrany, oi?
Sí, aquest cas és molt interessant, Sinichi.
M'intriga el testament, Heiji.
Diu que ho ha fet per purgar el pecat que ha comès.
El devia escriure després d'assassinar en Mitsuaki.
Però no podia tenir temps de redactar-lo.
Algú el va obligar a escriure'l o és falsificat.
Sabem que algú va enverinar en Hideomi,
i que el va enfonsar a l'estany amb el testament.
Però ningú es va acostar a l'estany
fins que no vam sortir a buscar en Hideomi.
Això vol dir, que en Hideomi va morir abans que en Mitsuaki!
(Kimi ga Inai Natsu)
Tsurai asa wa unzari suru ne.
Tsumazuite mo tanoshiku ikite yuku yo.
Kuridasou oikakete haruka na yume wo...
Donna ni hanarete ite mo wakaru.
Azayaka sugiru kimi ga inai natsu, ano koe ano shigoto ga horogate ku.
Kotoba naka dekinakute mo ii,
koboreta hizashi ni kokoro ga nijinda.
Aaaaah... Mou modorenai toki wo chiisaku inotte iru.
Aaaaah... Mou modorenai toki wo chiisaku inotte iru!
EL DETECTIU CONAN
Vols dir que en Hideomi devia ser...?
No siguis burro.
Al capdavall, l'hora de la mort és...
Hi ha un sistema! Un sistema perfecte!
Ei, Heiji...
Escolta...
Has mort mai una persona?
Què... què passa?
Al pròxim episodi...
Els misteriosos assassinats de la família famosa, segona part