"Un rellotge que va girant, un estel fugaç..."
"El talent d'en Conan alleujarà els cors esgotats."
"L'episodi d'avui és la continuació de l'anterior,
una baralla d'agudeses entre el detectiu i el seu enemic."
"És... el detectiu Conan!"
("Nazo")
Kono yo anata no ai wo te ni ireru mono.
Odoru raito mitsumete wasurenai... Aaaah!
Nazo ga tokete yuku!
Kimi wa mada utagau koto naku
tomodachi to yobeta hibi sugoshi ima mo sutto.
Namida afure tomaranakute.
Ushinau koto dake wo oshiete yuku tsumori...
EL DETECTIU CONAN
Què?! En Cat 1412 és a bord?! I s'ha fet passar pel meu pare?!
N'he trobat la prova al lavabo.
Hi havia la roba del teu pare i coses per disfressar-se.
Déu meu!
(pensa) "Però coneixent-lo, no crec que trobin cap més pista."
On s'ha ficat, la Ran?
Com que trigaves a tornar, t'ha anat a buscar.
Però sí que triga. Potser en Cat 1412 l'ha segrestat!
No es diu 1412!
És en Kid Cat el lladre! No es torni a equivocar, senyor!
Sí, entesos, entesos.
Aquest home. Qui coi deu ser?
És l'inspector Nakamori, de la policia.
S'encarrega del cas d'en Kid Cat el lladre.
Igual que vostè, és un altre cavaller valent
que protegeix l'estrella negra.
Però, hi ha més de 500 persones, aquí, aquesta nit.
I totes porten la llegendària estrella negra.
A part de l'autèntica, totes les altres són imitacions.
No puc protegir una cosa que no veig.
M'ha de dir quina és la perla autèntica.
Per molt ben feta que estigui, una imitació és una imitació.
Fixi-s'hi i reduirà el ventall de possibilitats.
Hi ha diferents tipus de perles.
Unes són com la meva, sense lluïssor i que no ressalten.
Unes altres són com la que té vostè, que brillen massa.
Perdoni, però seria impossible mirar totes les perles.
No es preocupi, li donaré una pista útil sobre l'estrella negra.
Fa 60 anys, el meu avi va quedar encisat
per la lluïssor negra d'aquesta perla.
Per tant, la porta la persona a qui més escau.
(pensa) "A qui escau?"
De les 500 persones, només una encaixa en aquesta descripció.
Que li escaigui una joia. Serà una dona.
Ah, però vostè també fa molt goig, Sr. Mouri!
Hola! Ja m'ha semblat que era vostè, Sr. Mouri!
Em va ajudar molt, aquella vegada.
Vostè no és del grup Hatamoto?
Sí! Gràcies a la família Suzuki, vam poder ampliar el nostre negoci.
De fet, he preparat el menú d'aquesta nit.
Em sap greu, Yuji.
El Sr. Suzuki no ha vingut. El sopar no t'haurà servit per res.
Continues sent tan malcarat com sempre.
Au, vinga...
Vostè era a la festa d'aniversari de la Srta. Yotsui.
Takuya, per què no portes la perla?
Detesto aquests jocs infantils. No m'agraden.
Però si no la porta, tothom sospitarà de vostè.
Me l'hauré de posar.
Què?! L'Ayako no és aquí?
No ha pogut venir.
Vaja, vaja... quina llàstima.
(pensa) "És una festa del grup Suzuki,
ple de nens de papà, presidents..."
On és, la Ran? Sí que triga.
Segur que es deu haver perdut. No té sentit de l'orientació.
I què, si m'he perdut, Sonoko?
Ran! Ostres, no t'havia vist.
Bona nit. Sóc en Chaki, de la policia metropolitana.
La majoria ja ho deu saber,
però els he de comunicar que el lladre ha pujat a bord.
En Kid Cat és un mestre de l'art de la disfressa!
Estudia el seu objectiu, i en copia la cara, la veu i la personalitat.
Té molt de talent!
Creguin-me, podria ser que ja fos entre vostès!
En unes altres circumstàncies, els interrogaríem d'un en un,
però per aquesta vegada, els estalviarem les molèsties.
Farem servir contrasenyes.
Aparellin-se amb la persona del costat i triïn una contrasenya.
Bona idea!
Així no es podrà amagar i la policia podrà detectar...
si hi ha algú que es comporti d'una manera sospitosa.
Quina contrasenya podem triar, Conan?
Eh? Ja ho tinc. Quan jo digui Holmes, tu dius Lupin.
Jo dic Lupin, oi, Conan?
Ei! Per què no encenen els llums?
Bé, em sembla que ha fet acte de presència...
(pensa) "És en Kid Cat!"
-Les contrasenyes no serviran. -Què diu?!
Mirin! Ja m'he apoderat de l'estrella negra!
Això és impossible!
-Ostres!-Vaja, quin lladre tan pesat.
Els nens dolents com tu... s'han d'eliminar.
Mare!
-Oh! Auxili! -Déu meu! És mort!
Però què ha fet, senyora?
No cal que pateixi, inspector Nakamori...
Al capdavall...
...encara és viu.
Els vigilants l'han agafat amb les estovalles,
quan ha fingit que queia fulminat per la bala de la pistola falsa.
Tranquils... és un mag molt bo
que he contractat per fer aquest espectacle.
Es diu, Kazumi Sanada.
Sisplau, un aplaudiment
per haver interpretat tan bé el final del lladre Kid Cat.
(gent) Bravo! Excel·lent! Molt bé!
Sí, en Kid Cat també és un mag. Ha fet una gran interpretació.
Sí, tant ell com jo som artistes, i fem veure visions als espectadors.
(pensa) "Artista..."
No permetré que un lladre em passi la mà per la cara.
Sisplau, acostin-se.
L'espectacle està a punt de començar.
(pensa: Kid Cat) "Un lladre és un artista."
"Fa servir la imaginació per lluir-se quan roba."
"Els detectius només analitzen el delicte i ens denuncien."
(pensa) "Aquesta sensació..."
"És ell! Ja és aquí!"
Faré un truc amb cartes molt senzill.
Un momentet!
Jo sóc malfiat de mena.
Em deixaria barrejar les cartes, senyor Sanada?
Endavant. Algú més les voldrà barrejar?
"Qui és? Qui és, aquest Kid Cat?"
"Ostres... tothom sembla sospitós."
"M'agradaria saber..."
Porta la perla negra la persona a qui més escau.
"Què volia dir, la senyora Suzuki?"
Ooooh!
Em sap greu.
No es preocupi. La màgia no serà menys efectiva.
Eh? Què?
Perdoni, Kogoro, vostè té la llista de convidats, oi?
Sí, esclar. La puc veure?
La llista? Té. Gràcies.
-Tingui. -Gràcies, senyoretes.
Com a premi, es poden quedar una carta.
N'està segur?
Un moment, bonica senyoreta!
Abans els llegiré el pensament i prediré quina carta agafaran!
És qüestió de força mental!
Estic emocionada! Jo també!
(pensa) "Ja ho tinc."
"Ja sé per què va escriure aquell segon missatge."
"Ja entenc com t'ho fas, Kid Cat. I sé on és el teu objectiu!"
Colom és "hato" o cor, o sigui que deu ser l'as de cors.
Ara triïn la carta que vulguin.
Ran, a la dreta. Agafa la de la dreta!
"Igual que Cèsar, que es va sentir atret per Cleopatra,
jo també estic al vostre costat... Kid Cat el lladre!"
(exclamacions de sorpresa)
No s'esverin i confirmin la seva contrasenya!
Ei, Nakamori! No em digui que ja l'ha robat!
Encara no ha robat res i encara no ha fugit.
Només vol provocar un aldarull per passar més desapercebut.
No pateixin, l'atraparan. No és cap bruixot.
Té uns quants asos a la màniga, però és un ésser humà.
És un missatge d'en Kid Cat?
Esclar! Estava enganxat a darrere de la carta!
Però com s'ho ha fet, per agafar-la i tornar-la a la baralla?
És molt esmunyedís. El que fa és un misteri.
L'únic que sabem és que ja és aquí i no l'ha pogut parar ningú!
Sisplau, no perdin la calma!
Creu que ell ja deu saber qui té la perla autèntica?
Estigui tranquil, som en un vaixell a mar obert.
Es pensa que no el trobarien i que fugiria, amb tanta policia?
Aquest vaixell és un fortí, estimat detectiu.
El vaixell atracarà a Tòquio en menys de mitja hora!
Entesos. Protegeixin les entrades i sortides d'aquesta sala! Vinga!
(pensa) "Vinga, ha arribat el moment d'actuar!"
"Ara que tothom s'està posant nerviós, pots atacar."
Ran, mira, on és, la teva perla negra?
Eh? Ostres, no.
Perdonin, algú prodria collir aquesta perla, sisplau?
-Què passa?-Què ha sigut, això?
La perla! La perla ha explotat!
I si hi ha un explosiu a totes les perles?
(crits)
-No ho resisteixo més!-Jo me la trec!
-Anem's-en d'aquí! Explotaran!-Corre! Corre!
(crits i explosions)
Sisplau, no perdin la calma! No s'esverin!
Mare!
Es troba bé, senyora?Sí, moltes gràcies, Ran.
-Obri aquesta porta!-No, d'aquí no surt ningú!
Mare, mira: també ha desaparegut la teva perla.
Aaaaaaaaaaaaaaah!
En Kid Cat ha robat l'estrella negra!
Què diu! Vostè portava la perla original?
Inspector, inspector, no els puc retenir més!
(crits i corredisses)
Han sortit 30 o 40 persones!
Ràpid! En Kid és un d'ells! Atrapin-lo!
Vinga, Ran, anem-hi, anem-hi ràpid!Conan, espera't un moment!
Ara ja sé qui és en Kid Cat!
Què?!
"A casa de la Sonoko hi va arribar un missatge
que amenaçava que els robarien l'estrella negra."
"Quan vaig haver desxifrat el missatge,
vaig esperar-lo al terra de l'Hotel Haido City."
"Va baixar davant dels meus ulls,
suaument, sense alterar la quietud de la nit."
"Només tinc una oportunitat per injectar-li l'anestèsia."
"Li dispararé per l'esquena quan es giri."
"Però sorprenentment, en comptes de fugir,
va imitar la veu de molta gent i va fer venir la policia."
"Després, davant dels nostres morros,
es va esfumar i va deixar un missatge."
"Contra l'opinió de l'inspector Nakamori,
el grup Suzuki celebra el seixantè aniversari a bord d'un vaixell."
"La Tomoko, mare de la Sonoko,
sembla que hagi aixafat els plans a en Kid Cat."
"Però enmig del caos que provoca, roba la perla."
(pensa) "Ja et tinc, Kid Cat! Ja sé qui ets!"
En Kid Cat no era cap d'ells?
No. Hem escorcollat els convidats que han sortit de la sala.
Ha de ser en algun lloc del vaixell!
Interrogarem les 500 persones, si cal, entesos?!
(tots) D'acord!
Com ho ha sabut, aquest lladregot?
Com ha sabut que la portava ella, la perla de veritat?
Espera't, Conan, això és la sala de màquines.
Vols dir que en Kid Cat és aquí?
Escolta, Ran, coneixes el llenguatge de les gemmes?
El llenguatge de les gemmes?Sí.
La perla significa lluna i dona.
De tots els convidats,
l'únic nom de dona amb el caràcter lluna és el de la Tomoko Suzuki.
I la tenia ella, la perla!
I com t'ha ajudat a deduir la identitat d'en Kid, això?
Ha sigut la carta que has triat tu, Ran.
El missatge d'en Kid estava enganxat a darrere, oi?
El mag tenia el colom a la mà dreta.
Us ha fet despistar, ha agafat la carta i l'ha canviada.
Per això no importa qui barreja les cartes.
La carta que agafaran ja ha estat preparada prèviament.
Així, el missatge ja estava enganxat a la carta.
El senyor Sanada, el mag, és en Kid Cat?
No. L'he estat vigilant i no s'ha acostat a la senyora Suzuki.
Molt bé, doncs. Qui és?
Hi ha una altra persona que hauria pogut canviar les cartes.
Segur que ha de ser la persona que ha tirat les cartes per terra.
Aquesta persona deu haver tret una carta
hi deu haver enganxat el missatge i després se l'ha amagat.
Oi que sí, Ran?
(veu adult) Vull dir... oi, lladre Kid Cat?
Aquí helicòpter 1! No veiem ningú que vulgui saltar del vaixell!
(ràdio) Aquí helicòpter 2! Cap sospitós a coberta!
(ràdio) Aquí vaixell. No detectem res.
No es retiri, patrulla! Canvi!
Que tots els agents es divideixin en grups
i escorcollin les cobertes!
No baixin la guàrdia perquè vegin una cara que els soni!
No tinc raó, Kid Cat?
Has substituït la Ran quan ha sortit per veure si em trobava.
Ets molt bo. No ho he sospitat en cap moment.
Després de disfressar-te de Ran,
has fet servir el missatge per espantar els convidats
després has escampat les perles per provocar esverament.
Després, aprofitant que passaves desapercebut enmig de la gentada,
has robat l'autèntica perla negra,
mentre feies veure que ajudaves la Sra. Suzuki a aixecar-se.
Mare, mira: també ha desaparegut, la teva perla.
Aaaaaaaaaaaah!
En Kid Cat ha robat l'estrella negra!
Per això has tirat aquells petards, oi, Kid Cat?
Tu ja sabies que la senyora Suzuki havia fet fer perles d'imitació.
Au, vinga, vinga. Estàs de broma, oi, Conan?
Jo no sabia quina era la perla de veritat.
Això és mentida! Tu sabies quina era!
Ho has sabut quan has vist
que la Sra. Suzuki es posava guants per treure la perla de la caixa.
Les perles tenen carbonat càlcic, i l'àcid les fa malbé.
Si les toques amb els dits, l'acidesa els fa perdre lluïssor.
Evidentment, hi havia altres persones que ho sabien,
perquè no es confia una gemma tan valuosa a un desconegut.
Això no demostra res.
Tens raó, això no és una prova concloent.
Però si has jutjat la manca de lluïssor de la seva perla,
les teves sospites es deuen haver confirmat.
Després d'anys d'estar exposada en un museu,
una perla ha de perdre la lluïssor per força, oi?
La lluïssor d'una perla no dura 100 anys.
Si fa 60 anys que la van comprar,
l'estrella negra no pot tenir la mateixa lluïssor que aleshores.
Però tot i que brillava tan poc,
has vist que la senyora Suzuki l'agafava amb compte.
Mmm. Una història commovedora.
Estava tan preocupat per tu, que de moment no hi he caigut.
Però l'estrella negra del museu era molt brillant, o no ho recordes?
Per això no la vas robar. Perquè sabies que era una imitació.
Després vas enviar la segona nota desafiant la senyora Suzuki,
reptant-la a portar la perla genuïna
utilitzant la paraula "autèntica" al teu missatge.
Si tan clar ho veus, agafa i truca a la policia.
Aquest cop no cauré a la trampa que em vas parar al terrat!
Vas trucar a la policia per fer-me fer el ridícul!
Ens vas fer creure que faries servir el parapent per fugir.
Però vas tirar la bomba de llum per cobrir-te,
et vas disfressar de policia i vas fugir entremig d'ells.
Tranquil, seré educat i no faré venir tothom aquí.
Mostraré el meu respecte per l'artista dels robatoris
que sense cap ajuda ha fet tot aquest muntatge.
Parlarem cara a cara.
La majoria d'artistes es fan famosos després de morir.
Doncs jo t'immortalitzaré, Kid Cat,
enviant-te a una tomba anomenada presó.
(veu Kid Cat) Em rendeixo, has guanyat.
Digues a la Sra. Suzuki que em sap greu haver-li espatllat la festa.
Em sap greu, es massa tard!
Ah, és veritat!
la noia que m'ha deixat el vestit està dormint en un bot salvavides.
Afanya't o es refredarà.
Pensa que sóc un perfeccionista.
Una altra bomba de llum!
Merda!
Desgraciat! No et deixaré fugir!
Quina mala jugada! Me les pagaràs!
Ei, hi ha una noia dormint, aquí.
Què hi fa, aquí, aquesta noia? Baixem-la a coberta.
Ei, deixin-la estar!
Deixin-la! No, no la treguin! No la treguin!
"Aquest vestit vermell que em vas confiar et queda molt bé."
"A vegades, sóc el lladre Kid Cat de les tintoreries."
Covard.
"Més tard, vam trobar el parapent."
"Creiem que el lladre Kid Cat va fugir discretament,
perquè van escorcollar el vaixell i no el van trobar enlloc."
(Kimi ga Inai Natsu)
Tsurai asa wa unzari suru ne.
Tsumazuite mo tanoshiku ikite yuku yo.
Kuridasou oikakete haruka na yume wo
Donna ni hanarete ite mo wakaru.
Azayaka sugiru kimi ga inai natsu, ano koe ano shigoto ga horogate ku.
Kotoba naka dekinakute mo ii,
koboreta hizashi ni kokoro ga nijinda.
Aaaaah... Mou modorenai toki wo chiisaku inotte iru.
Aaaaah... Mou modorenai toki wo chiisaku inotte iru!
EL DETECTIU CONAN
(Sonoko) Ostres, mira!
"L'heroi de l'escola primària! Un nen salva l'estrella negra sol!"
Conan, ets un gran heroi!
I ara!, va ser una casualitat!
Quina sort que teniu. Vau veure en Kid Cat!
(pensa) "Pots comptar..."
Quina cara feia? Digues. Ran?
Eh? Què dius?Com era, en Kid Cat?
No ho sé... No veus que em va adormir?
Jo el vaig veure un segon.
Eh? I era molt gran?
Doncs crec que era força jove. Devia tenir 20 anys o menys.
Aaaaaaaaatxim!
(noia) No m'encomanis el refredat!
Com vas caure al mar, quan vam anar a veure el Queen Elisabeth?
Va, calla, dona.
(pensa) "Va ser per culpa d'aquell marrec."
"Vaig haver de tornar nedant."
Ei, mira aquell noi!
Oi que s'assembla molt... a en Shinichi?
Impossible.
Potser és el que vas veure a Shibuya.
Quin descans, nois!
Ara ho entenc!