"Un rellotge que va girant, un estel fugaç..."
"L'episodi d'avui és molt especial."
"Una baralla d'agudeses entre el detectiu i el seu enemic."
"Té el cervell d'un adult i és... el detectiu Conan!"
("Nazo")
Kono yo anata no ai wo te ni ireru mono.
Odoru raito mitsumete wasurenai... Aaaah!
Nazo ga tokete yuku!
Kimi wa mada utagau koto naku
tomodachi to yobeta hibi sugoshi ima mo sutto.
Namida afure tomaranakute.
Ushinau koto dake wo oshiete yuku tsumori...
EL DETECTIU CONAN
"Sóc en Shinichi Kudo."
"Estudiava a l'institut i era detectiu privat."
"Amb la Ran Mouri vam anar a un parc d'atraccions."
"Allà, uns homes vestits de negre feien una transacció sospitosa."
"Estava tan concentrat espiant-los que no vaig veure un vigilant."
"Em van estabornir i em van fer prendre un verí."
"I m'havia encongit."
"Si aquells homes saben que en Shinichi és viu,
la gent que m'envolta estarà en perill."
"Quan la Ran em va preguntar el meu nom..."
Conan Edogawa.
"Per localitzar els homes de negre, em vaig traslladar a ca la Ran,
perquè el seu pare és detectiu privat."
En Conan contra en Kid Cat el lladre
Eh? El lladre Cat 1412?!
És un lladre molt famós. Les noies van boges per ell.
Un lladre famós?
Ets filla d'un detectiu i no ho sabies?
Això no vol dir que m'agradi la seva feina!
Vaja. Au, vinga, escolta'm.
Vols que el meu pare capturi el lladre, oi?
Al museu de Beika fan una exposició de les joies més famoses del món.
El meu pare hi exposa una relíquia familiar.
És una perla que ens porta sort, l'Estrella Negra.
Vull que el teu pare la protegeixi perquè en Cat 1412 no la robi!
Però no necessites el meu pare, Sonoko.
Ja se'n cuidarà la policia.No entens res.
Si la policia el captura, se l'emportaran a la presó.
Però si el captura el teu pare, em deixarà veure quina cara fa.
La cara?
No tens curiositat per saber quin aspecte té?
En Cat 1412 és una llegenda!
Segur que és elegant.
Potser com en Harrison Ford, o en Tom Cruise.
Ets tan ingènua, Sonoko...
Mira, Sonoko, verd.Ah, d'acord.
No estaria malament si fos com en Brad Pitt.
Shinichi!
Vigila!
Està vermell!
He vist en Shinichi! Què?!
Era ell. Era en Shinichi!
Devia assemblar-s'hi.
Què?! Has trobat en Shinichi a Shibuya?!
Deu ser una broma.
És veritat, t'ho juro!
I ha tingut la cara de fer veure que no em veia!
(pensa) "No diguis bestieses. No hi he estat mai, a Shibuya."
Ja no li deus agradar, filla.
Oblida't d'ell. És un fanàtic dels misteris.
Tens raó. A més, anava amb una noia.
No era ell! Devia ser un altre noi!
Què et passa?
Deixem-ho córrer, Ran! És veritat, això que em deies?
Volen que capturi aquell lladre famós, en Cat,?
Es diu Cat 1412! I què coi vol dir, 1412?
De fet, es veu que no ho sap ningú.
És un lladre famós que ha robat obres d'art i joies pertot el món.
És una llegenda.
I alguna policia el va batejar amb aquest número codificat: 1412.
Algú ho va descobrir i es va convertir en el seu nom.
(pensa) "No m'ho crec."
Però es veu que té un altre nom, al Japó.
Segurament deu sonar igual, Ran.
"Ikareta shi e fu" o semblant.
perquè "dorobo" vol dir exactament lladre.
Ah, no, no crec que sigui això, t'equivoques.
(pensa) "Això és ridícul. No m'interessen, els lladres."
Me'n vaig a dormir.
Ah, és veritat.
Tinc una còpia d'un missatge estrany
que ha enviat en Cat 1412 a ca la Sonoko.
Un missatge estrany?
Jo no he entès què significa. És com un missatge xifrat.
"1 d'abril.
"Quan la lluna els separi, a sota del nom de l'estrella negra,
apareixeré quan les ones em cridin."
I firma Cat! La resta està estripat.
És que el pare de la Sonoko l'ha estripat,
i ella l'ha hagut d'enganxar.
Caram, caram, és un missatge ben estrany.
Només entenc el dia 1 d'abril.
Suposo que es presentarà el dia 1 d'abril.
Ei. Em pensava que anaves a dormir.Ara.
Vinga, Conan.
Caram, sembla que tots els agents de policia de Tòquio siguin aquí.
El busquen les policies de tot el món, aquest lladre.
(pensa) "No he pogut desxifrar el missatge."
Detectiu Mouri!
M'alegro que hagi pogut venir.
Gràcies per haver fet cas de la meva filla.
Poder comptar amb un detectiu com vostè és com tenir 100 homes.
No es preocupi. És un simple lladre! No em costarà capturar-lo.
Ja ho veurà, senyor Shiro!
(pensa) "Cregut. No ha sabut ni desxifrar el missatge."
Caram! O sigui que és aquesta, l'estrella negra!,
la perla negra més gran del món.
Des que el meu avi va comprar aquesta perla,
la nostra família ha anat prosperant.
És l'àngel de la guarda de la família.
Falta un dia per la data. Com és que hi ha tants vigilants?
L'única cosa clara d'aquell missatge era la data,
i volen vigilar el museu a partir d'aquesta nit.
Al capdavall, no sabem ni com ni quan apareixerà.
(home) Què ha dit?!
Us ho acabo de dir! El riu! Vull més homes que vigilin el riu!
Segurament, en Cat 1412 vol entrar al museu pel riu Teims!
Queda prou clar?!
Ja han desxifrat el missatge?
Sí!
La frase que diu: "Quan les ones em cridin"
significa que vol seguir el corrent del riu Teims.
És l'únic curs d'aigua que hi ha a prop d'aquí.
Ei, vostè és en Mouri, que havia treballat a investigació.
Em sap greu, s'equivoca, inspector.
Quan diu "ones" es refereix al mar!
El mar correspon a "oki" i estrella vol dir estrella.
Es refereix a un concert que faran demà al pavelló de Beika.
Hi actuarà la gran Yoko Okino!
Al final del recital, la Yoko sempre canta la mateixa cançó,
"la dama de la lluna", una cançó preciosa.
"Quan la lluna els separi"
deu voler dir que en Cat 1412 vindrà demà a les 9, al pavelló.
(pensa) "Que burro."
Sí, té la seva lògica!
Una deducció brillant, detectiu Mouri!
Ai, senyor...
Que les unitats C, D i E vigilin els voltants del pavelló de Beika!
(pensa) "Jo tampoc he desxifrat el missatge, no puc criticar-los."
On és, aquell que van traslladar al nostre departament el mes passat?
Ah, l'inspector, s'ha emportat els seus homes.
En un moment com aquest?!
Per cert, inspector Chaki, ja són les dues. Tenim gana.
Ran, has dinat, tu?Hem parat per dinar pel camí.
(pensa) "Eh? Un moment, potser..."
Ei, Conan, on vas, ara?
Es pot saber què fas, Conan?
Faig servir el rellotge per comprovar l'orientació!
L'orientació?
Sí, primer dirigeixes l'agulla petita cap al sol.
La direcció que indica la línia
que queda entre l'agulla petita i les 12 és el sud.
Això m'ho va ensenyar en Shinichi. Jo només ho estic comprovant, Ran.
(pensa) "El sud és a la una,
per tant, el sud-oest és entre les 11 i les 12."
"Ja ho tinc. Ara ja he entès en Cat 1412!"
"Que bé... S'ha adormit."
(telèfon)
Sí, digui. Ah, Shinichi!
Eh? Què?
Que vols que investigui sobre en Cat 1412?
(veu adult) Sisplau, hauria de ser als arxius del meu pare.
Per què la necessites, aquesta informació?
Aviat el coneixeré, i vull saber com és.
Què vols dir? Que saps on és?
Sí, em fa l'efecte que sé quin recorregut farà.
Doncs digue-ho a la policia.
M'agradaria veure'l a soles, de moment.
Tinc ganes de veure la cara del lladre
que encara es dedica a enviar missatges xifrats.
(pensa) "Quan la lluna els separi",
es refereix al satèl·lit que hi ha a l'espai i a la lluna."
"I si significa que la lluna passa entre el satèl·lit i el sol
apareixerà entre 2/4 d'una i 2/4 de 5,
quan les transmissions de l'estrella negra s'interrompen."
"Esclar, l'estrella negra. Les inicials... B i S!"
"I si "quan les ones em cridin" vol dir les ones electròniques,
vindrà des d'on l'estrella negra envia les ones de transmissió."
"Les ones de transmissió es desplacen 45 graus del sud a l'oest.
"Mirant-ho des del museu Beika,
l'únic lloc que compleix aquests requisits és...
la teulada de l'hotel Haido City!"
Inspector! Miri! És un nen!
Hi havia un nen estrany, a l'hotel. Què faig?
Deixi'l. El nostre objectiu és aquell paio.
I no crec que es pugui disfressar de nen.
(pensa) "El museu Beika és aquí mateix."
"Les 12 i 28 minuts. L'únic que he de fer és esperar-lo."
(telèfon mòbil)
És vostè, professor Agasa?
Sí, Shinichi.
He comparat els arxius del teu pare amb els últims articles del diari.
En Cat 1412 és un autèntic misteri. Escolta.
Va aparèixer per primera vegada a París, fa 18 anys.
Al cap de 10 anys, va desaparèixer i es deia que havia mort.
Però ara, ha tornat,
i es veu que aquesta vegada actua bàsicament al Japó.
Si va començar fa 18 anys, deu ser força gran, ara, oi?
L'han batejat de moltes maneres, Heisei Rupan i mag de la nit...
però hi ha un nom que s'ha convertit en el seu sobrenom.
El seu sobrenom?
Ha fet quedar com nens petits la policia de tot el món.
Un jove escriptor es va interessar per en Cat 1412,
i, de broma, va agafar els números 1412 i els va llegir com K,I,D.
K,i,d?
Exacte. El conegut Cat 1412, a qui també anomenen...
Kid Cat!
"Va baixar davant dels meus ulls...
molt suaument, sense alterar la quietud de la nit,
amb un somriure ple de confiança, com si no se li escapés res."
(Agasa) Shinichi, què et passa? Ei!
"Una capa i barret de seda. Es mou amb molta seguretat."
"No li veig bé la cara perquè porta el monocle i està a contrallum,
però és increïblement jove."
"30... 20... no, fins i tot més jove."
Hola, menut. Bona nit.
Què hi fas, en aquest terrat?
Doncs tirar coets.
Has vist un llum estrany i has sentit un soroll?
Sí. Ara estic situat al sud-oest del museu,
damunt de l'hotel Haido.
Ho investigo, inspector Chaki?
Evidentment!
Miri, un helicòpter! Em sembla que ens veuen, senyor!
Tu no ets un nen normal i corrent, oi?
(veu adult) Sóc en Conan Edogawa, detectiu.
Oooooooh!
Me'n descuidava, Kid Cat,
val més que fugis abans que arribi l'helicòpter.
(pensa) "Només tinc una oportunitat per injectar-li l'anestèsia."
"Li dispararé per l'esquena quan es giri."
"Eh? Un transmissor?"
(veu Chaki) A totes les unitats, sóc en Chaki!
Hem vist en Kid Cat al terrat de l'hotel Haido City.
(ràdio) "Atenció!"
"Un avís per tots els cotxes i helicòpters de Beika:
vagin cap a l'hotel i detinguin en Kid Cat!"
Què passa? Aquesta es la meva veu! Tothom quiet! És un impostor!
(ràdio: Chaki) Helicòpters i cotxes, torneu!
(ràdio) "Aquí l'helicòpter 1. Veig el nostre home!"
Què dius?!
Sembla que ell enviï les ordres.
(veu Nakamori) Sóc en Nakamori!
A tots els homes de dins de l'hotel!
En Kid és al terrat! Pugin a dalt i no el deixin fugir!
(pensa) "Aquest paio és bo! Imita les veus sense cap aparell!"
L'inspector ens està parlant pel transmissor.
Parla en Kid! Fa servir la meva veu perquè hi anem!
Això és ridícul! Quina una en porta de cap?
(pensa) "Què pensa fer?"
Què? Està satisfet, senyor detectiu?
Quiet! No et moguis!
Caram, l'inspector Nakamori. Sí que ha arribat de pressa.
A mi no m'enganyaràs!
Sabies que desxifraria el missatge i que t'estaria esperant aquí.
M'he imaginat que saltaries des d'aquí dalt,
i per això he posat tants homes.
Però no m'imaginava que vinguessis per la torre de Tòquio fins aquí.
M'has sorprès, aquest cop.
Oblida't de la perla. No podràs fugir d'aquí!
S'equivoca. Només els volia posar a prova.
No volia robar res.
Què?!
Que no ha llegit el principi del missatge?
Deia 1 d'abril, és el dia dels innocents!
No el deixeu fugir! Agafeu-lo!
Una bomba de llum!
Ei, nano. No ho sabies? Un lladre és un artista.
Fa servir la imaginació per lluir-se quan roba el seu trofeu.
Els detectius només analitzen el delicte i ens denuncien.
Són uns simples crítics.
Ha fugit!No hi és!
-Com pot ser?-Ha desaparegut!
Helicòpter 1! Localitzin-lo a través del radar!
Ha desaparegut, inspector.
Al radar només es veuen els nostres helicòpters.
Déu meu. Ha tornat a fugir.
(pensa) "Un ésser humà no pot desaparèixer tan de pressa."
Què és, això?
"El dia 19 d'abril,
el Queen Elisabeth salpa des del port de Yokohama."
"Pujaré a bord i robaré l'autèntica Estrella Negra. Kid Cat."
Ajorni el viatge, inspector Chaki.
No hi ha prou mesures de seguretat!
No podem permetre que cap convidat s'acosti a aquella joia!
No es preocupi, Nakamori.
Tots els convidats són persones molt importants i distingides.
Els hem de tractar amb educació.
A més, si cancel·lem el viatge per por, farem el ridícul.
Arruïnaríem la reputació de la policia.
Només hi ha 3 hores de viatge, des de Yokohama fins a Tòquio!
Serà com una presó flotant. Si és a bord, estarà atrapat.
Aquest any celebrem el seixantè aniversari del grup Suzuki.
I el meu èxit el dec al suport que m'han ofert tots vostès.
Oblidem-nos d'aquell miserable lladre, per una nit.
Tenim més de 500 convidats honorables a bord.
Desitjo que s'ho passin molt bé.
Abans de començar...
Els vull dir que he preparat un estratagema per aquesta nit.
Quan han pujat a bord, els han donat una capseta.
Obrin-la ara, sisplau.
És un desafiament que faig a aquell lladre beneit.
Ostres, es la perla!
Aquesta perla és el símbol de la nostra família,
i també és l'objectiu d'en Kid Cat.
Evidentment, només n'hi ha una que sigui autèntica.
I jo sóc l'única que sap qui la té.
Les altres són imitacions perfectes.
Ara, sisplau, facin el favor de penjar-se-la.
Li donarem una lliçó, a aquell lladre.
Que provi de robar-la, ara.
Ho tindrà una mica difícil,
perquè haurà de descobrir quina és l'autèntica
en les 3 hores que dura el viatge.
Que intel·ligent, la teva mare! Què et passa, Sonoko?
No veig la meva germana. Espero que no s'hagi quedat a casa.
No diguis bestieses.
Ostres, no. Ja heu salpat? Què ha passat?
Però quina hora et penses que és!
La policia ha trucat
i ha dit que la sortida del vaixell es retardava dues hores, oi, pare?
El pare és aquí amb tu?
Escolti, sap on ha anat, el Sr. Suzuki?
Em sembla que al lavabo.
(pensa) "Això vol dir que ho ha planejat tot."
"S'ha disfressat de Sr. Suzuki i ha pujat a bord."
"Moltes gràcies, Kid Cat."
"Et desemmascararé costi el que costi."
"M'has donat una oportunitat, i l'aprofitaré!"
(melodia de "Kimi ga Inai Natsu")
EL DETECTIU CONAN