"Un rellotge que va girant, un estel fugaç..."
"Les deduccions d'en Conan són el millor remei."
"El cas d'avui és un misteri. Els diners fan girar el món."
"Té el cervell d'un adult i és... el detectiu Conan!"
("Nazo")
Kono yo anata no ai wo te ni ireru mono.
Odoru raito mitsumete wasurenai... Aaaah!
Nazo ga tokete yuku!
Kimi wa mada utagau koto naku
tomodachi to yobeta hibi sugoshi ima mo sutto.
Namida afure tomaranakute.
Ushinau koto dake wo oshiete yuku tsumori...
EL DETECTIU CONAN
El cas de l'assassinat del president de la financera
(pensa) "Hauria de fer un "ryanpin" aquí?"
"Em sembla que un "shabo" és impossible."
Què? Ei, para de tocar les meves fitxes!
Deixa'l anar.
Ho fas molt bé. Aquest nen és com el teu amulet.
"Ron!"
"Menten, Ipekodoradora"!
Ostres! He fet un doble, sí!
Ah, em sembla que jo plego.
Okano, ja plegues?
Home, no tinc gaire sort, aquesta nit...
-Necessitem una altra persona.-Truco al senyor Hida?
Al senyor Hida?
És el president d'una financera d'aquí davant.
Li agrada molt jugar a mahjong.
Són 10 milions. Avui he tornat a tenir beneficis.
(telèfon)
Financera Hida, digui.
Senyor Hida, encara està treballant?
Ah, és vostè, Sr. Hasegawa.
Sent aquest soroll?(fitxes que es mouen)
Ens falta un jugador i hem pensat en vostè.
Sí. Vindré quan acabi de comptar aquests diners.
(panteixa)
Li passa alguna cosa?
Vindré d'aquí mitja horeta. Comenceu sense mi.
Diu que vindrà d'aquí mitja hora, que comencem.
Jugaré jo, fins que arribi ell.
Molt bé, si vols... No!
Estava molt preocupada perquè en Conan no tornava!
Com se t'ha acudit portar-lo aquí?!
Ens en anem cap a casa!
-Espera't.-Ran, per què no jugues tu?
Ni ganes! No m'agrada, aquest joc depriment i avorrit.
"Ron".
"Da, daisangen, suankohtsuisoh"!
(alhora) Ha fet un triple!
He tornat a guanyar.
-Sí que triga, el Sr. Hida.-El tornaré a trucar.
Que és estrany, no contesta... però té els llums encesos.
Semblava que tingués molta pressa, abans.
I si hagués entrat un lladre?
Anem-ho a mirar.
Ei, senyor Hida.
Sé que és aquí dins. Senyor Hida!
Què hi fan, vostès, aquí? Qui són?
Havíem quedat amb el president.
Com que no venia, l'hem vingut a buscar.
Encara és aquí?
(Kogoro) Per cert, què hi fa, vostè, aquí?
M'he descuidat el telèfon mòbil.
Ah, perfecte, ja el tinc. És aquest.
-I on és, el president? -Al seu despatx, em sembla.
Senyor President, senyor President!
No té una clau?
El president no ens donaria mai clau del despatx de la caixa.
Hem de tirar la porta a terra.
Eh? Pre... President!
Merda. No hi ha res a fer. És mort.
La víctima és Michiro Hida, de 53 anys.
Ha mort per un enverinament amb cianur potàssic.
Ha mort entre les 7 i 2/4 de 8 del vespre.
Inspector! Què passa, Takagi?
La clau que hem trobat a la taula és la del despatx!
Ah! I si totes les finestres estaven tancades per dintre,
aquest... és un crim impossible.
Un assassinat comès darrere d'una porta tancada!
El personal se n'ha anat a les 7 i 4 minuts.
El president ha tancat la porta
i ha tornat cap al seu despatx a comptar els diners.
Al cap de dues hores ha arribat el grup d'en Kogoro.
Qui són, les dues persones que han sortit amb vostè?
Ah, doncs són...
Som nosaltres.
Què és, tot aquest enrenou?
Estava en un karaoke, i m'ha sonat el busca.
És veritat. Què ha passat, aquí?
Han assassinat el senyor Hida, president de la financiera.
Se li ha acabat la ratxa de bona sort, al vell.
Què diu, ara?
(pensa) "Quina escampada de diners."
"Eh? Es mossega les ungles. Deu ser un costum que té."
"Un costum?"
Tenia algun costum especial, el seu president?
Costum?Quan comptava els diners o...
Sí, estenia els bitllets formant un ventall...
i es llepava el dit gros de la mà dreta.
Qui ha portat aquests diners?
He sigut jo.
He-he-he-he... Doncs és molt senzill.
-És vostè, l'assassí, senyor Iino. -Què?!
Esclar! Ha posat el verí als bitllets!
Quina bestiesa!
Podria ser, això?
Sí. Hi havia verí al dit gros de la mà dreta i en bitllets.
Veu? Ja ho deia, jo.
Però el verí dels bitllets té la forma del dit de la víctima.
Els ha tocat amb el dit enverinat.
-Ho han comprovat bé? -I tant que sí.
Cafè, eh?
Exacte, l'hi he portat abans de plegar aquesta tarda.
Aleshores, l'assassina és vostè! Ha posat el verí a la nansa!
No, no hi havia verí ni a la tassa ni al cafè.
Entesos.
Les úniques restes de verí que hem trobat aquí
són al dit gros de la víctima, en alguns bitllets,
al pom interior de la porta i al fiador de sobre.
Què?
També tenen la forma de l'empremta del dit gros.
La víctima ho ha tocat tot amb el dit enverinat.
(pensa) "Algú ha dit que semblava que la víctima tingués pressa."
"Potser ha sortit quan no havia acabat de comptar els diners..."
ha tocat l'objecte enverinat
ha tornat al despatx i ha tancat la porta.
"Però com li han fet tocar l'objecte enverinat?"
"I quin és, l'objecte?"
Quan han arribat aquí, no han pas tocat res, oi?
Només he tocat el telèfon, que me l'havia deixat aquí.
Me'l deixa veure, sisplau, senyor Minamisawa?
I tant.
Eh? On és, la seva companya ara?
Sóc aquí, inspector!
Ei, es pot saber què està fent, aquí?!
Que no ho veu? Estic preparant te.
No toqui res sense el meu permís!
Ah, d'acord.
No deu pas haver tocat res més, oi que no?
Doncs he anat al vàter.
Jo també he anat al lavabo.I a algun altre lloc?
He engegat un moment l'ordinador, inspector.
No tiri la cendra a l'escena del crim!
Li va més bé, així, senyor detectiu?
Descarada!Tranquil, tranquil.
Passa alguna cosa, senyors?
(alhora) Són sospitosos. Facin el favor de parar quiets!
Ostres, no, l'he engegat!
-El paro o no?-No ho sé...
No toquin això!
Ja el paro jo. No el toquin, sisplau!
Tindries problemes, oi, si veiessin aquelles dades secretes?
Les que demostren que has obert un compte fals per desfalcar diners.
Desfalcar diners?No, no és veritat!
Has matat el president perquè t'havia enxampat?
Això és absurd.
Ets un pocavergonya, Minamisawa, tu també el volies matar, oi?
Vas deixar molts diners a un client que va desaparèixer.
El president insistia que els hi tornessis.
I tu què, eh, Takako? No ets una santa!
Sempre deies que t'agradaria veure'l mort.
És veritat.
Però si no es pot pagar, no cal demanar préstecs.
No heu trobat cap rastre de verí, al despatx?
I al lavabo i a la cuina? Tampoc.
La víctima ha tocat cianur potàssic.
No pot ser que algú l'hagi fet desaparèixer en tan poc temps.
El té algun de vostès. No marxaré sense solucionar-ho.
Treguin-se tots els objectes que portin a sobre.
Primer vostè, senyor Minamisawa.
La cartera, el rellotge, la clau de casa,
una llibreta, una targeta de tren i un mocador.
Aquest mocador encara és humit.Perquè he anat al lavabo fa poc.
Senyoreta Fujii.
Vostè també té el mocador humit.
Jo també he anat al lavabo. Se'n recorda, senyor?
-Sr. Iino.-Sí.
I aquest mocador també està...
Caram, caram! Vostè el té xop.És que suo molt, jo...
(alhora) No heu trobat restes de verí als seus objectes personals?
No, em sap greu, però no hi hem trobat verí.
Bé, doncs ja me'ls poden tornar, oi?
Si no li fa res...
No... no...
Això s'ha acabat, Conan. Anem cap a casa.
Aaa... espera't, encara no...
(veu adult) Què fa?
Ara que hi penso, aquella persona no ha... Potser...
Ei, Conan, torna aquí!
Dispensi, senyor... Eh?
Ha mirat tots els llocs que podia haver tocat la víctima.
Ha comprovat les empremtes?Sí.
Doncs...
(xiuxiueja)
Sí, jo també ho he trobat estrany.
Conan!
Vols parar?
Et renyaran, si toques aquestes coses.
Vols parar, Conan!
(pensa) "Ja ho tinc! Lleixiu!"
"Aquest degotall encara és recent. L'assassí ha utilitzat això!"
"Les accions d'aquella persona..."
"Aquelles empremtes tan estranyes i que hagi anat al lavabo..."
"La víctima estava sola a l'oficina,
però l'assassí ha sigut capaç d'enverinar-la."
"Sembla que hagi fet màgia!"
Marrec!
Encara ets aquí remenant?
Ran, emporta-te'l cap a casa!
(pensa) "Som-hi."
Pare!
N'estàs segur, Kogoro?
Ja saps qui és l'assassí?
(veu Kogoro) L'assassí volia
que l'assassinat fos darrere d'una porta tancada!
Ran, porta tintura de iodo del despatx.
Que t'has fet mal?
Fes-ho, sisplau. Així demostrarem qui és l'assassí.
D'acord, vinc de seguida.
La víctima era en aquest despatx comptant diners,
però l'assassí l'ha fet sortir
i li ha fet tocar alguna cosa coberta de verí.
Després ha tornat al despatx, ha tancat la porta i s'ha enverinat.
L'assassí ha aprofitat el costum de la víctima de llepar-se el dit.
L'assassí ha de ser algun empleat que coneixia els seus costums.
Per tant, ha de ser un de vostès tres.
No han trobat restes de verí enlloc, a part d'aquest despatx.
Com s'ho hauria fet, per fer-li tocar el verí?
Si hagués utilitzat un objecte concret,
10 de cada 10 persones tindrien la mateixa reacció.
Ah! Esclar, un telèfon!
Si sona un telèfon, qualsevol l'agafaria.
Vostè l'ha trucat.
Ha agafat el telèfon i el verí ha anat a parar a la seva mà.
No ho crec.
El Sr. Minamisawa té el costum de mossegar-se les ungles,
i ha agafat el seu telèfon amb les mans sense dubtar-ho.
Si el telèfon hagués estat cobert de verí,
hauria tingut molta por de tocar-lo.
Aleshores era a l'ordinador!
Senyor Iino, deu haver demanat al Sr. Hida que hi mirés unes dades!
Això és ridícul.
Ell no podia saber
si el Sr. Hida tocaria l'interruptor amb el dit gros.
Doncs, on ha posat el verí?
Hi ha una manera d'obligar-lo a tocar una cosa amb el dit gros.
De seguida ho sentiran...
El mètode que ha utilitzat l'assassí per matar el Sr. Hida...
És la veu del dimoni...
(xiulet)
Què passa?(xiulet)
El bullidor de la cuina.
El bullidor?
Ah!
Esclar! Ara ja ho entenc!
És evident!
L'assassí ha recobert la nansa de verí, oi, Kogoro?
No.
Les cuines normals estan pensades per dretans.
Si poses el verí a la part esquerra del botó d'aquesta cuina,
saps segur que qui el toqui, ocarà el verí amb el dit gros.
Per demostrar-ho, poden comprovar que hi ha verí al pom interior.
El senyor Hida ha deixat la porta oberta,
ha tocat el verí,
ha tornat al seu despatx i ha tancat la porta.
I qui ha utilitzat aquest mètode per matar el Sr. Hida?
L'única persona que ha tocat la cuina després de l'assassinat.
La senyoreta Takako Fujii!
Just abans d'anar-se'n de l'oficina,
ha posat el bullidor a la cuina i l'ha engegat!
Ha ajustat el foc perquè bullís quan ell estigués comptant diners.
Tenia pensat netejar el verí demà, quan vingués a treballar.
Però hem trobat el cadàver abans del que vostè es pensava.
Li ha fet por que detectéssim el verí de la cuina,
i hi ha anat i l'ha netejat amb el seu mocador.
No sé què s'empatolla.
És impossible netejar el verí sense deixar restes en poca estona.
Sí, és impossible si només fas servir el mocador.
Pare! La tintura de iodo.La tintura de iodo?
Ara, inspector, tiri'n una mica al mocador humit de la senyoreta.
Amb una sola gota tindrem aquest misteriós cas resolt.
Amb això només tindrem una taca marró.
Ostres! Ha desaparegut!
Perquè la humitat del mocador no és ni d'aigua ni de suor.
És tiosulfat de sodi, inspector.
Tiosulfat de sodi, dius?
Això mateix, inspector.
És un lleixiu que treu taques de tintura de iodo.
També neutralitza el cianur potàssic,
és el verí que s'ha utilitzat en aquest assassinat.
N'hi ha a l'armari del vàter.
S'ha afegit un ingredient perquè sigui efectiu a temperatura ambient.
Takagi, comprova-ho.
Sí.
Quan ella ha sabut que havíem descobert el cadàver,
deu haver anat al lavabo a amarar el mocador amb lleixiu.
Molt bé, em rendeixo. M'han descobert molt aviat.
Què? Takako, no...
Has sigut tu!
Exacte, l'he assassinat jo mateixa. El senyor Hida era un home mesquí.
Per què ho has fet?
El meu nòvio li havia demanat un préstec.
No l'hi podia tornar i es va penjar. Senzill, oi?
Deies que els que li demanaven diners eren tan dolents com ell.
No l'hauria assassinat
si el meu nòvio li hagués demanat els diners per comprar-se coses...
Però ho va fer per mi. No l'hi podia perdonar.
Ho va fer per tu?
Sempre he estat delicada del cor.
Ara fa 3 anys, em van haver d'hospitalitzar.
El meus pares van morir quan jo era petita,
i per culpa del meu caràcter no tenia gaires amics.
Em va dir que se n'encarregaria de la factura de l'hospital.
Quan vaig anar al seu apartament, el vaig trobar penjat,
amb el contracte del préstec als peus.
I vas venir a treballar aquí per venjar-te'n.
Exacte, estava esperant la meva oportunitat.
Escolti, com ho ha descobert, que l'he assassinat jo?
Me n'he adonat perquè no treia la mà esquerra de la butxaca.
Per agafar o encendre un cigarret, ho feia amb la dreta.
Només ha fet servir l'esquerra quan ha tocat el botó de la cuina.
Vostè és molt fumadora.
I si fumes, et toques els llavis amb els dits.
I per no enverinar-se, ha apagat el foc amb la mà esquerra.
No es treia la mà esquerra de la butxaca,
perquè hi podia haver quedat verí i no volia tocar res.
Ell volia que deixés de fumar. Quin final tan irònic!
Es deu fer un fart de riure a la tomba.
(Kimi ga Inai Natsu)
Tsurai asa wa unzari suru ne.
Tsumazuite mo tanoshiku ikite yuku yo.
Kuridasou oikakete haruka na yume wo
Donna ni hanarete ite mo wakaru.
Azayaka sugiru kimi ga inai natsu, ano koe ano shigoto ga horogate ku.
Kotoba naka dekinakute mo ii,
koboreta hizashi ni kokoro ga nijinda.
Aaaaah... Mou modorenai toki wo chiisaku inotte iru.
Aaaaah... Mou modorenai toki wo chiisaku inotte iru!
EL DETECTIU CONAN
Ei, Kogoro, no em pensava que vingués mai a jugar, aquí.
No he tingut cap més remei.
Ningú vol jugar a mahjong perquè els recorda l'assassinat.
I jugues al mahjong electrònic amb un nen.
Au va. Vinga, vinga!
Ara pitgem el "chiosoh" i el "danten".
Idiota, res de "sha". Estigues quiet!
Què esteu fent?
Aaa... res, res, estem...
Hauríeu de pitjar un "pahsoh", i després esperar un "dorausoh"
i després, ràpidament un "lee".
(màquina) Premi.
Oh! Deixa-m'ho fer! Molt bé. Vinga. Vinga!
(pensa) "És impossible que guanyi. No té quasi res."
"Tsumoh"... "ipatsutsumo, honitsudorachi"!
I tinc un "urandora" també.
És un triple! Un triple!
Molt bé, i ara l'última carta.
Qui li ha ensenyat a jugar a mahjong?
Jo no...Jo no...
Shinichi!
(pensa) "Què? En Kid Kat. Sí, ets tu!"
"T'has burlat de la policia de tot el món."
"No pot ser que un ésser humà desaparegui tan de pressa!"
Al pròxim episodi...
En Conan contra en Kid Kat el lladre