"Un rellotge que va girant, un estel fugaç, els cors freds..."
"Les meves deduccions són la seva medecina."
"El cas d'avui ens parlarà de records amagats rere unes benes."
"Té el cervell d'un adult i és... el detectiu Conan!"
Kono yo anata no ai wo te ni ireru mono.
Odoru raito mitsumete wasurenai... Aaaah!
Nazo ga tokete yuku!
Kimi wa mada utagau koto naku
tomodachi to yobeta hibi sugoshi ima mo sutto.
Namida afure tomaranakute.
Ushinau koto dake wo oshiete yuku tsumori.
Kono yo de anata no ai wo te ni ireru mono
Odoru raito mitsumete wasurenai... Aaaah! #
EL DETECTIU CONAN
"Durant l'aniversari del president del grup Nagato,
van atacar en Mitsuaki, el marit de la Yasue."
"En Hideomi, el fill gran,
va aparèixer al balcó embenat i amb un ganivet de cuina."
"Quan vam irrompre a l'habitació ja era massa tard."
"En Mitsuaki ja estava clavat a la tanca de sota."
"L'endemà d'aquest crim vam trobar un testament
juntament amb el cadàver d'en Hideomi."
"Hi confessava la seva culpabilitat."
La cosa més intrigant d'aquesta història és el testament.
Això vol dir que en Hideomi va morir abans que en Mitsuaki!
Els misteriosos assassinats de la família famosa, segona part
No va sortir ningú en tota l'estona?
No, n'estic absolutament segur.
Tots van estar dins de casa fins al capvespre.
El teu pare ens va donar unes ordres molt estrictes.
Per això me'n recordo.
Només vam deixar la porta principal uns dos minuts,
per anar al lloc on hi havia el cadàver.
Devien atacar el senyor Hideomi a l'altra banda.
L'únic que va sortir va ser el senyor Mitsuaki, el difunt.
-En Mitsuaki? Quan?-Em sembla que a dos quarts de 10.
Va dir que buscava el senyor Hideomi.
El va estar buscant pertot arreu. Pels arbustos, per l'estany...
(home) Si notàvem estrany el senyor Hideomi?
Qualsevol cosa que recordin. Si se'l veia amoïnat...
És que no era un home gaire parlador.
Ah, el dinar!
El dia abans que l'assassinessin va menjar molt més que de costum.
Fins i tot va menjar postres, que no li havien fet mai peça.
No menjava massa.
Ja. El senyor Hideomi no es treia mai l'embenat que duia?
No, la Yasue, la germana petita, li canviava cada 3 dies.
Li devia canviar dos dies abans dels fets.
Però hi ha una cosa que m'estranya!
Fa 3 dies que trobo a faltar un llençol!
Ei, Shinichi! Vine un moment!
Segueix-me.
Mira a sota el balcó de l'habitació d'en Mitsuaki i la Yasue!
(pensa) "Sembla que hi hagi picat alguna cosa."
"És el balcó des d'on van fer caure en Mitsuaki."
Ei! Aquí tenim marques iguals!
Però hi han quedat marques a tot arreu!
De qui és, aquesta habitació?
(veu adult) De la Nobuko.Que sospitós.
Anem-hi a donar un cop d'ull.
Shinichi, entrar així no ens fa gaire diferents dels lladres.
Tranquil.
Tranquil...
(telèfon)
El telèfon! I ara què fem? L'agafem? (riiiing!)
(veu Nobuko) Digui? Sóc la Nobuko.
(pensa) Quina sang freda.
Puc fer alguna cosa per vostè?
(home) Fa dos dies vas deixar un missatge al contestador de casa.
Ja fa dos dies?
Te n'has oblidat?
Va ser cap a les 10,
em vas trucar una infinitat de vegades durant mitja hora.
Carai! De debò?
Bé, no passa res, si no te'n recordes. Adéu.
Justament a l'hora en què es va cometre el crim, oi?
Sí. Almenys, sabem que l'embenat que vam veure no era pas la Nobuko.
Doncs l'únic que podia ser allà era en Hideomi!
Anem a inspeccionar l'habitació d'en Hideomi.
Llibres i més llibres! Es nota que el paio era novel·lista.
(pensa) "Doncs ho estàs desendreçant!"
Oh! Un contestador!
Hi ha alguns missatges!De debò?
Escoltem-los!
"Hola! Sóc en Yamada, de la Bungei Jidai."
"Vine demà a la una al lloc de sempre, per parlar del manuscrit."
"Biiiiiip!"
(contestador: veu femenina) "31 d'octubre. La una i 20 minuts."
El 31 d'octubre? Era el dia anterior a l'assasinat.
"Sóc en Yamada! Sóc a la cafeteria de sempre."
(contestador) "1 de novembre. Són les 3 i 40 minuts."
"biiiip!"
"Sóc en Yamada! T'he esperat més de 6 hores."
"Torno cap a casa."
Vols dir que en Hideomi devia ser...?
No siguis burro. Al capdavall, l'hora de la mort és...
Hi ha un sistema perfecte!
I l'únic que el podia dur a terme era aquella persona!
Per tant, ha de ser per alguna banda.
Si les deduccions són correctes, allò deu ser per aquí.
Ja ho tinc!
El llençol brut de fang! I una gorra de natació.
També he trobat el que estava buscant.
Caram! Així que eres aquí, Heiji!
Au, torna l'estilogràfica a la Miyuki d'una vegada, sisplau.
Perdoneu, me n'havia oblidat.
Va, anem. Ja s'ha fet de nit.
Eh? Quina hora és?
Ah... Tres quarts i 5 de 7.
Les botigues encara són obertes!
Ran, em pots anar a comprar tot això?
Qui fa servir l'habitació de sobre de la de la Nobuko?
Aquests dies, jo...
Digues a tothom que es reuneixi en aquella habitació d'aquí una hora!
Cuidaré en Conan!Espera!
No et descuidis d'avisar en Kogoro!
I per què el vols?
(Heiji) Ja he adormit en Kogoro amb el dard anestèsic.
I la Ran m'ha dut el que necessito per fer les deduccions.
Però hem oblidat una cosa realment important.
Les proves, no tenim proves!
Ni tan sols ens ha passat pel cap.
Ei, quina hora és?
Dos quarts i deu de 8! Arribaran en 10 minuts.
Em pensava que eres el gran detectiu de l'Est.
Ets idiota? Parla per tu!
Espera!Com és que aquella persona...?
En efecte.
Exacte, era això!
Començarem d'aquí 10 minuts, tal com havíem planejat.
Eh?! Què passa?
Ei, Heiji...
Digue'm una cosa.
Has mort mai una persona?
Ja he arribat, Hattori! Què volies?
On és, en Hattori?
(veu Kogoro) Jo els he reunit aquí.
Ho has fet tu?Què ens vols dir?
Ho he esbrinat tot.
Sé qui va assassinar en Mitsuaki
i qui va enfonsar en Hideomi a l'estany!
Au, va! El senyor Hideomi va assassinar el senyor Mitsuaki!
I després, es va suïcidar.
L'anàlisi forense ha demostrat que el testament era seu!
(telèfon)
El... telèfon? (riiiing!)
Au, vinga, inspector, agafi'l, sisplau! (riiiing!)
Si l'agafa, reviurà el que va passar aquella nit. (riiiing!)
La nit tràgica en què Mitsuaki va caure a la tanca. (riiiing!)
(riiiing!)
Qui és?
(Heiji) Sóc jo!Ah, ets tu, Hattori.
Què et penses que fas, cretí?!Però què passa?
Han apagat els llums i m'han atacat amb un ganivet!
On ets?!A l'habitació de baix!
Però què...?!
Què està passant?No ho sé. Però he d'anar a baix.
Esperi un moment!
Així és com l'assassí va fer que tothom sortís de l'habitació.
I ho va fer per amagar els fets esgarrifosos que van passar després.
Però...
Qui és, vostè?
Doncs sóc jo!
Hattori?
Els crits d'angoixa per telèfon,
i la idea de deixar-se veure embenat i amb el ganivet,
formaven part d'un muntatge d'en Mitsuaki
per carregar el delicte a en Hideomi.
És absurd!
El cos de l'assassí s'havia esquitxat amb sang d'en Mitsuaki.
I tenim les ferides.
Aquelles ferides se les va fer intencionadament en Mitsuaki.
Es va esquitxar el rostre embenat amb sang amb una xeringa.
I per evitar que se li taquessin els cabells de sang,
es va posar una gorra de natació.
La xeringa i la gorra eren a l'habitació d'en Mitsuaki.
Però ell va ser assassinat! Per què hauria d'actuar així?
Perquè segurament volia assassinar el president Nagato.
El president?
Sí, el seu còmplice l'havia adormit amb un somnífer.
Un còmplice?
Exacte.
Segurament, en Mitsuaki va planejar assassinar el president
mentre el seu còmplice conduïa tothom fins a l'habitació de sota.
Però en canvi, el seu còmplice el va assassinar.
Llavors, l'única persona que es va quedar amb el president
eres tu, Miyuki Hyuga!
El vas matar tu!
Miyuki, no pot ser...
En Mitsuaki devia quedar-se ben sorprès.
No esperava trobar-te al balcó de l'habitació del president
ni que l'empenyessin cap a la tanca!
Però llavors, en Mitsuaki hauria caigut amb el ganivet que duia.
És probable que llencés el ganivet i la gorra abans de pujar.
Devia voler estrangular el president amb el cordill que duia a sobre.
I evidentment, l'únic objectiu de la Miyuki era en Mitsuaki.
Però ell no es figurava que seria la víctima de l'assassinat.
I la corda amb aquell ganxo?Doncs és molt senzill.
Només cal recollir la corda utilitzada per ell
i sostenir-la per la punta oposada a la que porta el ganxo.
S'enganxa a la barana del balcó de sota i en deixar-la...
el contrapès dóna un cop sota el balcó i s'atura per si sol.
Prova d'això, són les marques que va deixar el contrapès
sota el balcó d'en Mitsuaki i del president.
També n'hem trobat sota el balcó de l'habitació de la Nobuko.
El dia abans la Miyuki ho devia comprovar tot.
El dia abans?
El senyor president va sentir els sorolls que feia ella.
El president?
Sí. També sentia algú córrer pel passadís.
Aquelles corredisses les feia la Miyuki,
que mirava de calcular quant trigava a arribar
des de l'habitació d'en Mitsuaki al magatzem.
Era un assassinat premeditat.
La Miyuki es preparava per cometre l'assassinat el dia anterior.
Aleshores ella també va assassinar en Hideomi?
I el testament?
Queda clar que en Mitsuaki era el seu únic objectiu.
Com?
En Hideomi va escriure el testament el dia anterior del suïcidi.
El dia anterior?
Segurament, la Miyuki va descobrir el seu cos a l'habitació
i se li va acudir el pla de l'assassinat.
Però escolta, Mouri,
el forense ha determinat que l'hora de la mort va ser...
Era sota terra.
Ella va enterrar el cos sense que es posés en contacte amb l'aire,
perquè es degradés lentament.
La Miyuki devia cridar en Mitsuaki,
van tapar el cos amb un llençol
i el van enterrar d'amagat a prop de l'estany.
Com que ja hi havia uns quants clots pels arbres,
ningú se n'adonaria d'un altre.
Quan van enfonsar el cos a l'estany?
Ho va fer en Mitsuaki.
El va desenterrar, i el va enfonsar a l'estany.
Amb el pretext que buscava en Hideomi.
Però el dia del crim, en Hideomi era a casa.
No. Va veure Miyuki o bé en Mitsuaki disfressats de Hideomi.
Escolti el contestador de la seva habitació i ho entendrà.
En Hideomi ja era mort el dia anterior al crim!
Però com s'entén que en Mitsuaki seguís el pla de la Miyuki?
Ella el devia convèncer i li va dir:
"Sé com prendre-li la presidència
i de carregar totes les culpes a en Hideomi".
No és veritat!
En Hideomi va salvar la vida a la Miyuki!
No carregaria les culpes a algú que la va salvar!
No en teniu proves!
Quina hora és, senyoreta Miyuki?
Però... amb quina ens surts, pare?
Què se n'ha fet, de seu rellotge?
És que avui... me l'he deixat, senyor.
No se l'ha deixat pas.
No se'l pot posar!
Perquè la corretja del seu rellotge es va trencar aleshores.
Quan va empènyer fora del balcó en Mitsuaki,
ell es va agafar a la corretja del seu rellotge!
Si l'hi hagués tret del canell, hauria aparegut a l'escena del crim.
Va agafar una cosa que duia i va clavar-la a la mà d'en Mitsuaki.
Alguna cosa?
L'estilogràfica?!
Exacte. Va treure el tap amb la boca i l'hi va clavar.
Era l'estilogràfica que conservava com a record del seu pare!
Però com ho heu pogut esbrinar?
Abans l'he obert, l'estilogràfica. Quan havia de prendre algunes notes.
El plomí estava despuntat.
Encara que hagués quedat doblegat pel foc, no s'hauria deformat tant.
Per què el volia matar, la Miyuki?
Segurament, la causa va ser aquell incendi.
Si no anem equivocats, dos homes van provocar l'incendi fa 20 anys.
En Hideomi i en Mitsuaki.
Com... com dius?!
En Hideomi no es va voler fer la cirurgia estètica a la cara
perquè volia pagar el que havia fet.
Al testament explicava el crim que van cometre anys enrere.
Tot encaixa, inspector.
Així hem d'entendre que volia venjar la mort del seus pares.
Però hi ha una cosa que no entenc.
Per què es va enfadar tant, la Nobuko,
i va evidenciar on es trobava en Hideomi?
Ho va fer deliberadament, oi?
Encara que no hagués fet res, sabia que el trobarien.
No volia deixar el pobre Hideomi més temps en aquella aigua freda.
Miyuki!
No us acosteu! Aquest termos és ple de gasolina!
No faci ximpleries!Enrere!
Mi... Miyuki...
Tot va anar com ha dit el detectiu.
Al testament explicava tot allò de l'incendi!
No podia perdonar-los!
Ell vivia com si no hagués passat res,
després de cometre aquella monstruositat.
I la sang freda d'en Hideomi...
Però jo...
Me'n vaig enamorar perdudament!
Des del moment que va arriscar la seva vida per salvar-me!
Va tenir coratge per enfrontar-se a les flames sense saber qui era.
I era l'home que va acceptar la meva proposta de matrimoni.
Però en Hideomi ja no hi és.
Torno a estar tan sola!
M'he d'afanyar i reunir-me amb ell.
No ho facis!
(Heiji) És inútil.
Al termos només hi ha aigua normal.
Per què? Per què?! Per què?! Per què? Per què? Per què?!
Per què ell va poder calar el seu foc i jo no puc calar el meu?
Ei, Shinichi...
Potser l'hauríem hagut de deixar morir.
Idiota.
Un detectiu que acorrala un assassí i deixa que cometi suïcidi
és com l'assassí.
Ei, que estàs ferint les meves orelles.
Missatge rebut, home perfecte, perfecte.
No hi ha cap ésser humà que sigui perfecte.
Jo també estic sol.
Completament sol.
Estic del tot segur que ell salvarà la Miyuki.
Ell?
No continuïs, Hyuga.
No pensis en bestieses com seguir en Hideomi amb un suïcidi.
Senyor...
Mira, la teva mare no era d'aquesta mena.
I vostè què sap? No la coneixia, la meva mare!
Sí que la coneixia.
L'estilogràfica que dus
és un regal que li vaig fer quan anàvem a primària
abans que la traslladessin a una altra escola.
Encara que tu estaves convençuda que era un record del teu pare.
No et demano que perdonis en Hideomi pel crim que va cometre,
però encara ets jove, tens tota la vida davant teu.
Viu la vida intensament per tu i per en Hideomi.
Segur que la teva mare també ho desitja.
(Kimi ga Inai Natsu)
Tsurai asa wa unzari suru ne.
Tsumazuite mo tanoshiku ikite yuku yo.
Kuridasou oikakete haruka na yume wo
Donna ni hanarete ite mo wakaru.
Azayaka sugiru kimi ga inai natsu, ano koe ano shigoto ga horogate ku.
Kotoba naka dekinakute mo ii,
koboreta hizashi ni kokoro ga nijinda.
Aaaaah... Mou modorenai toki wo chiisaku inotte iru.
Aaaaah... Mou modorenai toki wo chiisaku inotte iru!
EL DETECTIU CONAN
(Heiji) Com?
El primer amor del president era la mare de la Miyuki?
Sí. Per això va mentir per cobrir les espatlles a la Miyuki.
Esclar. Vaig entendre que la Miyuki era a prop d'ell sempre
pel deute que tenia amb en Hideomi.
El president volia veure el seu primer amor
i la Miyuki era com la seva mare.
Shinichi, no em diguis que ho sabies des del començament.
L'has tornat a anomenar Shinichi!
Quin Shinichi, algú que conec?
Daixò, resulta que...
'Shinichi'. He dit 'Shinichi'.
Com que aquest plom m'ha demanat detalls del cas,
li he dit Shinichi, com un company que era un pesat.
Bona feina, noi d'Osaka.
Sóc el millor, fent comèdia.
Quan el senyor Maejima estava a punt d'atacar l'atracador,
el telèfon mòbil que duia a la butxaca, ha sonat d'improvís?
(pensa) "S'equivoquen!"
"Hi ha gat amagat!"
Al pròxim capítol...
L'assassinat de l'atracament al banc