"La maneta d'un rellotge que va girant, un estel fugaç,
el cor esgotat de la societat moderna."
"Les meves deduccions són la seva medecina."
"El cas d'avui és l'atracament d'un banc."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Kono yo anata no ai wo te ni ireru mono.
Odoru raito mitsumete wasurenai... Aaaah!
Nazo ga tokete yuku!
Kimi wa mada utagau koto naku
tomodachi to yobeta hibi sugoshi ima mo sutto.
Namida afure tomaranakute.
Ushinau koto dake wo oshiete yuku tsumori.
Kono yo de anata no ai wo te ni ireru mono
Odoru raito mitsumete wasurenai... Aaaah! #
EL DETECTIU CONAN
"L'assassinat de l'atracament al banc"
Un strike!
M'ho he passat genial!
Dóna gust, anar a jugar a bitlles entre setmana.
Avui era l'últim dia dels exàmens del semestre! Sóc feliç!
Escolta, maca, tu ets feliç dia sí dia també. (tus)
Et trobes bé, Conan?
Potser has agafat un refredat. No, sembla que no tens febre.
Valdrà més que tornem cap a casa. Quin cap!
Què t'agafa?M'he oblidat d'anar al banc!
El pare em va demanar que fes efectiu el xec dels seus honoraris.
Hi ha cap banc a prop?En aquella cantonada, el Banc Tohto.
Hem arribat just a temps, Ran.De seguida acabem. Espera'm, Conan.
Moltes gràcies. (tus)
(més gent tus)
Els refredats estan a l'ordre del dia.
Ah, hola!
Hola, senyoreta Sonoko. Podem fer res per vostè?
He vingut acompanyant una amiga.
Esclar. Doni records al seu pare de part meva, senyoreta.
Sonoko, qui és, aquest home?El director de la sucursal.
Es nota que és la filla d'un peix gros! (tus)
Conan, com et trobes?Ha pescat un bon refredat!
Et trobes bé, vailet?
Aquesta tos fa mala pinta. Té, pren-te aquests carmels.
Gràcies.
Gràcies!De res, maca.
Senyor Taniguchi, em pot ajudar?
Sí! Fins ara, nois.
Es tracta d'això.
A veure...
Senyor director, me'n vaig a fer les visites de negocis.
D'acord, bona feina.
Mans enlaire! Tots drets!
Si algú fa un gest sospitós, no en sortireu vius!
Surt del mig!
L'anàveu a portar als vostres clients, oi?
Quin món més injust, aquest.
Tu, l'home d'allà! Sí, tu, fica els diners a la bossa.
I els altres, tots a l'altra banda del taulell.
Quiets! Que tothom continuï sense moure un dit!
Fica els diners a la bossa!
Escolta, Ran, què ens passarà?
Si no ens movem, no ens passarà res.
(tus)
(ring)
Déu meu!Maleït siguis!
(crits)
Va disparar al senyor Maejima al costat.
Estava força greu, però semblava que la seva vida no corria perill.
Diu que, quan el senyor Maejima estava a punt d'atacar l'atracador,
el telèfon mòbil que duia a la butxaca,
aquest telèfon d'aquí, ha sonat d'improvís.
Sí, l'atracador s'ha girat en sentir-lo,
ha vist en Maejima i ha disparat la pistola que duia.
Immediatament després, Sr.Taniguchi, s'ha abraonat sobre el criminal.
Quan han vist que en Maejima rebia el tret,
les noies han començat a cridar i els ha entrat el pànic.
L'atracador semblava trastornat i les ha apuntat amb la pistola.
Jo m'he adonat del perill i de sobte el cos se m'ha mogut instintivament.
Només pensava que l'havia d'obligar a apuntar cap a una altra banda.
Inspector Megré!Mm...
Ja hem acabat la inspecció. Pot passar quan vulgui.
Em dispensen un moment, sisplau?
La pistola és un model amb lleugeres modificacions.
I aquest angle és fora de l'abast de la càmera de vigilància.
L'atracador també duia un telèfon mòbil!
Inspector!
Toru Saeki, nascut el 1970.
Interrogaré el personal.
Algú de vostès recorda haver vist el rostre de l'atracador?
(ring)
Vaja, no és el meu. (ring)
És el del client del senyor Maejima?
Digui? Sóc l'inspector Megré, del departament de policia.
Amb qui parlo?
Senyor Koike?És un client del senyor Maejima.
Miri, el Sr. Maejima s'ha vist implicat en un crim i està ferit.
Disculpi, vostè ha fet alguna trucada a aquest mòbil a les 3.05?
No ha trucat? Entesos.
Ei. Deixa-me-la escoltar a mi també.
Has enregistrat tot el que ha passat, oi?
Xxxt. No cridis tant.
Havia pensat vendre-la als mitjans de comunicació.
Llavors, em deixaràs?
Quin remei.
(gravació) "Quiets! Que tothom continuï sense moure un dit!"
M'ho imaginava!
Ja en tens prou.
Senyors, ja m'he fet una idea clara dels fets.
Inspector! Consideraran un delicte el que ha fet en Taniguchi?
No, si el senyor Taniguchi no s'hagués abraonat sobre l'atracador,
potser els haurien disparat a tots.
Posar en joc la seva vida és una acció lloable.
Més que considerar-se un crim, tant de valor mereix recompensa.
De debò? Quin descans, Taniguchi.
Nosaltres mirarem de recompensar-te d'alguna manera.
No cal.
El senyor Maejima no ha estat de sort.
I encara no sabem qui li ha fet la trucada.
Però si no l'haguessin trucat,
probablement no hauria rebut el tret de l'atracador.
No és veritat! Tothom s'equivoca!
És aquest!
(ring)
No, marrec! Això és molt important. No facis trapelleries!
Senyor Taniguchi, ens agradaria prendre'ls declaració per escrit.
Pot venir amb mi a comissaria?D'acord.
Abans m'agradaria anar al lavabo.Vagi tranquil.
Què hi fas, aquí? Vas al lavabo?
Senyor Taniguchi, per què ha amagat el seu mòbil amb aquests nervis?
Potser mirava de fer una trucada. O més aviat...
M'ho imagino o aquest cas fa pudor de socarrim?
I pensar que vosaltres heu estat aquí durant tot l'incident...
Un sistema de seguretat que va amb targeta.
És l'americana del senyor Taniguchi.
Abans... Què carai hi buscava, l'atracador, a l'americana?
Tabac? Un encenedor?
No, no ho crec. Aviam...
Aquí no hi ha res. Espera un segon. Abans, l'atracador...
N'estic segur, deu ser per aquí.
És això.
Ja ho tinc! Tal com pensava, en aquest cas hi ha gat amagat!
En Kogoro no és aquí, hauré de comptar amb l'ajuda de la Sonoko.
Perdoni que l'hagi fet esperar.
Em sap greu causar-li més molèsties.
Ei, Ran!
Què vols, Sonoko?!Ai!
Sonoko!
(Sonoko) Inspector, ho he esbrinat!Què has esbrinat? Au, parla!
Estic segur que en aquest cas, alguna cosa que fa pudor! Segura.
Segur? Segura? Què vols dir?Això, que n'estic segura.
He d'anar en compte i parlar com una dona.
Primer, el telèfon mòbil que ha sonat
quan el senyor Maejima estava a punt d'agredir l'atracador no era el seu,
sinó el del criminal.
Tothom ha confirmat que el mòbil que ha sonat era el del Sr Maejima!
Però no fa gaire, quan ha sonat el mòbil del Sr. Maejima,
vostè i el Sr. Taniguchi s'han confós i han tret els seus telèfons,
pensant-se que estaven sonant.
Aleshores estàvem convençuts que era el telèfon del Sr. Maejima.
En efecte, és una possibilitat.
Com pots estar tan segura que el mòbil que ha sonat era del lladre?
Pel so del timbre.
Si vostè compara el so del mòbil del senyor Maejima amb el del lladre
notarà la diferència.
Si ho volen comprovar, aquell estudiant ha enregistrat els fets.
Noi! Tens aquesta cinta que diu?
-No. Ah...-No diguis mentides, imbècil!
Ostres, m'he tornat a passar.
Perdó. No diguis mentides. Sé que la tens.
Si la tens, ens estimaríem més que col·laboressis amb la policia.
D'acord, però després tornin-me-la, sisplau.
Inspector, ja tenim el radiocasset!
Ara començarem.Sí, fes...
Primer, el telèfon mòbil del senyor Maejima.
(so curt)
A continuació, el de l'atracador.
(so més llarg)
Tenen un so semblant, però la pauta difereix.
I aquest és el so del mòbil de l'atracament.
(Sonoko) -Una mica més enrere.-Ah, sí!
(ring-ring-ring)
Torna-ho a posar!Sí, inspector!
(ring-ring)
No hi ha dubte, és la pauta del telèfon mòbil de l'atracador.
Sonoko, sembla que el telèfon que ha sonat durant l'atracament
era el de l'atracador.
Ha rebut aquella trucada per casualitat? O potser...
Probablement, el trucava el seu còmplice.
Un còmplice?
Veient que el Sr. Maejima anava a pegar-li amb una espasa de fusta,
el còmplice ha agafat el seu telèfon mòbil i ha trucat a l'atracador.
Volia advertir-lo del perill.
Vols dir que el còmplice és aquí, en aquesta habitació?
Sí. Senyor Taniguchi, el còmplice és vostè!
Quines coses de dir... Sisplau, no faci broma.
Sr. Taniguchi, amb el seu mòbil, vostè ha informat l'atracador,
que era fora del banc, de l'instant exacte en què havia d'entrar.
Perquè la porta de sortida dels treballadors s'obre des de dins,
però des de fora cal utilitzar una targeta per entrar.
Senyor director, me'n vaig a fer les visites de negocis.
Si, molt bé. Espera un moment.
Ara et vaig a buscar aquelles llistes.
Sí, senyor.
(ring-ring-ring)
Mans enlaire! Tothom quiet!
L'atracador li ha ordenat que fiqués els feixos a la bossa.
Vostè és l'únic que s'ha quedat darrere el taulell.
L'atracador no s'ha mostrat gens inquiet amb vostè...
En el seu pla, l'atracador no causava cap víctima i havia de fugir
després que vostè hagués ficat els diners a la bossa.
Després, es trobarien per repartir-se els diners.
Però, enmig del pla ha sorgit un fet inesperat:
el senyor Maejima ha recuperat el coneixement!
I vostè volia fer alguna cosa per advertir-lo.
Li volia cridar "Darrere teu!",
però tothom hauria descobert que vostè era còmplice seu.
Llavors, ha premut la tecla de retrucada.
Malgrat que el que sonava era el de l'assassí,
en Maejima s'ha pensat que era el seu i ha deixat el que estava fent.
I li ha disparat.
Que disparessin al Sr. Maejima, era el pitjor entrebanc del seu pla.
S'ha desesperat pensant que l'atracador, trastornat com estava,
podia començar a disparar als altres.
Continuar el pla era massa arriscat i s'ha abraonat contra l'atracador.
Vostè ha declarat que li ha disparat accidentalment mentre forcejaven,
però que volia fer-lo callar.
S'ho està inventant tot.
Em permet donar una ullada al seu mòbil?
Si premem la tecla de retrucada,
sonarà el telèfon mòbil de l'atracador i sortirem de dubtes.
-Com vulgui.(Sonoko) -Ho sabia!
Abans ha anat al lavabo per esborrar la memòria de la retrucada, oi?
Inspector! Tinc una prova definitiva per demostrar que eren còmplices.
Parles seriosament, Sonoko?Conan!
Sí!
Senyor inspector, obri les dues mans.
Així?Si.
Què és, això?
Són carmels per la gola!
El Sr. Taniguchi me n'ha donat just abans de l'atracament.
Sonoko! Continua!
El paper que té a la mà dreta és el que l'atracador ha llençat a terra.
Immediatament després, l'atracador ha buscat alguna cosa
a la butxaca de l'americana del Sr. Taniguchi: caramels per la gola.
El Sr. Taniguchi i l'atracador es deuen haver trobat aquest matí.
Però tots dos devien estar refredat.
I ell, que en portava un paquet, n'ha donat un tros a l'atracador.
Després, l'atracador ha tingut un altre atac de tos
i ha mirat de treure's de la butxaca els carmels,
però ja se'ls havia pres tots i només li quedava el paper.
Llavors ha recordat que el Sr. Taniguchi portava carmels
a la butxaca de l'americana i ha provat d'agafar-los.
Sense saber que el Sr. Taniguchi els havia donat a en Conan.
La prova és que el paper d'aquests caramels encaixa a la perfecció.
És veritat!
Les empremtes digitals de l'atracador i les del Sr. Taniguchi
hauran quedat als dos trossos.
Porta això a la policia científica.Sí, senyor!
Sr. Taniguchi, té cap objecció?
En Saeki ha sigut qui m'ha donat els carmels per la gola!
Ens vam conèixer a la oficina d'un usurer.
Vam concebre aquest atracament perquè podríem liquidar el préstec.
Si hagués sabut que això acabaria d'aquesta manera,
no t'hauria donat els carmels.
EL DETECTIU CONAN
(tus)
Sonoko, has tornat a resoldre un cas!
Doncs no me'n recordo de res. Però sento com una punxada al coll.
Auxili!
En Shinichi fa una temporada que no es llueix.
D'aquí endavant, tothom confiarà en la Gran Suzuki,
la bella i encisadora detectiu estudiant!
Càsum déna, no l'hauria d'haver utilitzat!
Sóc un imbècil!
Deixa-me-la a mi!
Et trobes bé, Genta?
Això és...! L'han escanyat amb un cordill o alguna cosa així!
Un assassinat?
Aquest cas no és un robatori normal.
Ella és l'assassina! Però no en tinc cap prova!
Al pròxim capítol: "L'assassinat de l'artista vagabund"