"La maneta d'un rellotge que va girant, un estel fugaç,
el cor esgotat de la societat moderna."
"El cas d'avui consisteix a buscar pistes."
"No passeu per alt els punts importants."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Kono yo anata no ai wo te ni ireru mono.
Odoru raito mitsumete wasurenai... Aaaah!
Nazo ga tokete yuku!
Kimi wa mada utagau koto naku
tomodachi to yobeta hibi sugoshi ima mo sutto.
Namida afure tomaranakute.
Ushinau koto dake wo oshiete yuku tsumori.
Kono yo de anata no ai wo te ni ireru mono
Odoru raito mitsumete wasurenai... Aaaah! #
EL DETECTIU CONAN
"L'assassinat de l'artista vagabund"
Un client m'ha regalat unes entrades per agrair-me que resolgués el cas.
Però no hi entenc.
Jo tampoc, però els trobo molt bonics.
Vols dir?
Jo penso el mateix, Kogoro.
Què fa, aquell home?
No s'acosti tant, senyor!
No toqui les obres d'art! I no està permès fumar a la sala!
Disculpi.
Quin home més estrany.
(Genta) Vinga! Agafeu la pilota!
Per què han triat el beisbol? No podíem jugar a futbol?
Conan, és teva!
Eh? On llences?
Es troba bé? Em sap molt greu!
Vostè era l'home d'ahir, oi?
Estava dibuixant?
Això era el que estava dibuixant ara?
Per què sempre dibuixa el mateix?
Perquè... El mateix? No ho sé.
Escolta, Conan. Que ha pres mal, aquest senyor?
-Avisem una ambulància?-Ai, no! Què dius!
Qui.. qui sóc? No recordo com em dic.
No recordo res! No recordo res!
-Té amnèsia?-Per culpa meva?
No, la pilota li ha tocat al braç!
Em fa mal el cap!
Es troba bé?
El cap... Em fa mal el cap!
Així que té amnèsia.
Els mals de cap els provoca la recuperació gradual de la memòria.
-Com m'he espantat.-Quin xoc.
Llavors, aquell senyor encara no sap qui és ni on viu.
Pobrissó.
Ja ho hem notificat a la policia i aviat l'hauran identificat.
Ai! M'he oblidat de deixar-li el quadern de dibuixos!
-És d'aquell senyor, oi?-Tornem a dins, doncs?
Ràpid! Aneu a mirar a la sortida d'emergència!
Passa res, doctor?Aquell pacient ha desaparegut.
Suposo que no ha sortit per la porta principal.
No, nosaltres no l'hem vist.I les seves coses personals?
Doncs s'ha canviat de roba i s'ha endut tots els objectes personals.
I si ha recuperat la memòria?
Però, per què hauria de desaparèixer de sobte? On coi deu haver anat?
-Esteu a punt? Som-hi!-Sí!
Aquesta canalla, sempre jugant a beisbol!
Genta, és teva!
Molt bé! Quina canya! Deixa-me-la a mi!
Et trobes bé, Genta?
Això és...!
-És el senyor d'ahir!-La pilota l'ha tornat a picar!
No, l'han escanyat amb un cordill o alguna cosa així!
És un assassinat?
Inspector, ha mort estrangulat. El van assassinar ahir cap al capvespre.
No li han trobat cap objecte personal.
Conan! Però què fas?
No et tornis a ficar en la feina de l'inspector Megré!
No fa cap mal. En Conan i els seus amics han descobert el cos.
Dieu que ahir la víctima era aquí mateix...
(tots) Sí, senyor!
L'assassí li va prendre tot el que duia de valor i el va assassinar.
Un robatori?Au, va!
Sr. inspector, no veig els estris per pintar que tenia aquest senyor.
Els estris per pintar?Sí, el quadre i el cavallet.
-I les pintures.-La motxilla també ha desaparegut.
Vaja, la víctima duia tot això?Li deuen haver robat tot.
I un rave! Allò era una pila d'andròmines atrotinades!
Cap ximple les robaria!
I que el llaç dels cordons de la sabata estigui fet en vertical,
significa que no el va fer la víctima.
I aquella fulla de ginkgo de la sabata també és estranya.
No hi ha cap arbre d'aquesta espècie per aquesta zona!
Devien matar-lo en una altra banda i el van tirar des del pont ahir!
I encara més, per què devia desaparèixer de l'hospital?
No crec que aquest cas sigui un robatori normal i corrent!
Com que és un robatori, el més important és identificar la víctima.
Inspector, això és un cas de...
Ei! Tant me fa que ho facis en les meves investigacions,
però no toleraré que interfereixis en les de l'inspector!
Aneu-vos-en a jugar!
Jo examinaré la víctima amb vostè, inspector.
-Au, comencem!-Què hauríem de fer?
Nosaltres som la Lliga de Detectius Júnior!
Visca, estem arreglats.
A la dreta de la casa hi ha una torre.
I al costat esquerre, potser una fàbrica.
-Ja ho entenc!-Mirarem de trobar aquesta casa.
Molt bé! Confieu en mi!
No hi és!Aquí tampoc!
Jo tampoc la veig! Com et va, a tu, Ayumi?
L'he trobada!
L'hem trobada! És allà mateix!
"Hayase."
Escolta, aquest cotxe és d'un model nou, no?
Si ni està brut, com és que vol que en traiem els cabells?
A la casa, el mateix.
Hem de netejar totes les coses que tocaria qualsevol persona.
Podria ser que volguessin fer desaparèixer les empremtes.
Ei, nois! Què esteu fent? Estigueu-vos quiets!
Encara és brut. Hauré de tornar a fer la casa per dins.
(tots) Hola.
Aquí ho teniu.
També tinc unes galetes boníssimes! Ara us les porto.
Eh? El llaç del seu davantal està en posició vertical.
El sofà i la taula són diferents.
I tampoc hi ha la televisió!
Senyora: fa gaire, que ha reformat aquesta habitació?
Sí, per què ho dius?
On són, les coses que hi havia abans?
Me'n vaig desfer.Aquella pintura és nova?
Sí, és una pintura que va arribar ahir de la galeria d'art.
És bonica, oi?
Punyeta! Així em costarà demostrar alguna cosa.
Em volíeu parlar d'alguna cosa, oi?
-Doncs sí, digue-l'hi tu, Mitsuhiko.-Dir-li què?
Mira allò, Conan!
Eh?
És aquell home!
Té aquell nas tan característic!
Porta ulleres.
Qui és, aquell senyor?El meu marit.
I quan va morir?Per què?
És clavat a un home que han trobat assassinat.
El meu marit va morir fa un any, m'ho van assegurar.
L'hi van assegurar?
Set anys per una desaparició?
Sí. Es dóna una persona per morta quan fa 7 anys que ha desaparegut.
Si la persona es troba en un cas de mort manifesta,
se'l dóna per mort al cap d'un any.
Fa un any, un home que es deia Hayase, executiu d'un banc important,
el va atrapar una allau i no se n'ha sabut mai més res.
Exacte, és ell.Tens molt bona memòria, pare!
Per alguna cosa pertanyo a una nissaga de bons detectius.
Abans que desaparegués, corria la veu que havia malversat molts diners.
De fet, va desaparèixer just abans de declarar.
Per tant, les autoritats van pensar que tot allò era una farsa.
I que els diners havien desaparegut juntament amb ell.
Al final van donar el cas per tancat amb la desaparició.
Sí. Algú ho ha comunicat a l'inspector, tot això?
N'està al corrent. Aquella senyora ha vingut a identificar el cos.
S'assembla al meu marit, però no és ell.
Senyora, el seu marit tenia algun parent?
Pare, mare, germans o germanes?
No. El meu marit no s'ha fet mai amb els membres de la seva família.
Algun inconvenient?No, cap.
Així, tret de vostè, ningú més pot identificar aquest cos.
Suposo que sí. Faci el favor de no fumar!
Disculpi.
Conserva cap dibuix del Sr. Hayase?Com?
Si té algun objecte personal del Sr. Hayase
podrem comparar les empremtes dactilars.
És veritat que al meu home li agradava dibuixar.
Però un dia va anar a la muntanya i una allau va acabar amb la seva vida.
I em vaig desfer de les seves coses.De totes les coses?
Arran del seu desfalc, jo vaig patir acusacions injustificades
per part de la gent i dels mitjans de comunicació.
Volia oblidar-lo.
No tenim cap més remei que creure'ns el que diu la Sra. Kimie.
No hi ha cap dubte que la víctima és en Tatsuo Hayase!
Però hi ha d'haver alguna cosa que ens ho pugui confirmar!
(tots) Bon dia!
L'altre dia ens vam deixar una cosa.
Les galetes que ens va oferir eren boníssimes!
A mi m'agradaria menjar-ne més!
Era això, el que havíeu oblidat?
-Sí!-Espereu un moment.
No hi ha cap prova de la presència de la víctima a la casa?
Què fas, Conan?
S'ha cremat alguna cosa...
Fulles de gíngko.
S'acumulen..., si la finestra fos oberta es ficarien a l'habitació.
Espera un segon!
Un gíngko! Una cremada! Que la víctima no portés ulleres!
I la pintura de la paret!
Tinc la prova que demostra que el Sr. Hayase va tornar a casa seva!
Inspector Megré! No hi ha cap dubte que la víctima és en Tatsuo Hayase!
He trobat la prova que ho demostra!
Què? De debò, Mouri?
De debò, inspector Megré?
Sí, vine tan de pressa com puguis, Kogoro!
Tant me fa, que siguin policies; no ho poden fer, això.
Senyora, el detectiu l'hi explicarà tot detalladament.
Em pensava que avui ens donaria les explicacions vostè... Ah!
En efecte, no sóc aquí per escoltar.
Jo desfaré l'entrellat dels fets que han tingut lloc en aquest crim.
Fa un any, el Sr. Hayase va anar a la muntanya i se'l va endur una allau.
Va salvar la vida, però havia perdut la memòria.
Es va convertir en un artista errant tot fent dibuixos de casa seva,
un lloc que recordava inconscientment.
Va passar un any i van considerar
"una desaparició per desastre natural"
i el van donar per mort legalment.
La senyora Hayase va heretar totes les seves possessions.
I per vostè no devia ser cap bona notícia, que ell tornés.
Què insinues, Mouri?!
Els diners del desfalc que continuaven en parador desconegut,
devien trobar-se entre els béns que ella va heretar.
Per aquest motiu, quan el Sr. Hayase va recuperar la memòria
i va tornar a casa, vostè el va assassinar!
Mouri, d'on ho treus, això?
El meu marit va morir a les muntanyes fa un any.
I em diu que té proves que demostren que era viu?
D'acord, no en tinc cap, de prova.
Perquè vostè es va desfer de tots els objectes personals del Sr. Hayase.
Va fer desaparèixer restes de cabells i les empremtes que havien quedat.
Va trucar a una companyia de neteja perquè ho deixés tot com nou.
És a dir, que vostè no pot demostrar res, oi?
No, tret d'un seguit de factors que la vinculen amb la víctima.
A la sabata de la víctima hi havia fulles de ginkgo,
però a la zona on es va trobar el cos no n'hi havia, de ginkgos.
Al jardí de casa n'hi tinc un, de ginkgo. N'hi ha arreu de Tòquio.
I els cordons de la sabata de la víctima estaven lligats en vertical,
tal com vostè du lligat el davantal!
Oh!És veritat!
Després de matar-lo,
es va adonar que portava els cordons de les sabates descordats.
Els hi va cordar a consciència per evitar despertar cap sospita.
Vol demostrar que sóc una assassina perquè lligo les coses verticalment?
No permetré aquest ultratge! El portaré als tribunals, si cal!
Pa... pare.
Mouri, estàs segur del que fas? En tens alguna prova?
Molt bé, anem per feina. Ran! Posa't dreta davant del quadre!
Davant del quadre?Sí!
Així va bé, pare?Sí, ja va bé.
Sra. Hayase, ens pot confirmar si el seu marit era un fumador compulsiu?
Sí que ho era.
I vostè detesta el tabac, oi senyora?
Faci el favor de no fumar!
I què?
El Sr. Hayase, que havia recuperat la memòria, va fugir de l'hospital.
Es va quedar dret davant d'aquest quadre de la casa.
Duia un cigarret a la boca.
Com que vostè no sofreix el fum de tabac, va obrir la porta corredissa.
Aleshores van entrar tot de fulles de fora.
Les fulles es van quedar enganxades als peus del senyor Hayase.
Però, com has sabut que el senyor Hayase va fumar en aquell moment?
Perquè al moble que hi ha davant de la pintura hi ha una cremada.
Com que no hi havia cap cendrer, va apagar el cigarret allà.
Suposo que no em dirà que les restes de la cremada són una prova.
Una altra cosa, el seu marit era curt de vista, oi?
Sí, és veritat.
Ran, fes el mateix que li vas veure fer al Museu de Belles Arts de Beika.
Eh? Doncs el que va fer...
Estic segura que s'hi va acostar...
(Kogoro) Alto!
Què vols dir?
Ja ho tinc! Són les empremtes, oi pare?
Les seves empremtes van quedar al quadre?
Has dit que ella havia netejat totes les empremtes i tots els cabells.
Sí. Va contractar un servei de neteja per la feina.
Però rumiï una mica, inspector.
Uns professionals com ells no farien malbé una obra d'art.
Però si tocar una pintura i mirar-la de prop era un hàbit del Sr. Hayase,
ella devia conèixer aquest vici.
No. Perquè ell va agafar aquest costum després de tornar-se amnèsic.
Abans de patir l'amnèsia, el Sr. Hayase duia ulleres.
Però va perdre les ulleres a l'allau.
I va agafar el costum d'acostar-se a les coses perquè no les veia bé.
I encara més, per veure-les millor va agafar el vici de tocar els quadres.
Quan el senyor Hayase va tornar a casa seva, i va veure aquest quadre,
la senyora Hayase devia obrir el finestral per ventilar l'habitació.
Segurament li donava l'esquena, no se'n devia adonar.
Esclar!
Senyora, què hi fan, les empremtes de la víctima
en un quadre que va comprar fa dos dies?
Truca als de la policia científica! Que comprovin les empremtes!
No cal. He perdut.
Què!
És cert que ell va venir. Tot va anar tal com ha deduït el detectiu.
Jo el vaig assassinar.
Li vaig servir cafè amb un somnífer i el vaig escanyar amb un cordill.
Per què va llençar el cos allà, si sabia que el trobarien de seguida?
Perquè no volia esperar més!
Havien reconegut la seva mort i jo havia aconseguit la seva fortuna!
Si descobrien que era viu, tingués amnèsia o no, l'haurien investigat!
I es podrien haver endut els diners!
La gent em mirava malament
perquè era la muller d'un home que va malversar uns diners.
Aquells diners són meus! Amb ells podré trobar temps per mi.
Tindrà tot el temps del món per vostè... entre reixes, Sra. Hayase.
EL DETECTIU CONAN
He dormit de meravella!
Ets extraordinari, pare!
Has resolt el cas de la desaparició!
Potser t'hauria de contractar...
Què? Algú ha desaparegut?
Això em fa mala espina.
Ell! En Shiníchi no tornarà si no és que el busquem pel nostre compte!
Ho sabia.
Ni parlar-ne! Si aquell torna, el meu bon nom quedarà amenaçat!
Per mi pot seguir en un lloc desconegut!
Doncs, no ets tan talòs com sembles.
Ei, Shiina, es pot saber on ets?
Què hi fas, en aquell cotxe?
Almenys em podries contestar.
-La Minami!-Se l'han enduta!
Merda. L'han segrestada davant els meus propis ulls.
Al pròxim capítol: "El segrest dels artistes famosos, 1a part."