"La maneta d'un rellotge que gira, un estel fugaç..."
"Les meves deduccions són la seva medecina."
"El cas d'avui té molt a veure amb la música."
"Té el cervell d'un adult i és... el detectiu Conan!"
Kono yo anata no ai wo te ni ireru mono.
Odoru raito mitsumete wasurenai... Aaaah!
Nazo ga tokete yuku!
Kimi wa mada utagau koto naku
tomodachi to yobeta hibi sugoshi ima mo sutto.
Namida afure tomaranakute.
Ushinau koto dake wo oshiete yuku tsumori!
Kono yo anata no ai wo te ni ireru mono.
Odoru raito mitsumete wasurenai... Aaaah!
EL DETECTIU CONAN
karaoke
(desafina) D'aquí a cent anys... acabarà el nostre segle.
Em vas dir que plorés i em vaig posar a riure.
Uuuuuuh! Ah! Ah! Ah!
D'aquí uns quants dies..., acabarà el nostre segle.
El segrest dels cantants famosos, primera part
(Genta) Som-hi!
-Molt bé! Amaguem-nos!-Síííí!
(pensa) "Coi de Genta..."
"L'ha llençada tan lluny com li ha vingut de gust."
"Sóc un estudiant d'institut
i he de jugar a fet i amagar com una criatura."
"Què hi fa, aquí, aquesta gentada?"
Vaja, és en Conan!
Què hi fas, aquí?
I què hi feu, vosaltres dues?Anem a un concert!
El concert que es fa al Budôkan!I aquestes flors?
El concert és a les 6, però venim aviat per poder veure'ls a tots dos.
Els músics solen entrar-hi abans de les 6, per assajar!
A tots dos?
Apa, que queda clar: els Two-Mix són dos!
Els Two-mix? Qui són?
Eh? Però no els coneixes?!
El grup està format per la Minami Takayama i en Shiina Nagano.
Aleshores són aquells penjats de la música dance.
M'has fet mal!
No els has escoltat, així que no els critiquis.
Tant és, en Conan és una criatura...
Te'n recordes què va passar, quan el vam dur al karaoke?
Ara que ho dius...
desafinava tant que què vols que et digui...
Hi ha gent que no l'interessa la música,
no ens hem d'amoïnar.
No pot entendre com arriben a ser de bons.
(pensa) "Em sap greu."
-Què passa, Conan? -Què fas?
Pren-te seriosament el que fem!
Perdoneu-me! Ja ens veurem.
No us en aneu amb desconeguts.
Cap problema! Estic amb ells!
(pensa) "Tu em preocupes, cap de pardals."
Adéu.
-Què hi fa, aquí, aquesta gentada?-On van, aquestes dues?
A un concert dels Two-Mix. Els volien donar les flors.
-De debò? -Surten a la tele!
Cantaven la cançó dels dibuixos d'en Yaiba!
(pensa) "Caram. Aquests també?"
-Vinga, també els anirem a veure.-Sí, fem-ho!
N'aconseguiré un autògraf.
(pensa) "Au, va..."
-El dimoni i en Yaiba eren genials.-I l'espasa màgica.
Aaai!
Perdoneu-me, nois.
A veure si mires per on vas! Sembles cec!
Tu ets...
La Minami Takayama dels Two-Mix!!
-Com? -És la Minami Takayama?
-La Minami Takayama?-Apa!
(gent) Un autògraf! Un autògraf! Sisplau! Un autògraf!
(Imita veu home) Ha-ha-ha! Hola, nanos! No teniu gana?
Veniu amb mi, que us convidaré a menjar alguna coseta!
Oi que voleu? Doncs anem! Ha-ha-ha! Au, vinga, canalla!
-Ens hem equivocat.-Això sembla.
(tots) Quina bona pinta. Bon profit!
(pensa) "No ens en havíem d'anar amb cap desconegut."
(pensa) Han triat les coses més cares.
Eh? Tu no menges res, Minami?
Ha-ha-ha! No, no. Jo no tinc gens de gana.
(pensa) "Si hagués portat més diners..."
Abans d'un concert s'ha de comprovar l'acústica i aquestes coses, no?
Hmm. Ara ho hauríem d'estar comprovant tot,
però en Shiina no ha vingut.
I tampoc contestava a les trucades.
He pensat d'anar-lo a buscar. Per això he sortit.
Truca-li un altre cop des d'aquí.
És que m'he deixat el mòbil al despatx.
I fa estona que aquell home truca per aquest telèfon.
-Quina mala sort.-I tant.
Sí, darrerament ens passen coses estranyes.
Estranyes?
Algú va esbotzar els armaris del despatx.
I al pany del pis d'en Shiina hi havia marques d'haver-lo forçat.
Cada dia rebem trucades anònimes. Una veu d'home que només diu...
No cantis!
Potser és un fanàtic, perillós.
-És un cas d'amenaces!-Un cas, dius?
Confia en nosaltres, som els Detectius Júnior!
Ah, gràcies...
Els vostres honoraris seran el que costi aquest àpat.
Recordes quan us van començar a amenaçar?
El diumenge de la setmana passada.
Després del programa que vam fer a la ràdio.
-Jo el vaig sentir!-Jo també!
Van posar la maqueta amb els cors de la cançó nova!
(pensa) "Una maqueta?"
Ara podeu escoltar la cançó sencera.
Sí? Podem?
Sí! No hi ha cap còpia d'aquesta maqueta!
-Què us ha semblat?-Genial! És tota una passada!
I tu, noi?
Res d'especial. No hi ha res que grinyoli.
Esclar que no! Com et passes!
(pensa) "Les amenaces no són per la maqueta."
Què et sembla, la cançó?!
Aaaa... No està malament.Ho veus? Ho sabia!
Ja has resolt l'enigma, Mitsuhiko?
No, això no! Parlava de la veu!
Fa estona que n'estava pendent.
La veu de la Minami i la d'en Conan són idèntiques!
Això és ridícul.Això és ridícul.
-És veritat! -Se'ls dobla la veu!
Vols dir que "se'ls acobla la veu"!
Bé, quan estigui refredada et trucaré perquè em substitueixis.
I ara!
No! En Conan no té gens d'orella, amb la música.
(pensa) "Avui m'ha tocat el rebre."
Vaja. Aquell home encara parla per telèfon.
Llavors, et deixaré això.
Gràcies. Què es, això? Quina arracada més cridanera.
És un telèfon mòbil-arracada.
Me'l va fer el doctor Agasa, un científic.
Ja ho entenc. Això es du com una arracada.
Abans de posar-te'l has de marcar el número.
(noia) Senyoreta Takayama?
Algú dels nostres clients es diu Takayama?
Sí. Sóc jo.
Té una trucada del señor Shiina Nagano.
Sí, ja va.
Escolta, on ets? Les proves de so ja han començat.
Perdona, és que he tingut entrebancs.
He vingut amb cotxe, sóc davant mateix de la porta.
Què hi fas, en aquest cotxe?
Vull que vegis una cosa. Et faria res venir?
(Minami) Que vingui?
Eh, sí.
No vinguis, Minami! No vinguis!
Eh? Què passa? Em sents?
Carai! Què coi li passa?
(pensa) "Un moment, aquell home..."
Ei, Shiina, em sents?
Almenys em podries contestar.
No et moguis!
Shiina!
Exacte. Entra cap dins!
És terrible!
Co... Conan!
La Minami! La Minami!
Se l'han endut!
(pensa) "Merda. L'han segrestat davant dels meus ulls."
(telèfon)
Sí, digui? Aquí el Budôkan.
Eh? Ho pot repetir?
(home) Tinc segrestats els Two-Mix.
Si els voleu ajudar, truqueu a la policia.
Prou de trucades sense solta ni volta!
Què passa?
Un paio que deia que havia segrestat els Two-Mix!
Aquests nens diuen que algú s'ha endut a Minami per la força.
Com diu?!
-És veritat!-L'han fet entrar en una furgoneta!
Salveu la Minami!
-Aleshores, aquella trucada...-Hem d'avisar la policia!
Sembla que vulgui ploure.
Si no obren el palau ens quedarem ben xopes.
(sirenes)
Potser ha passat alguna cosa.
Inspector, és per aquí.
Comenceu a repartir-vos la feina i interrogueu la gent del voltant.
Au, anem!Sí.
Vostè, el seu mànager,
diu que la senyoreta Minami Takayama ha sortit tota sola?
Com que no contactava amb en Shiina, ha sortit a buscar-lo.
A continuació, quan dinava amb vosaltres,
li han trucat per telèfon i l'han segrestat.
Hmm. Quan ha sortit del restaurant,
el segrestador que la seguia l'ha empès cap a la furgoneta.
Aleshores has vist com era el segrestador?!
Sí. Tenia l'alçada d'en Mouri.
Portava una bufanda i una gorra de punt.
Ulleres de sol rodones!
Tenia els cabells llargs amb rínxols i bigoti.
Potser era una disfressa. A més, deuen ser dos segrestadors.
I com ho pots saber?
Després d'empènyer la Minami cap als seients de darrere,
el segrestador ha pujat al seient del copilot.
Un altre ja era al volant.
I després, ha arribat la trucada a aquest despatx.
Ens han dit que els havien segrestat i que aviséssim la policia.
Què volen aconseguir?
El més natural seria dir-los que no truquessin a la policia.
Confien molt en ells mateixos.Sí.
O bé, que d'entrada no volen deixar anar els ostatges.
Però aleshores...
(telèfon)
Inspector! La trucada! (riiiing!)
Prepari's per localitzar-ne l'origen. (riiiing!)
Vingui i contesti vostè, sisplau!Sí. (riiiing!)
Tot anirà bé. Tranquil·litzi's. (riiiing!)
Procuri de no posar nerviós el segrestador. (riiiing!)
I miri d'allargar la conversa. Mirarem de localitzar-la. D'acord? (riiiing!)
Molt bé. (riiiing!)
Endavant. (riiiing!)
Sí, digui?
Sí... Sí...
Vol que s'hi posi el policia que s'encarrega del cas.
D'acord, m'hi posaré.
Connecti els altaveus.
Sí? Em sent? Sóc l'inspector Megure.
Oh, quina sorpresa!
Si parlo amb el cap del departament d'investigació!
Quin honor...
Com es troben, ells dos?
(altaveu) "No es preocupi per res. Fan nones plegats.
Quines són, les seves exigències? Diners? O més aviat...?
"Diners? No m'interessen gens, els diners.
Sóc el que vostè en diria un fanàtic.
Vull tenir tot el que estigui relacionat amb ells,
com la bossa que ella es va deixar al restaurant.
Una bossa, diu?!
(pensa) "Aquesta."
Doncs diré a un dels meus homes..."Ha-ha-ha!
"No em prengui per un ximple!"
Vull que me la porti un marrec.
No li puc pas enviar un nen.
"Em refereixo als que dinaven amb la Minami."
Però tot i així...
"No té temps de començar a dubtar. Pensi que tinc dos ostatges."
I tant se me'n dóna que un d'ells deixi aquest món.
"Faci que em portin aquella bossa! I que ho facin els marrecs."
No puc permetre que uns nens passin per un tràngol tan perillós!
És l'única petició que rebutjaré!
És la seva resposta? Què hi farem...
El grup musical Two Mix haurà de començar-se a dir One-Mix.
Ja en tornarem a parlar.No, esperi's!
Perfecte! Li anem a dur la bossa?
-Fem el que diu en Conan!-No podem quedar-nos sense fer res.
Ho farem!
Però nois, és perillós!
(altaveu) "Ja està decidit."No corri tant...
"D'aquí 10 minuts, trucaré a la cabina del metro de Kudansaka."
Esperi's!
Si algun d'ells arriba tard, em desfaré d'un ostatge."
L'ha localitzat?!
L'ha fet des del districte de Haido,
però parlava des d'un mòbil mentre es movia amb cotxe.
Molt bé.
Comproveu quins sospitosos de casos recents estan en llibertat.
Sí... Però, per què?
El segrestador sabia com em deia i es distorsionava la veu.
A més, el seu to respectuós es veia forçat.
El dec conèixer d'algun interrogatori.
Conan...Sí!
Promet-me una cosa: no feu res que us posi en perill.
Sí.
Si van mal dades, fugiu.Entesos!
Vosaltres també ho heu entès?
Perdoni... Què hauríem de fer, amb el concert?
Cancel·lar-lo, home!No caldrà fer-ho!
Els salvarem abans que comenci el concert!
Espereu-nos.
(telèfon)
Sí? Digui?
(home) Aneu fins a l'estació de Yamanote.
Teniu un quart per arribar a la cabina 13.
Ens ha caigut la bossa en una claveguera.
-En una claveguera?-Però la cinta està bé?
Sortim més ben parats si la cinta es fa miques!
(copilot) No. Tens raó.
(pensa) "El seu objectiu és la maqueta?"
Tant és, sigueu allà d'aquí 15 minuts!
Per què vols que ho portin uns nens? Els deu acompanyar un agent.
Haurien vingut amb un policia, de totes maneres.
A més, fins i tot el policia que els controli tindrà algun descuit.
Els podrem agafar desprevinguts.
Què apuntes, aquí, Conan?
Escric la lletra de la cançó.
(pensa) "Els segrestadors volen aquesta cinta."
"Com que no hi ha res estrany, aquest és el quid de la qüestió."
"A la lletra hi ha d'haver alguna paraula clau."
Inspector, han trobat el cotxe dels segrestadors
abandonat prop del riu Teimuzu.
Merda, han canviat de cotxe.
Per tant, només ens podem refiar del que diguin i facin aquests nens.
Aaaaaai... Estic fet pols!
No parem de voltar per la línia de Yamanote.
Ens ha pres el pèl.
(pensa) "No. Busquen una oportunitat per actuar."
"Esperen que la policia ens perdi de vista un instant."
Que jo no us serveixo per dur-vos la cinta?
(home) Això mateix. Us trucaré d'aquí 3 minuts.
Anireu als lavabos, i després me la donareu.
Això és molt estrany.
-Qui vol que li dugui la cinta?-Va, Conan.
Quan els Two-Mix van passar aquesta cinta per la ràdio,
van dir res d'especial?
Doncs no.
Que se'ls havia acudit la lletra
quan passaven pel costat del temple Shôen.
Temple Shôen?!
(pensa) "Shôen és molt a prop d'on hi va haver un homicidi."
"Un home estrany armat amb pistola va atacar un altre home."
"La pistola es va disparar, i un d'ells dos va morir."
"El supervivent va argumentar que s'havia defensat
i el van posar en llibertat."
"Ja sé per què volen la cinta!"
-Hem de fer l'entrega.-Si no...
Espereu! Tinc una bona pensada.
Els nens contesten a la trucada.(telèfon)
(home) Aquest és el pla. Ara podrem despistar la policia.
Que quedi clar, no vull cap error.
(altaveu) "D'aquí uns moments es tancaran les portes."
"Vagin amb compte."
Ayumi!
No has pres mal, noieta?Hi ha algú, dins del vagó?!
Només hi som nosaltres. Farem el que puguem.
I el segrestador?No veiem ningú que... Eh?!
Els nens llencen la bossa per la finestra!
Sabia que s'empescarien una cosa així!
Preocupeu-vos dels nens! Anirem a buscar la bossa!
Au! Som-hi!!
Eh? On és, aquella nena?
Vinga nens, la vostra feina 'ha acabat.
No heu de fugir!
Quiet, marrec!
(crit de nena)
Una nena?
S'hi ha acostat algú, a la bossa?No, ningú.
(telèfon)
(veu de nena) Digui?
Molt bé, noieta. M'alegro que hagis arribat.
No hi deu haver cap policia.
No, sembla que no hi ha ningú.
A partir d'ara, faràs tot el que et digui, entesos?
Sí... Faré tot el que pugui!
Que en Conan i l'Ayumi s'han intercanviat els papers?
Quina en porta de cap?
(Kimi ga Inai Natsu)
Tsurai asa wa unzari suru ne.
Tsumazuite mo tanoshiku ikite yuku yo.
Kuridasou oikakete haruka na yume wo
Donna ni hanarete ite mo wakaru.
Azayaka sugiru kimi ga inai natsu, ano koe ano shigoto ga horogate ku.
Kotoba naka dekinakute mo ii,
koboreta hizashi ni kokoro ga nijinda.
Aaaaah... Mou modorenai toki wo chiisaku inotte iru.
Aaaaah... Mou modorenai toki wo chiisaku inotte iru!
EL DETECTIU CONAN
Les ulleres en qüestió són aquestes?
Conan...
Però vosaltres... què hi feu, aquí?
Per què no heu donat les meves ulleres a la policia?
És que....
M'ho passaré d'allò més bé, amb els teus amics...
enviant-los a l'altre barri.
El segrest dels cantants famosos, segona part