"La maneta d'un rellotge que gira, un estel fugaç..."
"Les meves deduccions són la seva medecina."
"El cas d'avui ens parlarà del secret que amaga un segrest."
"És... el detectiu Conan!"
Kono yo anata no ai wo te ni ireru mono.
Odoru raito mitsumete wasurenai... Aaaah!
Nazo ga tokete yuku!
Kimi wa mada utagau koto naku
tomodachi to yobeta hibi sugoshi ima mo sutto.
Namida afure tomaranakute.
Ushinau koto dake wo oshiete yuku tsumori!
Kono yo anata no ai wo te ni ireru mono.
Odoru raito mitsumete wasurenai... Aaaah!
EL DETECTIU CONAN
"En Mitsuhiko, l'Ayumi, en Genta i jo jugàvem
quan ens vam topar per atzar amb la Minami Takayama,
la cantant del grup Two-Mix, que ens va convidar a dinar."
"La Minami havia sortit d'incògnit del palau de concerts
per anar a buscar el seu company, perquè no el trobava."
"Però en aquell mateix restaurant la van segrestar davant nostre."
"Les exigències dels segrestadors
eren la bossa que la Minami s'havia deixat al restaurant."
"Demanaven que els hi portéssim la lliga de detectius Júnior."
"Sembla que el seu objectiu s la maqueta dels Two-mix."
"Complint les seves exigències, vam portar la bossa,
i un dels segrestadors es va posar en contacte amb nosaltres."
"Va demanar que l'Ayumi anés tota sola a portar-li la cinta."
"Però jo no ho podia permetre. I em vaig empescar un pla."
(telèfon)
(veu Ayumi) Sí? Digui?
(segrestador) M'alegro que siguis aquí.
No hi deu haver cap policia...
No, sembla que no hi ha ningú.
A partir d'ara faràs tot el que et digui.
Sí, faré tot el que pugui!
El segrest dels cantants famosos, segona part
Que en Conan i l'Ayumi s'han intercanviat els papers?
Quina en porta de cap?
-Els segrestadors volen la cinta!-I que els hi portés l'Ayumi.
I en Conan s'ha fet passar per mi!
Per què no ens n'heu parlat abans, de l'intercanvi de papers?
Era millor fer-los creure que el seu pla havia tingut èxit.
Per això en Conan no volia que vostès s'adonessin del canvi.
Però d'aquesta manera no podrem capturar els segrestadors.
I en Conan estarà en perill.
No. Si li segueix la pista amb aquestes ulleres...
Xxxt! Si els ho dius tot, en Conan s'endurà la glòria.
Encara que avisem la policia, trigaran el mateix a arribar!
Com que nosaltres haurem salvat els Two-Mix...
"La lliga dels Detectius Júnior els salva!"
Moltes gràcies, nois!
Ens en hem sortit. Gràcies.
Som-hi! La lliga de Detectius Júnior capturarà els segrestadors!
(tots) Sí!
Per què crideu d'aquesta manera?
Sí... sí... sí, tenim molta gana... oi que era això, nois?
Sí, això mateix. Dèiem que sí, que estàvem morts de gana!
Bé, anem a comprar alguna cosa per menjar.
Torneu de seguida.
(tots) Sí.
(tot) Quina gana que tinc! Quina gana que tinc!
Quina gana que tinc! Quina gana que tinc!
(telèfon)
(veu Ayumi) Digui?
(segrestador) Ja veig que véns sola.
Ara portaràs la cinta al segon pis del magatzem que veus des d'aquí.
Allà t'esperen els Two-mix.
La vostra feina acaba aquí.
Ja podeu començar a cantar pregàries a Buda.
(truquen a la porta)L'he duta.
De debò? Moltes gràcies, noieta.
Qui carai ets...?
El paio que era al restaurant no és aquí?
-Són allà.-No en tinc cap dubte.
Espero que en Conan estigui bé.
I ara què farem?
-Hem de parlar amb la policia.-Ho podem fer des d'aquella cabina.
Sí, anem-hi!
119!
Genta, aquest és el dels bombers! El de la policia és 110.
Abans has de pitjar aquest botó.
(home) Policia, digui?
Volem parlar amb l'inspector Megure.
(policia) Què dèieu? Em sentiu? Us passa res, nois?
Què hi fas, aquí?
M'han fet portar aquella cinta.
Aquells paios no han parat de preguntar-nos on era.
Per què la volen?
Ja us ho explicaré en detall quan sortim d'aquí.
La policia arribarà aviat.La policia?
Deuen venir cap aquí gràcies a les meves ulleres.
Estan connectades a aquest transmissor.
Qui... Qui ets, tu?
Em dic Conan Edogawa. Sóc detectiu!
-Un... -detectiu?
Au, marxem abans que torni l'altre segrestador.
Les ulleres de què parlaves són aquestes d'aquí?
Conan...
Però vosaltres... Què hi feu, aquí?
Els he agafat quan estaven rondant pels voltants.
Per què no heu donat les ulleres a la policia?
És que...
Ha-ha-ha! M'ho passaré d'allò més bé, amb els teu amics...
...enviant-los a l'altre barri.
Adéu.
Ja que sou amics, us quedareu carbonitzats en bona companyia.
Almenys digui'ns per quin motiu ens has segrestat!
Quan sigueu a l'altre món pregunteu-ho al déu Shaka.
"Comença a sonar la campana del compte enrere."
"Ens muda el cor i ens fa anar de pressa."
"Fixa't com repica: Un, dos..."
"Com focs d'artifici que brillen fora de temporada..."
No em diguis que...
Sí. És la lletra de la cançó que hi ha a la maqueta.
I el mòbil del segrest.
Satoshi Miyahara, oi que tinc raó?
La vigíla de Cap d'Any de l'any passat
va assassinar un home al costat del temple Shôen.
-La vigília de Cap d'Any?-El temple Shôen!
Allà se'ns va acudir la lletra!
El quid de la qüestió.
Els va semblar que les campanades sonaven abans d'hora
perquè aquell assassinat va ser a prop del temple.
Vostè va declarar: "Em va atacar un home estrany armat,
i mentre forcejàvem, el revòlver es va disparar."
Es va sentenciar que tot havia estat en defensa pròpia.
Però aquell revòlver, el portava vostè per assassinar aquell home.
Vostè va executar el seu pla.
Amb el primer tret va encertar-li el cor.
Després va tornar a posar una bala a la mateixa recambra del tambor.
Per assegurar-se que quedessin restes de pólvora al cos,
va posar el revòlver a la mà dreta d'aquell pobre home.
Va apuntar directament a terra i va prémer el gallet.
Es va pensar que no hi havia testimonis,
i mentre es posava en contacte amb la policia,
l'home que dorm davant de la porta
va retirar la bala i el cartutx que l'inculpava.
Hi havia un testimoni. Algú havia sentit els trets.
Aleshores vam sentir...
Sí, em refereixo als dos músics de Two-Mix!
"La campana del compte enrere" són les campanades del canvi d'any.
Els "focs d'artifici" són els dos trets que es van sentir.
Després, "El 1996 ve corrent cap a nosaltres".
Si hi afegim que els Two-Mix aquella nit van parlar de Shôen per ràdio,
queda clar que aquell dia van sonar dos trets.
Vostè va escoltar la maqueta per la ràdio!
Per això es va proposar segrestar-los.
Volia eliminar-los a ells i la maqueta
abans que la policia comencés a lligar caps.
Veig que ets un noi força llest.
En efecte, jo sóc en Satoshi Miyahara.
Vaig assassinar el company amb qui vam cometre un atracament.
Es va presentar amenaçant-nos amb denunciar-nos a la policia.
L'havíem de matar. Era l'única alternativa.
No va pensar que fugint ja quedava lliure de culpa?
No podia triar. Algú em va veure abans dels fets.
Em va veure el gran sacerdot del temple.
Afortunadament, el sacerdot era dur d'orella,
i estava pendent de tocar la campana,
així que vaig deixar-lo viu.
Però no m'hauria imaginat que algú en fes la lletra d'una cançó.
(mòbil)
Ep! Un telèfon mòbil! Porta'l cap aquí! (bip-bip)
(bip-bip)
És el que el meu company havia pres al vostre amiguet de cabells llargs! (bip-bip)
Amb les criatures, s'ha d'estar sempre a l'aguait. (bip-bip)
Però ja és tard. (bip-bip)
Morireu cremats abans que arribi la policia. (bip-bip)
Poseu-vos còmodes i disfruteu e moment. (bip-bip)
Sí? Digui?
Ah, era vostè, inspector Megure.
Ja he deixat anar els ostatges i aquella colla de nens. Adéu.
No ha parlat del canvi de papers que s'ha manegat en Conan.
Uns nens han trucat al 110 preguntant per l'inspector Megure,
però es veu que després han penjat.
Quan han trucat?
Deu fer cosa d'un quart.
Per què no m'ho heu dit?
Com que no han dit què volien, s'han pensat que era una broma.
Han localitzat la trucada?
No, ha estat molt breu per fer-ho.
Si l'hagués tallada el segrestador i no els nens, és possible que...
(cops i esbufecs)
No puc! Segueix intacta!
(pensa) "Si la pico amb la potència màxima..."
Surt del mig!
(pensa) "Quin mal! No ha funcionat."
Us trobeu bé? Com esteu?
Si continuem així, no els podré ajudar!"
No respireu el fum! Poseu el cos més avall!
Na... Nano. Et trobes bé, nano?!
Has de resistir!
Nano!
Maleït sigui, sempre em portes feinada!
(sona el mòbil)
Quins policies més emprenyadors. (bip-bip!)
Ja n'hi ha prou!
(detectius júnior) Hola! Ens hem escapat, babau!
(Minami) Et truquem des d'una cabina telefònica!
Si no t'ho creus, vés-ho a mirar.
No hi són!
Però com...?
Com s'ho han fet, per fugir?
(alhora) Ho hem aconseguit!
Aquest telèfon mòbil-arracada ha sigut molt útil, oi?
I tant!
Au, si marxem, arribarem a temps al concert!
Som-hi!
A terra!
Shi... Shiina!
No em prengueu per ximple, marrecs. Us mataré un per un.
(pensa) "Desgraciat!"
-Minami, ets fantàstica!-Ets súper forta!
Uf, per ben poc!
"Al cap de 10 minuts
va arribar un cotxe patrulla juntament amb el cotxe de bombers."
"Van detenir els segrestadors."
"Naturalment, els detectius Júnior am rebre una bona esbroncada."
"Però la Minami va intercedir per nosaltres
i ens van perdonar."
"Després vam anar al Budôkan amb el cotxe de l'inspector Megure."
-Què fan?-Porten més de mitja hora de retard!
(crits)
Estem arreglats. Els espectadors estan molt exaltats.
Ens anem a canviar de roba, espereu-nos darrere l'escenari.
Eh? De l'escenari?
Esclar, us vull presentar a tothom.
A tothom?
-La Minami encara no ha arribat?-Què carai deuen estar fent?
Dipensin, ara som just darrere de l'escenari?
Ei! No podeu entrar sense permís! Torneu als vostres seients!
La Minami ens ha demanat que vinguéssim.
La Minami és aquí?
Deixeu l'entrada del primer tema preparada!
Que algú li pregunti per quant en té.
-Perdoni, què és, això?-Fora! No ho toquis!
-Ja comencen?-Que bé!
-Ja era hora!-Per fi comencen!
S'han apagat els llums...
-Ho vull fer!-Quiets!
Estem perduts! La música ha començat a sonar!
Què farem? La Minami no és aquí!
De pressa, atura la música!
Si l'aturem, els espectadors es posaran fets una fúria!
-I què farem, doncs?-No ho sé!
Teniu la lletra de la cançó?
La lletra és al fulletó del single.
Però què en vols fer?
Espera, no deus pas voler...
(desafina) Encara que fugi de tu, segueix-me, t'ho estic pregant.
Encara que fugi de tu, segueix-me, t'ho estic pregant.
Saps que t'esperaré. Vull que m'abracis!
Saps que t'esperaré...
No hem sentit aquesta veu en un altre lloc?
No facis bromes, que m'espantes.
(crits)
Però qui coi canta?!
-Que malament...-Però sembla la veu de la Takayama.
Tan malament, ho he fet?
(Break my lies)
"Tatta hito-koto" ga sunao ni iezu ni kizutsuketa yo.
Nakitai kurai ni nukumori kono te ni motome-nagara!
Keiken fuereba yume mo...
Ei, mira !#
En... En Conan?#
Sore demo koko ka de kitto shinjitakute mitsumete 'taaaa!
Break my lies!
Hitomi ni yurete'ru shinjitsu ni kizuite...
Save my heart!
Furueru koushin kuchizukete... Ima return to love!
Soba ni iru toki kanjite ita no wa yowasa ja naku,
Jibun ni tarinai nani ka wo you na yasuragi...
Daijai na mono hodo itsu ka ushinau itami ga kowakute.
Hito-gomi no naka de hitori Kaeru basho wo sagashite 'taaaaaa!
Break my lies! Hitomi ni yurete'ru...
"D'aquesta manera,
la Lliga de Detectius Júnior vam sortir indemnes
després d'irrompre al concert que van fer els Two-Mix."
Sono mune ni... Ima return to love!
-Bé, nosaltres marxem. -Bona feina!
-Bona feina, nois! -Bona feina!
Digueu-me, us ha agradat, cantar dalt d'un escenari?
-Ha sigut genial! -És emocionant!
Hi tornaria!
Quan ho proves un cop, no ho vols deixar!
Què me'n dius, petit detectiu?
Que què t'ha semblat actuar en un concert?!
No és res de l'altre món, però...
Ah! Quin poca solta!
(truquen a la porta)
Sí, endavant!
Que hi ha els músics?
Ah, senyor inspector. Passa res?
No. Em sap greu molestar-los si estan cansats,
però m'agradaria que vinguessin a la comissaria per declarar.
Ah. Esperin un moment.
Tampoc corre pressa. Tenen temps.
Ha estat un concert magnífic!
Moltíssimes gràcies.
Teniu! En agraïment per la vostra ajuda!
Practiqueu, a casa!
(tots) Sí!
I també per vostès, senyors.
Gràcies, tampoc calia...
Però ja que hi som, ens fem una foto?
Ha-ha-ha! Com vulgui.
Som-hi! Quant fan un més un?
(tots) Dooooooos!
(Kimi ga Inai Natsu)
Tsurai asa wa unzari suru ne.
Tsumazuite mo tanoshiku ikite yuku yo.
Kuridasou oikakete haruka na yume wo
Donna ni hanarete ite mo wakaru.
Azayaka sugiru kimi ga inai natsu, ano koe ano shigoto ga horogate ku.
Kotoba naka dekinakute mo ii,
koboreta hizashi ni kokoro ga nijinda.
Aaaaah... Mou modorenai toki wo chiisaku inotte iru.
Aaaaah... Mou modorenai toki wo chiisaku inotte iru!
EL DETECTIU CONAN
Karaoke
(desafina) Break my lies! Encara que...
Només canta aquesta.No ha millorat gens.#
No pararé. Vull que m'abracis! Vull que m'abracis!
Ara, return to love!
"Després d'ingressar en una clínica,
en Kogoro és testimoni d'un assassinat
i es dirigeix al lloc dels fets."
"Però llavors..."
Kogoro! Doctor Etô!
Qui ha mort el doctor Etô ets tu, Kogoro!
Com pot dir això?
L'assassinat de l'hospital general