"La maneta d'un rellotge que gira, un estel fugaç..."
"Les meves deduccions són la seva medecina."
"El cas d'avui passa en un hospital i acusen en Kogoro."
"És... el detectiu Conan!"
Kono yo anata no ai wo te ni ireru mono.
Odoru raito mitsumete wasurenai... Aaaah!
Nazo ga tokete yuku!
Kimi wa mada utagau koto naku
tomodachi to yobeta hibi sugoshi ima mo sutto.
Namida afure tomaranakute.
Ushinau koto dake wo oshiete yuku tsumori!
Kono yo anata no ai wo te ni ireru mono.
Odoru raito mitsumete wasurenai... Aaaah!
EL DETECTIU CONAN
L'assassinat de l'hospital general
Quin avorriment!Pare, ets un pesat.
"Fa 3 setmanes que en Kogoro va ingressar a l'hospital."
"Anava a detenir un delinqüent, va caure i es va trencar la cama."
"I jo vaig tirar a terra el delinqüent."
Aquests dies he estat molt atrafegada.
Deixa'm respirar, pare.
Li porto el dinar.
Oh, per fi és l'hora de dinar!
Pel que veig, els detectius sempre tenen gana.
Ah... ara menjaria sashimi amb cervesa.
Aquesta cara no la faria cap detectiu famós com cal!
Totes les infermeres el volen veure en persona.
Sempre parlem de vostè.
Òndia! Una pila d'àngels vestits de blanc parlen de mi?
I jo em moria de ganes de parlar amb vostè.
Volia preguntar-li tantes coses.
Vostè, doctor Shirai? Em farà posar vermell.
Què li has de preguntar?
Vigili. No fos cas que el fessin servir de conillet d'índies.
Més respecte!
Au, home! No em miris així.
El dia que m'assassinin el culpable serà en Shirai.
Qui era, aquest?
És cirurgià com jo. Vam anar junts a la universitat.
Té la llengua viperina, però com a cirurgià és un geni.
(pensa) "Tant se val, és un paio odiós."
Vaja, ha començat a ploure. Conan, anem tornant cap a casa?
Senyor Mouri, no pot beure alcohol,
però pot prendre's un cafè poc carregat.
M'explicarà alguna de les seves aventures?
Esclar que sí!
Si vol que li parli del meu cas més famós, aquesta és l'ocasió.
No havia quedat cap prova que inculpés l'assassí,
semblava un assassinat perfecte.
(pensa) "Ostres! Quin empatx de sucre!"
On és, el doctor Shirai?
Apa! Ja s'ha fet tan tard?
Un assassinat!
Aviseu la policia!
És un assassinat! De pressa!
Sí! Ara mateix!
Esperi, senyor Mouri!
(infermera) Aquesta habitació és buida!
Estic segur que era aquí.
(home) Que ha desaparegut el cos?
És l'únic que se m'acut. Però estic segur que...
Això és ridícul!
Per què ho posa en dubte?
Veu que hagi passat res, aquí?
Deixem-ho aquí abans que comencem a molestar. Què ha passat?
Doctor, ho he vist amb els meus ulls!
Devia ser cosa de l'esgotament. Semblava cansat.
No m'he adonat de quan ha sortit de la meva habitació, però...
Així, queda clar que no s'aguantava dret, senyor detectiu.
Quines ganes de fer enrenou per no res.
Bé, nosaltres ens retirem.
Gràcies per tot, agents.
"En Kogoro va ser testimoni diverses vegades d'aquella escena."
Aquest cop no en tinc cap dubte!
-Truqueu a la policia!-Un altre cop?
Això és absurd.
Disculpin.
Què et passa? És la quarta vegada que ho veus!
Ai... Dic la veritat. Ho he vist. Ho he vist.
Pare...
És un detectiu famós.
Estar en contacte amb tants casos d'assassinat
li deu haver provocat un nivell alt d'estrès.
-D'aquí les al·lucinacions.-Allò no era cap al·lucinació!
Pare, tranquil. Has de ser fort. Com t'ha pogut passar això?
(pensa) "Hi aniré a donar una ullada."
"Aquestes taques són molt recents."
"Avui és la segona vegada que plou
d'ençà que en Kogoro va veure 'assassinat aquella nit."
"Aquell dia havien deixat aquesta finestra oberta."
"Si la posem en aquest angle, veiem l'habitació d'en Kogoro."
"No hi ha cortines. Està fora de servei?"
"Ja ho tinc!"
"Si s'encenen els llums d'aquella habitació a la nit,
la foscor fa que aquests vidres actuïn com un mirall."
"Segons l'angle en què s'obre la finestra,
es pot projectar una imatge en una habitació en concret."
"En Kogoro no veia on passaven els fets."
"Els llums d'aquella habitació es reflectien a la finestra d'aquesta
i a ell li semblava que l'assassinat s'havia comès aquí."
"Era un truc provocat per un efecte de mirall."
Magatzem
És aquí!
"Un ninot per les pràctiques de primers auxilis..."
(veu adult) Feien comèdia amb aquest ninot.
Això és una broma de mal gust o ho fan per algun altre motiu?
Avui em quedaré a fer-li companyia, Kogoro.
Vaja, em sembla admirable que ho facis.
Senyor Mouri, prengui's això, sisplau.
Avui plou moltíssim...
Que passi bona nit.
(alarma del despertador)
Kogoro!
Conan, ho has vist, oi?
Sí, no és cap al·lucinació.
Sabia que tenia raó. Som-hi!
En Kogoro torna a la càrrega!
(veu adult) Ningú! Ni sembla que hagin fet servir el ninot.
Què vol dir, això? Està en perill!
Kogoro!
El doctor Etô!
Al cadàver hi ha dues ferides d'arma blanca.
La segona punyalada l'ha rebuda quan ja estava mort.
Aleshores l'han volgut rematar.
Mouri!
Què significa, tot això?
Jo tampoc en tinc ni idea. Algú m'ha donat un cop...
Pare. Què vol dir, tot això?
No ho sé, no entenc res...
Conan, explica-m'ho tot. Vinga, va!
Jo tampoc en sé res...
El senyor Mouri ha mort l'Etô?!
No m'estranya gens.
Perdoni, però qui és, vostè?
Em dic Shirai Sóc el metge del senyor Mouri.
Per què no li estranya que ho hagi fet?
Ah, per res.
És que darrerament el senyor Mouri ha acumulat molt d'estrès.
Ha patit al·lucinacions
i em preocupava que aquest fet no el tornés agressiu.
Vaja...
Però tant en Kogoro com jo hem vist com l'assassinaven.
Entenc com et sents, Conan.
Com que proves de defensar en Mouri, no el tindran en compte al judici.
No és just.
Reconec que de vegades perdo la memòria.
Però dir que en un lapsus hagi comès un assassinat és massa!
I un rave! No diguis ximpleries! No et donis per vençut, pare!
No t'exaltis, Ran.
De tota manera, trobo impensable que s'hagi infiltrat des de fora.
Potser ha arribat al lloc dels fets des de les escales o l'ascensor.
Per cert, doctor Shirai.
Tenia desavinences greus amb la víctima, és cert?
En absolut, tampoc cal exagerar.
De moment, li fa res que comprovi la seva coartada?
No. L'incident ha tingut lloc cap a 2/4 de 12, oi?
Era al despatx, al segon pis de l'ala nord,
la mateixa ala de l'assassinat.
Ho pot demostrar?
Okita, m'has portat un historial clínic, a aquella hora, oi?
Eh, sí. Eren dos quarts de 12 en punt.
El doctor era al seu despatx?
Sí, encara que només l'he sentit parlar per telèfon.
(Shirai) Però això va passar fa molt de temps.
Doctor, li porto l'historial i un cafè.
(Shirai) Ara parlo per telèfon, m'ho pot deixar sobre la taula?
Sí.
Ha sigut a l'hora que ha començat l'enrenou.
No l'ha vist. Però hi ha conversat?
Pot afirmar que no era una gravació?
Sí.
És una coartada acceptable, senyor inspector.
Quina mena de trucada era? Ha trucat o li han trucat?
Tant és, això.Vol contestar?
He rebut una trucada, una reclamació.
Era una trucada anònima que criticava el meu servei.
(pensa) "Per tant, no podrem identificar l'interlocutor!"
En conseqüència, les sospites t'assenyalen a tu, Mouri.
No pot ser!
"Ens ho hem de creure?"
"La coartada del doctor sembla perfecta. Però..."
"El doctor ha obert les cortines de l'habitació d'en Kogoro."
"I ha posat el despertador perquè fóssim testimonis de l'assassinat."
"Però aquella coartada..."
Doctor Shirai
"Amb aquest telèfon no cal agafar l'auricular per parlar."
"No l'ha pres amb sucre?"
"Ja ho entenc: ja sé com ha actuat, per aconseguir una coartada!"
"No n'hi ha cap dubte: l'assassí és el doctor Shirai!"
"Però no en tinc cap prova."
"Espera, si aquesta tassa de cafè..."
Escolti, senyor policia...
Eh? Ah, ets el noi que viu a cal detectiu Mouri.
El que ha passat et deu haver trasbalsat.
Miri, l'inspector Megure volia que comprovés una cosa, ara.
Escolti, que ha trobat res?Sí. Tenies tota la raó, noi.
(pensa) "Ho sabia! És en aquella tassa de cafè!"
"Tenim la prova per demostrar que és l'assassí!"
Oh!
Oh! Ja hi torno, inspector!
Com dius?!
Què ha passat, inspector?
No s'amoïni.
És la postura que adopta quan fa deduccions.
És el Kogoro Dorment!
(veu Kogoro) Escolteu-me tots!
el que ha passat aquesta nit és un assassinat planejat.
Primer, el culpable em va reduir psicològicament
per fer creure que jo seria capaç de cometre un assassinat.
Després, em volia acusar injustament de l'assassinat
i escenificar una coartada perfecta que pogués esvair qualsevol sospita.
Per aconseguir-ho,
l'assassí ha utilitzat el ninot de les pràctiques de primers auxilis.
El culpable ha obert les finestres d'aquell magatzem en un angle.
Ha representat l'escena d'un crim al magatzem
de manera que es reflectís perquè nosaltres la veiéssim.
I a dos quarts de 12,
ha citat la víctima a l'habitació dels fets i l'ha mort.
Ho ha fet igual que quan fingia. Però aquesta vegada no feia comèdia.
En Conan i jo n'hem estat testimonis.
Li convenia convertir-vos en testimonis del que feia?
Per assegurar-se'n, l'assassí ha vingut a la meva habitació,
ha obert les cortines,
i ha reduït la quantitat de somnífers que m'acostumava a donar.
I a més, ha posat el despertador a 2/4 de 12, l'hora del crim.
M'ha atacat quan he arribat al lloc del crim.
M'ha fet agafar el ganivet per marcar-hi les empremtes.
Però qui voldria...?
(el doctor Shirai se'n riu)
No em diguis que el doctor...
Vol acusar-me, senyor Mouri?
Exacte.
El culpable de l'assassinat del doctor Etô, és vostè!
Però com? Tinc una coartada, senyor Mouri.
Té raó, Mouri.
A aquella hora, rebia l'historial que ha fet portar a la infermera.
Ella hi ha parlat.
Feia servir un telèfon mòbil.
Un mòbil?
Primer, a les 11 tocades,
el doctor ha trucat al telèfon mòbil
i ha deixat connectats els altaveus de mans lliures.
Llavors se n'ha anat a l'habitació on havien de passar als fets.
Allà, ha mort el doctor Etô, a qui havia citat.
A dos quarts de 12, ha representat l'assassinat amb el cadàver.
Gràcies al mòbil, ha parlat amb la infermera a través dels altaveus.
I quan he entrat a l'habitació, m'ha donat un cop i m'he desmaiat.
M'ha fet agafar el ganivet per marcar-hi les meves empremtes.
Aprofitant el rebombori causat pel descobriment de l'assassinat,
ha tornat al seu despatx i ha desconnectat el telèfon.
I així ha acabat tot.
Suposo que s'ha sentit alleujat. Però ha comès un error.
El cafè que li ha portat la infermera.
Tothom sap que al doctor Shirai li agrada el cafè molt dolç.
En canvi, en aquell cafè no hi havia gens de sucre.
El doctor Shirai no s'ha pres aquell cafè.
Això és ridícul, alguna vegada me l'he pres sense sucre.
D'això no se'n pot dir una prova.
Aleshores, realment se l'ha pres?
Sí.
Si insinua que no hi ha restes de saliva,
li diré que després he esbandit la tassa.
Encara hi falta una altra cosa.Digui'm què.
Les seves empremtes. No són ni a la tassa ni a la cullereta.
Han marxat quan l'he esbandida.
Doncs les empremtes de la infermera són a la nansa.
No em digui que l'ha esbandit
de manera que només ha esborrat les seves empremtes.
Això és completament impossible.
És a dir, quan ha agafat la tassa per esbandir-la,
vostè portava guants.
Els guants que s'ha posat per cometre el crim.
Per què havia de dur encara aquells guants?
Quan ha tornat al despatx després de cometre el crim,
és probable que encara dugués l'objecte amb què m'ha estabornit.
No podia deixar-hi les empremtes fins que no se'n desfés.
Tan bon punt ha arribat, sabia que s'havia de prendre el cafè,
perquè això demostraria que hi havia estat.
Llavors, ha llençat el cafè,
i ha esbandit la tassa amb els guants posats.
Però només per dintre.
Per això només hi quedaven les empremtes de la infermera.
Vostè ha dit que se l'havia pres.
Ens pot donar algun motiu
que justifiqui que no quedin empremtes seves a la tassa?
Per culpa dels guants que havien d'evitar que deixés proves,
n'he deixat una.
Ha comès el crim?Tot ha anat tal com ho ha dit.
Per què?
El mes que ve, el cap de cirurgia es jubilarà.
Tant l'Etô com jo havíem ascendit prou
per considerar-nos candidats per succeir-lo.
Però l'Etô em va exigir que no m'hi presentés,
i no em quedava cap més remei que sotmetre'm a les seves ordres.
Ell sabia que jo no havia entrat a la facultat per mèrits.
N'estava al corrent
perquè el professor que jo havia subornat era el seu pare.
De què em va servir, pagar tant per entrar-hi per la porta del darrere?
Quan es juga amb la il·legalitat i el crim,
no s'hi surt mai guanyant, doctor.
(Kimi ga Inai Natsu)
Tsurai asa wa unzari suru ne.
Tsumazuite mo tanoshiku ikite yuku yo.
Kuridasou oikakete haruka na yume wo
Donna ni hanarete ite mo wakaru.
Azayaka sugiru kimi ga inai natsu, ano koe ano shigoto ga horogate ku.
Kotoba naka dekinakute mo ii,
koboreta hizashi ni kokoro ga nijinda.
Aaaaah... Mou modorenai toki wo chiisaku inotte iru.
Aaaaah... Mou modorenai toki wo chiisaku inotte iru!
EL DETECTIU CONAN
Ja estic n'estic fart! Prou del Kogoro Dorment!
Deixo aquesta feina!
Per què? Si has resolt el cas a la perfecció, pare!
Eh? Jo? Això mateix.
El Kogoro Dorment ha tornat a actuar!
(pensa) "Talla't una mica, Kogoro."
Senyoreta! Sonoko!
Després de drogar-la, l'ha escanyada amb una corda.
(pensa) "Encara hi ha més petjades."
"Al rebedor?"
"Això vol dir que l'assassí... encara és dins del refugi!"
L'assassinat de l'esquiada, primera part