"La maneta d'un rellotge que gira, un missatge interromput..."
"Les meves deduccions estan demostrades."
"Ha arribat la temporada d'esquí. Pareu atenció al crim d'avui."
"Té el cervell d'un adult i és... el detectiu Conan!"
Kono yo anata no ai wo te ni ireru mono.
Odoru raito mitsumete wasurenai... Aaaah!
Nazo ga tokete yuku!
Kimi wa mada utagau koto naku
tomodachi to yobeta hibi sugoshi ima mo sutto.
Namida afure tomaranakute.
Ushinau koto dake wo oshiete yuku tsumori!
Kono yo anata no ai wo te ni ireru mono.
Odoru raito mitsumete wasurenai... Aaaah!
EL DETECTIU CONAN
L'assassinat de l'esquiada, primera part
Quan véns a una muntanya nevada no hi ha res com una esquiada.
Ara buscaria l'home que he esperat sempre!
Si no fos perquè els 6 homes que hi ha van amb la xicota.
Ja, hi ha ben pocs esquiadors.
Busco un home disponible, i només em trobo en Conan.
Ja ho sé.
Tant és, això. Esquiem.
Com que tens en Shinichi, tant se te'n dóna.
He viscut esforçant-me dia a dia durant 17 anys
i em sento com si no m'hagués passat res de bo.
Sonoko...
És a dir, em convides a dinar, maca!
Hola, gatetes, com us va?
Fem aquesta baixada junts, boniques?
Eh, sí, sí!
(pensa) "Gatetes, diu?!"
Nosaltres som instructors d'esquí, oi?
-Sou instructors?-I tant!
Sou la Suzuki i la Mouri, oi? Quant de temps sense veure'ns!
Senyoreta Yonehara?
Senyoreta Yonehara? Són conegudes teves?
Van ser alumnes meves quan feia classes a l'escola Teitan.
(pensa) "Aquella mestra que van tenir."
Us heu convertit en unes noies molt femenines!
Vostè té els cabells tan bonics com sempre.
Apa! Només els cabells?
Vet aquí la resistència d'una dona soltera de 30 anys.
No siguis pesada!
Si té gent interessant a l'abast, com aquests simpàtics instructors.
Instructors?
Esclar, instructors, eh, nois?
Que sou mestres de primària?
Aleshores tots dos sou de la Haido, on va anar la senyoreta Yonehara.
Sí, són companys de feina.
El professor Shimoda, tutor del primer grup de cinquè,
i el professor Sakai, mestre d'educació física.
En... encantat.
On s'és vist, que dos professors es vulguin lligar unes estudiants?
Esteu fets un parell adolescents sense remei.
Això de gatetes està més passat de moda...
Triga molt, el professor Sugiyama.El professor Sugiyama?
Sí, és el professor de música.
Havíem quedat a les dues però fa molt tard.
Potser ha anat cap al refugi
per preparar-nos un ensurt quan hi anem.
És una possibilitat. En Sugiyama és d'aquesta mena.
Voleu venir al refugi amb nosaltres?
Sí?! Podem venir?
Ep, ep, no sedueixis les meves alumnes!
Tranquil·la, no passa res.
Ja les acompanyarem fins a l'autobús perquè puguin tornar.
Ja anem pel bon camí?
-Mira, un cotxe.-Serà d'algú d'aquí?
Dispensi! Hi ha un refugi d'esquiadors, per aquí?
Sí. N'hi ha un enmig de la vall.
-Hi voleu anar? És perillós.-Doncs sí.
No hi aneu!
Per aquí cauen unes tempestes de neu molt fortes.
Torneu enrere, ara que podeu.
Què fem? Tornem?
El professor Sugiyama ens deu estar esperant.
Qui coi el va reservar, aquell refugi?
Shimoda, no era cosa teva, la reserva?
-La va fer en Sakai.-Qui? Jo?
Vas ser tu, Yonehara?
No. Vaig fer el que deia la nota que em vaig trobar a l'escola,
posar-hi un senyal si hi volia anar.
Com que la Nakamura sempre organitza viatges,
vaig pensar que era idea seva.
Doncs no. I encara més, vaig trobar una nota ben diferent.
Era el full d'assistència i un mapa amb el lloc de reunió.
Jo vaig trobar el mateix! Qui ha sigut?
Algú porta la clau del refugi?
Segur que algú de vosaltres té la clau per poder-hi entrar.
Jo. Era al calaix de la taula del meu despatx.
Qui va llogar el cotxe?
Jo. Ahir em va trucar el professor Sugiyama.
Em va demanar que llogués un cotxe.
L'únic que ha pogut idear aquest pla és el professor Sugiyama, no?
Conan, què fas? Entrem cap dins.Eh? Sí!
Quina canya! És immens!
-Fa un fred que pela. -Tenim llar de foc!
Ha valgut la pena venir!
Amb aquesta tempesta, ho tindrem fumut, per tornar.
Perdoneu...
He trucat als vostres pares. Aquesta nit la passareu aquí.
Bé!Bé!
Ens podem permetre llogar un refugi tant luxós, com aquest?
Ja que en Sugiyama ho ha planejat, li passarem la factura.
(timbre)
Parlant del rei de Roma...
Donem la benvinguda al nostre patrocinador.
Sí! Ara obro! (timbre)
L'esperàvem, professor Sugiyama.
He-he... Veig que esteu tots reunits.
Qui és, vostè?
Sóc un humil periodista a qui aquests amics van ajudar fa 3 anys.
Fa 3 anys?
Com és que ets aquí?
Un informador m'ha dit que passarà alguna cosa en aquest refugi.
-Que aquí...-hi passarà...
...alguna cosa?
Mentre us esperava al bosc s'ha aixecat aquesta forta tempesta.
Em deixareu quedar, suposo.
No corris tant!
N'escriuré un article.
"Aquells mestres de primària de l'escola Haido
eren tan cruels que van abandonar-me enmig d'una tempesta de neu."
Au, fem les paus...
I la senyoreta Yonehara i els altres?
No ho sé. Tots han callat, de sobte.
Aquell paio ha esguerrat la diversió.
No en facis cas, d'aquell home, i ajuda'm a posar els llençols.
Sí!
Tu Mouri i aquest nano ajudeu la Nakamura a preparar el sopar.
Sí.
Escolti, han rebut alguna trucada d'aquell professor?
No. He trucat i m'ha sortit el contestador.
Potser ara ve cap aquí.
Suzuki, tu t'encarregues d'aquella habitació?
Sí.
Ostres. La senyoreta Nakamura no és aquí.
Senyoreta Yonehara, li ha passat res?
Aaaaaaaaaaaah!
La So... Sonoko!
Senyoreta, senyoreta! Aixequi's, senyoreta!
Què és, això? "Mi"?
Sonoko! Què passa? Obre la porta!
Ets aquí? Contesta!
Senyoreta?!
So... Sonoko! Sonoko obre els ulls, t'ho prego!
(roncs)
Eh?! Està dormint.
Senyoreta Yonehara!
-Per què feu tant d'enrenou?-Ha passat res?
Que us ha atacat algú?! De debò?
Sí. Estava posant els llençols i algú ha vingut per darrere,
m'ha tapat la boca i m'he desmaiat.
I si la causa fos aquest mocador? A la tele ho fan sovint.
Posen narcòtic en un mocador per adormir la víctima.
I aquesta corda?
Després d'adormir-la l'ha escanyada amb la corda.
Ho veieu? Al coll hi han quedat les marques de la corda.
A vostè també l'ha escanyat?
No ho sé. M'he resistit tant com he pogut.
Però no sé què ha passat.S'ha resistit?
Sí, i gràcies a això m'ha clavat 3 cops contra la paret. Mireu.
-Què passa?(tots) -Oh!
Com t'ho has fet, això de la mà?
Què carai és, això?! "Mi"?
Això és pintallavis, oi?
No pot ser...
No hi és! El meu pintallavis! L'havia ficat aquí!
Daixò... A la mà de la Sonoko hi posa "Na".
-"Mi" i "Na"?-Què vol dir?
Us-ma-ta-rà-tots.
Que ens matarà tots?
És el que prova de dir-vos l'autor d'aquest terrabastall.
Però podeu estar satisfets, perquè no ha mort ningú.
Ara no podreu disfressar la veritat com vau fer 3 anys enrere.
Ens vols tornar a repetir el mateix de sempre?
Segur que has estat tu!
Deixa'm en pau, home.
Quan aquella noia ha cridat jo era davant la llar de foc descansant.
Us sembla bé, que un nen persegueixi un assassí?
Conan!
(pensa) "Encara queden petjades a la vista!"
Espera, Conan! On vas?
"Només que les segueixi sabré si..."
"La porta d'entrada?"
"L'assassí encara és en aquest refugi!"
Sonoko...
Ja li deuen haver passat els efectes del narcòtic.
Aviat es despertarà.
Per cert, allò de les petjades anava de debò?
Sí, anaven fins a l'entrada.
No podem saber si aquelles petjades eren les de l'agressor.
Ximples. La porta de l'habitació era tancada, l'hem hagut d'esbotzar.
Co... Conan!
Aquella porta només es tanca amb clau des de dins.
Només podia fugir per la finestra.Sí, tens raó.
Intentes dir-nos que quan l'atacant ha entrat al refugi...?
Segur que tot és obra del professor Sugiyama.
Sí, deu haver preparat aquesta comèdia per espantar-nos.
Prou! Ha faltat poc la Suzuki i jo acabéssim estrangulades!
És massa gros per prendre-s'ho com una broma!
Xxxxxxxxt.Ah, perdona.
Què carai es deu proposar, el professor Sugiyama?
Tant de bo aparegués.
Deu tenir por d'aparèixer.
No es pot comptar amb vosaltres. On éreu, mentre ens atacaven?
Què volies què fes? Jo m'estava banyant.
Jo era a l'habitació escoltant música amb els auriculars.
Deixem la Suzuki a les teves mans.
Si la torna a atacar, estaborneix-lo!
Sí!
(pensa) "Els pantalons de la senyoreta Nakamura són molls."
Senyoreta Nakamura, on ha anat? Com que no era a la cuina...
És que el gas no va bé.
He sortit per veure com estava la bombona.
-No heu acabat de fer el sopar?-Ara s'està coent al foc.
Fa olor de curri, oi?
Posaré els llençols que falten.
Mentrestant jo em banyaré.
-Jo vull tastar el sopar.-Segur que te'l vols cruspir!
Gràcies, és tot un detall que m'hàgiu preparat alguna cosa.
No s'equivoqui, ens sobrava el menjar.
Tot i això encara no he oblidat el que va passar.
Què vol que li digui!
Què va passar, ara fa 3 anys?
No cal que paris atenció a aquestes històries.
No han volgut menjar, les noies?
La Ran soparà amb la Sonoko quan s'hagi recuperat.
Esclar, només hem aconseguit espantar-les.
(telèfon)
-Qui deu ser? -I si és en Sugiyama? (riiiing!)
Tros d'imbècil!
Sabem que ets en aquest refugi! Dóna la cara...!
Eh? Ah, sí que funciona... ara tenim la calefacció posada.
Era una trucada de manteniment.
Volien saber si funcionava la calefacció,
perquè amb la tempesta estaven amoïnats.
(pensa) "Això no és normal. Passa alguna cosa estranya, aquí."
"He d'esbrinar algunes coses."
"Començaré pel que va passar fa 3 anys."
Eh? On vas, noi?
Vaig al lavabo.
(veu adult) Estava convençut que l'havia portat.
Ja el tinc! El telèfon mòbil en forma d'arracada!
El número de telèfon del doctor...
(Agasa) Un incident a l'escola Haido de fa 3 anys?!
Investigui-ho i no faci preguntes!Com ho puc investigar?
A l'estudi del meu pare hi deu haver un fitxer d'incidents passats.
Afanyi's. Si no, algú més pot resultar...
(timbre)
Sí! (timbre)
Ah, ets tu Sugiyama! Vet aquí la seva arribada triomfal!
Va, no ens espantis més.
Vinga, què fas, ara? Entra.
Eh? Aaaaaaaaaaaah!
-Què et passa Sugiyama?-No et moris!
Professor Sugiyama!
No podem fer res, ja és mort.
-Per què el deuen haver mort?-No em digueu que ha mort congelat.
No ha mort així. A aquest home l'han assassinat.
De fet, l'han estrangulat.
Veieu que du la marca de la corda al coll?
Està molt encarcarat. D'això se'n diu rigor mortis.
Com que ja té el rigor mortis, fa més de 9 hores que l'han mort.
Si hem trobat el cos tocant el timbre,
algú hi ha posat el cos al damunt?
Però quan ha sonat el timbre, nosaltres estàvem sopant.
Així doncs, l'assassí no és cap de nosaltres.
Aleshores, qui ho ha fet?
Crec que és la mateixa persona que ha atacat abans.
Fixeu's-hi bé!
Al dors de la mà hi té una síl·laba escrita amb pintallavis, també.
La Senyoreta Yonehara duia una "Mi", la Sonoko, "Na"
i si continuem amb aquesta seqüència tenim: Mi-na-ko.
Aaaaaaaah! Aaaaaaaaaaaaah!
Què et passa, Shimoda?
No em toqueu! No en vull saber res, d'aquesta història!
Shimoda, sóc jo, la Yonehara. Fes el favor d'obrir.
Calleu! Deixeu-me en pau!
No hi ha manera.
Haurem d'esperar que es tranquil·litzi.
-Truca a la policia.-Sí.
Que han assassinat una persona?!
Sí, hem trobat mort en Sugiyama a l'entrada.
Estava congelat.És a dir, l'assassí...
Potser ha entrat mentre érem davant de la porta principal.
Tot anirà bé, ara mateix en Sakai deu parlar amb la policia.
M'han dit que era massa perillós sortir amb cotxe!
La policia no vindrà si la tempesta no afluixa.
No pot ser.
Llavors, ens hem d'estar quiets? L'assassí pot estar amagat per aquí!
Per què ens ha hagut de passar aquesta desgràcia?
Volíem passà'ns-ho bé...
Si ell fos amb nosaltres, segur que...
Com?
Parlo d'en Shinichi! No se'n recorda?
Va ser ell qui va trobar els diners que els alumnes havíem reunit.
Va venir expressament de la classe del costat per irrompre a la meva.
Era aquell insolent que es donava aires de gran detectiu.
Ara és un estudiant d'institut que fa de detectiu.
Em sona haver-lo vist al diari. Es deia...
Shinichi Kudo.
Només amb 16 anys, ja és un famós detectiu,
sense que cap misteri hagi estat indesxifrable per ell.
És tot un fenomen.
Volíem dedicar-li un reportatge, però no se'n té cap notícia.
Diuen que a hores d'ara ja deu ser mort...
No sigui insolent! En Shinichi és...
Aaaaa... Aaaaa...
Què hi fas, aquí?
Només he vingut a advertir-vos una cosa.
No traieu l'ull de sobre al company que s'ha tancat a l'habitació.
Si el nas de periodista no s'equivoca, serà la víctima següent.
Però bé, com més morts hi hagi, més interès prendrà el meu article.
No sap què es diu.
Les finestres del segon pis no es poden obrir.
En Shimoda està una mica massa trastornat.
És perillós que el deixem tot sol. Li hem de fer companyia.
Jo i la Nakamura anirem a preparar cafè.
Sakai, vés a donar una ullada a en Shimoda.
Sigues prudent, l'assassí pot estar amagat a qualsevol lloc.
Em mataran. Em mataran. Sé que algú em matarà!
(telèfon)
Té, Mouri. Cafè i una tassa de cacau.
Ah, gràcies. Eh? On és, aquell nano?
Que no era amb vostè, senyoreta?
(pensa) "Que l'assassí era fora. M'ho he de creure?"
"Quan ha sonat el timbre estàvem tots junts."
"Per tant, cap de nosaltres ha posat el cadàver aquí."
"Eh?! Aquesta barana... al final no hi ha neu."
"S'hi ha enfilat algú?"
"I aquest tall, què hi pinta, aquí?"
"A l'altra banda n'hi ha un d'igual. Això pot canviar les coses..."
Escolta!
No està gens bé, rondar per aquí. Torna-te'n cap a la teva habitació.
(Shimoda) Deixeu-me tranquil! Deixeu-me en pau d'una vegada!
-Passa res?-En Shimoda, que no em deixa entrar.
Doncs deixa'l estar.
Ens tancarem a la nostra habitació. A veure si dormim una mica.
(mòbil)
Ah, el doctor!
Hola, doctor. Ha esbrinat res?
Sí, per fi he trobat l'arxiu!
Fa 3 anys, van trobar penjada una alumna al club de voleibol.
La causa va ser una neurosi provocada pels exàmens.
Arran d'aquell fet, van criticar durament el tutor.
Qui era, el mestre?
Aquesta dada no consta, però sí que hi ha el nom de la nena.
Minako Mochitzuki.
Minako! Hi ha escrita alguna dada més?!
Conan, què hi fas, aquí, a aquestes hores?
Què és, això?
Digui?!
El doctor Agasa! Això és un telèfon?
Ei! Shinichi! Shi... Shinichi?
Doctor, en Shinichi és amb vostè?!
Ets tu, Ran?
(crit de dona)
Al segon pis?! Maleït sia!
Doushite futari wa deatta no?
Konna ni sabishii yuuhi wo miru nante.
Ki no kiita kotoba sagashite mo,
hanareta kokoro wo tsunagu kotoba nakute.
Dekiru dake no egao de te wo fureba,
chotto dake demo kirei ni mieru no ka na.
Negaigoto hitotsu dake kanaete kureru nara,
kizutsukeatta ai hajimaranai you ni...
EL DETECTIU CONAN
Què ha passat?
És en Shimoda. Déu meu!
Ei, nano!
(pensa) "No hi és! No hi és! No hi és!"
"Només hi ha una explicació."
"Aquella corda tan perillosa encara és en poder de l'assassí!"
I aquest assassí... ets tu!
L'assassinat de l'esquiada, segona part