"La maneta d'un rellotge que gira, un estel fugaç..."
"Les meves deduccions són la seva medecina."
"Ella és l'única a qui puc confiar la solució del cas."
"Té el cervell d'un adult i és... el detectiu Conan!"
Kono yo anata no ai wo te ni ireru mono.
Odoru raito mitsumete wasurenai... Aaaah!
Nazo ga tokete yuku!
Kimi wa mada utagau koto naku
tomodachi to yobeta hibi sugoshi ima mo sutto.
Namida afure tomaranakute.
Ushinau koto dake wo oshiete yuku tsumori!
Kono yo anata no ai wo te ni ireru mono.
Odoru raito mitsumete wasurenai... Aaaah!
EL DETECTIU CONAN
"La Ran, la Sonoko i jo vam anar a esquiar."
"A l'estació vam trobar la senyoreta Yonehara,
la tutora que tenien la Ran i la Sonoko a primària."
"Al final, vam passar la nit al refugi que havien llogat."
"Aquella nit, algú va atacar la Sonoko i la senyoreta Yonehara."
"Després vam trobar el cos del professor Sugiyama."
"A la mà dreta de les víctimes, s'hi llegia la paraula: Mi-na-ko."
"Al professor Shimoda li va agafar un atac de pànic."
"Amb la trucada del doctor Agasa vaig esbrinar que 3 anys enrere
a l'escola de Haido una noia que es deia Minako es va suïcidar."
"Va ser aleshores quan..."
L'assassinat de l'esquiada, segona part
(crit de dona)
(pensa) "Al segon pis? Maleït sia!"
Co... Conan!No et moguis d'aquí!
Ei, però...
Què ha passat?
És en Shimoda. Déu meu!
(pensa) "Marques de corda al coll?!"
No és aquí! L'arma del crim no és aquí!
"Les finestres no es poden obrir i no ha pogut fugir!"
"Això vol dir que a l'habitació d'algú..."
"No hi és!"
"No hi és! No és enlloc!"
"Això només té una explicació."
"La corda encara és en poder de l'assassí!"
"Un d'ells l'ha de tenir."
De veritat? La corda no hi és?
Sí! Mira el coll del difunt professor Shimoda!
Has vist la marca?
És una marca feta per una corda, com la del primer assassinat.
Però aquí no l'he trobada.
Aleshores, l'assassí deu haver fugit amb la corda.
Encara no ha fugit.
Perquè jo he estat tota l'estona a l'escala al pis de baix.
Insinues que l'assassí és al segon pis?!
És curiós.
Abans he regirat les habitacions,
però no hi he trobat ningú sospitós ni cap corda.
Has regirat el nostre equipatge?Em sap greu...
M'ho veia venir.
Si això que diu el marrec és cert, l'assassí és un de vosaltres 3.
I encara deu tenir l'arma del crim a sobre.
I tu no t'inclous entre els sospitosos?
No em vinguis amb històries.
Aquest és el primer cop que pujo al segon pis.
A més, si jo fos l'assassí, el marrec m'hauria vist baixar.
Qui tingui la corda és l'assassí. Comencem a escorcollar-vos?
Has trobat res?
Burro! No portaven cap corda a sobre!
No m'hauria imaginat que em quedaria amb tan poca roba, amb aquest fred.
Costa de creure que hagin assassinat el professor Shimoda.
Sí. He sentit com sonava el seu telèfon mòbil i no parava.
He pensat que això no era normal.
Quan hem obert l'habitació ja era mort.
Sonava com si fos l'alarma d'un despertador.
Jo també he sentit l'alarma des de la meva habitació.
Però la seva habitació no era al primer pis?
Com que has destrossat la porta, l'he canviada.
Esclar...
Si ningú de nosaltres 3 som l'assassí, llavors...
llavors només queda en Sakai.
Eh?! Ah, noies! També us acaben d'escorcollar?
-Sí. -En saps res, de la corda?
Jo no portava cap corda. Oi que tinc raó?
Sí. I vosaltres dues?
Esclar que no!
Aleshores només podem pensar que el que diu aquest noi no quadra.
Vol dir que l'assassí encara podria estar en aquest refugi?!
No pot ser! La Sonoko està sola a baix!
Doncs anem-hi.
(pensa) "No m'he apartat de l'escala."
"No m'equivoco, quan dic que un d'ells és l'assassí."
"Però què ho fa, que l'arma del crim no hagi aparegut?"
Està bé. Dorm com un angelet.
Sonoko!
Ran, és terrible!
Han assassinat la senyoreta Yonehara!
Després, l'assassí m'ha posat una corda al coll i l'estrenyia!
Senyoreta Yonehara, però si és viva.
Sí, vaig fent. I tu, et trobes bé?
Encara em roda una mica el cap.
Au, doncs, dorm una mica més.
A vostè, no l'ha intentat escanyar?
No, però m'ha picat uns quants cops contra la paret.
Me n'alegro! Està sana i estàlvia.
Vostè era la persona que jo admirava més de petita.
I no solament la Sonoko.
Totes les noies de la classe n'estàvem molt, de vostè!
No sobrevaloreu el que sóc.Eh?
Sóc una dona com qualsevol altra que no va poder salvar una alumna.
Avui tampoc he pogut ajudar la Suzuki.
Vostè no en té cap culpa! El culpable és l'assassí!
Fa 3 anys també vas emparar-te en les alumnes per salvar el coll,
perquè eres la tutora de la nena que es va suïcidar.
Si l'assassí volgués venjar la mort de la Minako,
podem afirmar que ets el seu objectiu principal.
Com goses parlar així?!
Tu també ets de la mateixa estofa,
perquè eres l'assessor del club de voleibol on pertanyia la Minako.
I dic el mateix a qui apreciava la nena, la professora Nakamura,
que treballava a la infermeria, i ara és mestra d'educació física.
Hauria pogut fer-la desistir de suïcidar-se.
El drama dels assassinats continua.
Drama dels assassinats? Ha mort algú més?
Ja en parlarem després.
És perillós que cadascú vagi pel seu compte.
Reunim-nos al menjador i esperem allà fins que arribi la policia.
(pensa) "Merda. Com s'explica, el que ha passat?!"
"Pensa!"
"La clau que ha de resoldre aquest misteri deu ser per aquí!"
"Què és, allò?"
"Un cordill?"
"És un fil d'estel força llarg. A l'extrem hi ha una anella tallada.
"Espera! No em diguis que..."
"Ja sé com s'ha comès el primer assassinat!"
"Només he d'esbrinar què se n'ha fet de l'arma del crim."
"Un cabell?"
"Ja ho tinc!"
"Ja sé com s'ha comès el segon assassinat!"
"Ja sé qui és l'assassí!"
"Però com puc fer saber als altres les meves conclusions?"
"Com que no comprèn la situació, no puc fer-li fer de detectiu."
"La Ran és la pitjor opció."
"No la podré enganyar amb excuses un cop hagi resolt el cas."
"D'acord, li diré tot per telèfon amb la meva veu."
"No, no puc!"
"Si expliqués les meves deduccions davant d'aquell home,
en faria un article pel diari!"
"I si hi surt el meu nom, aquells homes sabran que sóc viu!"
N'estic farta, de tu! Deixa de rondar per la casa!
Vaja, és aquell telèfon estrany.
(pensa) "Espera!"
"El telèfon-arracada deu rebre el senyal del transformador de veu."
(senyal de trucada)
Conan, et truquen pel telèfon.(bip-bip!)
Digui?
(veu adult) Ran, sóc en Shinichi!Shi... Shinichi?!
Ja ho tinc!
Sé qui és l'assassí d'aquells dos professors!
Com ho pots saber?
En Conan m'ho ha explicat tot. Fes-me un favor.
Un favor?
Explica la solució d'aquest cas.Que ho faci jo?!
Sí, jo t'aniré explicant la veritat per telèfon i tu els ho dius.
Per què no ho fas tu a través del telèfon?
D'acord. Quan arribi la policia jo mateix els ho explicaré.
Entesos. Ho intentaré!
M'he de posar això a la orella i ho sentiré, oi?
Au, som-hi Conan! Anem amb tothom!Aaa... Sí.
Em venjaré de la persona que ha atacat la Sonoko
i ha assassinat dos professors.
(pensa) "Em sap greu, Ran."
Que ja saps qui és l'assassí?
Sí, ho sé tot!
El primer incident: atac a la Sonoko i a la professora Yonehara.
El segon incident: hem trobat el professor Sugiyama estrangulat.
El tercer incident: per una banda tenim en Shimoda estrangulat
i per l'altra la desaparició de l'arma del crim.
Sé qui ha estat l'autor dels 3 incidents!
(telèfon) Aquest criminal és...Aquest criminal és...
Aquest criminal és un de vosaltres!
Que l'assassí és un de nosaltres?!
Una vulgar estudiant d'institut que es dóna aires de gran detectiu.
Per mi perfecte, t'escoltarem.
Et deus fer càrrec del que comporta equivocar-te, oi?
Et presentaran una demanda per difamació als tribunals.
I si en faig un article, t'expulsaran de l'institut.
Expulsió?
-Veus quin risc corres, oi?-R... Ran...
(telèfon) No t'amoïnis, Ran! Jo et faig costat!
Has de mantenirla calma!
Shinichi...
Tot anirà bé, confia en mi i digue'ls-ho tot tal com t'ho dic.
Se li ha menjat la llengua el gat?
Si el vol escriure, comenci.
Jo, la filla del famós Kogoro Mouri,
resoldré a la perfecció aquest cas d'assassinat.
-Què?!-Pe-però Mouri...
Al segon incident, quan ha sonat el timbre,
a part de tu, la Suzuki i en Conan, tots érem aquí.
llavors, com podíem fer res semblant?
Al primer moment ens pot semblar impossible,
però amb aquest fil d'estel i l'anella de goma de l'extrem,
el problema queda superat.
Fil i una anella?
Es lliga una anella de goma en un dels caps del fil
i es fa passar el fil pel davant de les columnes de l'entrada.
S'agafa l'altre cap del fil i es lliga a l'anella.
Es posa el cos del professor on hi ha la goma a l'alçada del coll.
Només cal encarar-lo a l'entrada i immobilitzar-li els peus amb neu.
El fil ha de ser prou llarg perquè el cos arribi davant del timbre.
El desgast de la goma s'accelera amb el fred i es trenca.
El cadàver cau i fa sonar el timbre.
El fil i la goma n'és la prova.
Així, doncs, l'assassí va matar en Sugiyama amb hores d'antelació
perquè li interessava que tingués el rigor mortis?
Sí, l'assassí ha citat el professor Sugiyama aquí mateix
abans que nosaltres arribéssim
i l'ha assassinat.
En Conan ha vist caramells de glaç als canalons de la casa.
Als canalons?
Fora que algú no hagi connectat la calefacció, no s'hi podien fer.
És un pla interessant, però té uns resultats tan perfectes?
(timbre)
Una imatge val més que mil paraules, ho vol comprovar? (timbre)
Com? Si això són...
Són uns esquís que he preparat fa una estona!
Els he posat seguint aquest mètode!
L'enigma del tercer incident encara no ha quedat desxifrat.
Ho faré tan bon punt hàgim tornat al menjador.
És al·lucinant! Estàs increïble!
Ja veuràs com deixaré al descobert la persona que t'ha atacat!
Si estàs tan convençuda que l'assassí és aquí,
vull que em diguis qui és.
Quin estratagema misteriós
ha permès a l'assassí fer fonedissa l'arma del crim?
Misteriós?
L'assassí no ha fet desaparèixer la corda
i això no ens hauria de sorprendre.
En Conan era a l'escala abans i després de l'hora del delicte,
així que l'hauria vist baixar, si hagués volgut passar per allà.
Si en Conan no hi hagués sigut,
ens hauria semblat que l'assassí havia fugit cap al primer pis.
Però ha sortit airós de l'escorcoll.
L'assassí ha connectat l'alarma del mòbil
perquè volia que el cadàver fos descobert immediatament.
Perquè si el descobrien més tard,
el truc per fer fonedissa la corda no hauria servit de res.
Una de les 3 persones que hi havia al segon pis era l'agressor?
Parla d'una vegada. Com ha fet desaparèixer l'arma?
La corda no era a les habitacions.
Les habitacions? És impossible que hi sigui!
Perquè l'arma encara és en poder de l'assassí.
Com dius?
Això és ridícul! Tu i jo els hem escorcollat!
Sí, excepte una cosa en concret.
-Explica't, de què parles?-Qui la porta a sobre?
La persona que ha assassinat
el professor Sugiyama i el professor Shimoda és...
I qui ha atacat la senyoreta Yonehara i la Sonoko és...
Eh? No...
-Què et passa?!-Qui és, l'assassí?
(no se sent què diu)
No... pot ser.
Digue'ns-ho d'una vegada!
I aquest assassí, senyoreta Yonehara, és vostè!
-Com goses acusar-la?-No pot ser!
Es va trenar els cabells com una corda per escanyar en Shimoda.
El resultat és el mateix.
Per molt llargs que siguin els cabells,
no resulta creïble que hi escanyés una persona.
Però si porta una perruca...?Una... perruca?
El professor Shimoda duia això entortolligat al coll.
És un cabell natural de perruca.
Per facilitar-ne l'elaboració se'n desprèn la cutícula,
així que tocant-lo n'hi ha prou per saber-ho.
L'única persona que pot fer-se una trena és la senyoreta Yonehara.
Deus estar de broma.
Quan l'agressor m'estava escanyant, ella estava desamaiada davant meu.
Aquell era el cadàver del professor Sugiyama,
que havíem de descobrir poc temps després.
D'ençà del primer assassinat,
ha amagat, al primer pis, el cos del professor Sugiyama disfressat
de manera que tingués el mateix aspecte que ella.
Llavors, ha atret la Sonoko a l'habitació del costat,
l'ha atacat i, quan s'ha desmaiat, ha tornat a amagar el cadàver.
Abans, havia sortit per la finestra per marcar petjades a la neu
i fer creure que l'agressor havia fugit.
Així, quedava com la víctima,
i això li facilitava acostar-se a en Shimoda, la pròxima víctima.
Probablement, la senyoreta Yonehara ha parlat amb el professor Shimoda.
El deu haver trucat al mòbil per dir-li...
Sé qui és l'assassí. T'ho explicaré tot. Deixa'm entrar.
Ets una filla digna d'un detectiu tan famós.
I tens raó, porto perruca.
Però la porto per dissimular que m'he tallat massa els cabells.
No constitueix cap prova del que has dit.
És inútil que ho negui,
perquè en aquesta perruca hi queden restes...
que confirmen que vostè és l'assassina.
No se'n recorda, senyoreta?
Al coll del professor Shimoda hi havia unes ferides.
Per això, a la perruca, hi deu haver quedat alguna cosa.
Restes de sang que coincidiran amb la de les ferides del professor.
És probable que el mòbil fos la paraula escrita: Mi-na-ko.
És veritat. Tot ho he fet per aquella criatura.
Per venjar la Minako Mochitsuki, que va ser assassinada fa 3 anys.
Assassinada?!
Ara fa 3 anys, va venir per demanar-me consell.
"Em va explicar que dos professors
ingressaven nens al centre il·legalment a canvi de diners."
"Un d'ells era en Sugiyama. L'altre no me'l va dir."
"I va dir que ho comprovaria ella mateixa."
"Que ho investigaria."
"L'endemà, aquella criatura es va suïcidar
penjant-se a la sala del club de voleibol."
"Però jo sabia la veritat."
"La van assassinar per evitar que parlés."
Vaig reunir els professors que significaven alguna cosa per la nena
i vaig planejar aquesta esquiada.
I vaig adonar-me que l'altre era el professor Shimoda.
Però tampoc calia que els matessis.
Era més del que podia tolerar!
Va trair l'alumna que se l'estimava, i va gosar assassinar-la!
Com a professora no ho podia suportar!
Però jo sóc la menys indicada per parlar amb aquests fums.
Per dur a terme el pla he hagut d'atacar la Suzuki.
Perdona'm, no sóc una mestra com cal.
Doushite futari wa deatta no?
Konna ni sabishii yuuhi wo miru nante.
Ki no kiita kotoba sagashite mo
hanareta kokoro wo tsunagu kotoba nakute.
Dekiru dake no egao de te wo fureba,
chotto dake demo kirei ni mieru no ka na.
Negaigoto hitotsu dake kanaete kureru nara,
kizutsukeatta ai hajimaranai you ni...
EL DETECTIU CONAN
(periodista) Renoi!
Com has promès, les teves deduccions han sigut extraordinàries.
Et dedicaré un article, jove detectiu!
Faci el que li vingui de gust.
Escolta, Ran...
Shinichi... Shinichi...
"Al cap de dues hores la tempesta va afluixar,
i va arribar la policia."
"Vaig poder desxifar l'enigma que amagava aquest cas,
però em vaig veure incapaç d'aturar...
aquell doll de llàgrimes
que vessaven dels ulls d'una detectiu de cor gentil."
"El receptor d'en Mitsuhiko
ha interceptat la trucada d'un criminal que vol segrestar un home!
"Hem d'esbrinar on és el criminal que fa xantatge a aquella família!"
Agafarem aquest criminal!
Aquell home és el pare que pateix el xantatge!
El criminal és en aquell bloc de pisos!
"El cas del segrest"