"La maneta d'un rellotge que gira, un estel fugaç..."
"Les meves deduccions són la seva medecina."
"El Conan que veureu a partir d'avui tindrà un toc especial."
"Ell és... el detectiu Conan!"
Kono yo anata no ai wo te ni ireru mono.
Odoru raito mitsumete wasurenai... Aaaah!
Nazo ga tokete yuku!
Kimi wa mada utagau koto naku
tomodachi to yobeta hibi sugoshi ima mo sutto.
Namida afure tomaranakute.
Ushinau koto dake wo oshiete yuku tsumori!
Kono yo anata no ai wo te ni ireru mono.
Odoru raito mitsumete wasurenai... Aaaah!
EL DETECTIU CONAN
"El cas del segrest"
(pensa) "Quan el rival baixi la guàrdia...
...li clavaré dues puntades de peu de cintura en amunt i serà meu."
(pensa) "Els dies que la Ran té un combat de karate,
s'hi ha d'anar amb peus de plom."
Em sents? Val més que vinguis a animar-me!
Què?! Aaa... sí. Després d'escola vindré a animar-te.
Esclar que sí!
Amb el rival que tinc avui, no puc perdre el combat!
Passi el que passi vindràs. Però si no véns...
Iaaaaaaah!
(pensa) "Quin crit més salvatge!"
(cops forts)
(pensa) "Vaja, és de les obres."
Bé, Conan!
Eh? Sí.
Me'n vaig. Ens veiem a les 4!
M'he d'afanyar!
Si no m'espavilo em ventarà aquell "ushiro mawashi geri" terrorífic!
(Genta) Conan!Quina veu!
Què vols?
(pensa) "Estic atrapat!"
Mira aquesta andròmina! És un rebedor de banda grossa!
No. És un receptor de banda ampla!
Si pel cas és el mateix, no?! Què fa?
Amb això es pot sentir la ràdio dels taxis
o converses de gent que parla a través de telèfons sense fils.
Doncs sembla una joguina.
(ràdio: home) "Cotxe número 3 dirigeixi's cap...
(dona) 3 racions de fideus..."
És una canya!
Escoltar d'amagat les converses de la gent no està bé.
És un delicte.
Si només els escoltem no els molestem.
(pensa) "Jo ho trobo de molt mal gust."
"Si no vaig a veure el combat, malament."
Escoltem una conversa de la cantant Amie Amuro, a veure què diu!
-Què?! Viu en aquest barri?-No ho sé...
Aleshores, és impossible.
Només rep les ones de ràdio
que capta per casualitat a un radi d'un quilòmetre.
Doncs així és un rotllo.
Per això no podem escollir quines converses volem escoltar.
Mentre anem movent el dial...
captarem a l'atzar les ones de ràdio d'algun telèfon.
Ja ho tinc!
(home) "Tinc la seva filla!"
Però què acaba de...?!Xxxt!
"Li dic que he segrestat la seva filla!"
"Si se li acudeix avisar la policia, la mataré!"
És un xantatge!
Ei! Això va de debò!? Des d'on deu trucar?
No podem saber d'on truquen!
(Ayumi) Ha segrestat una nena, Conan!
No podem saber si és veritat.I si l'ha segrestat de debò?!
Amb aquesta conversa ni tan sols podem saber
a quin punt del quilòmetre de recepció de l'aparell
la tenen segrestada.
-Si només és un quilòmetre...-Potser tornarem a interceptar-la!
Esperarem a veure què passa, oi, Conan?
Molt bé!
La Lliga de Detectius Júnior comença a investigar després de molt temps!
(pensa) "Estic venut..."
Beika Budôkan-Torneig de Karate
Amb el blau, Ran Mouri!
En guàrdia!
(pensa) "Si no hi vaig ara, em ventarà un "ushiro mawashi geri"!
Ei, Conan, on vas?
(home) "Sembla que no ha parlat amb la policia."
(nena) "-Pare!(pare) "-Junko! Què en vol fer?"
"Faré el que sigui per satisfer les seves exigències."
Bé, surti a la terrassa amb el telèfon sense cridar l'atenció.
(segrestador) "Molt bé! Quedi's dret on és."
"L'antena parabòlica em molesta, tregui-la del mig! Va, vinga!"
Què l'obliga a fer?!
El segrestador veu aquest home des d'algun punt.
L'ha fet sortir perquè el vol tenir a la vista.
(segrestador) "Ha-ha-ha-ha!"
"Que no se li acudeixi la idea d'avisar la policia."
"El veig molt bé, des d'aquí."
"Si fa algun moviment estrany, per petit que sigui..."
mato la seva filla!"
-Que la... matarà?!-Avisem la policia?
Xxxxxxt!
(pare) "Faré tot el que digui, què és el que vol? Vol diners?"
(soroll de motor)
(pensa) I aquest soroll?
(segrestador) "Ha-ha-ha! No s'impacienti, aviat ho sabrà."
"Quedi's on és i esperi!"
(Mitsuhiko) -S'ha tallat.(Genta) -Què farem, ara?
(Ayumi) Trucar a la policia?
(Genta) Però... ja s'ho creuran?
Únicament els podem dir que han segrestat una tal Junko.
Sí, la trucada s'ha tallat.
Ho farem nosaltres!(tots) Què?
No podem perdre temps anant a la policia!
Som-hi! Trobarem el segrestador entre tots!
-Sííí!-Sííí!
Ah, però sense pistes, com el trobarem?
Esclar!
He descobert una cosa.
(alhora) Com?!
Què has descobert?
Càsum! Per què carai treus la llibreta de mates?
No. Hi ha un mapa electrònic. Ho va inventar el doctor Agasa.
Ah, aquell parent teu que és inventor, oi?
A veure, l'escola on som ara és en aquest punt d'aquí.
I el seu radi de recepció té una extensió d'un quilòmetre.
És en aquest cercle.
En aquesta àrea hi ha el domicili de la víctima.
I he sentit un soroll de fons...
El que fa un tren quan passa!
I per aquesta zona només hi passa una línia de ferrocarrils!
La de Beika!
Esclar!Som-hi! Anem fins la línia de Beika!
(panteixen)
Per fi hem arribat a la via! Què farem, ara?
Aquesta és l'única via de tren del radi de recepció.
La víctima deu ser a uns 600 metres d'aquí!
Genial! Només 600 metres!
No tens res més que ens pugui servir, Conan?
Sí, tinc una altra pista, però...
(alhora) Quina pista?!
El segrestador ha dit a la víctima que traiés la parabòlica del mig.
Les antenes parabòliques s'orienten al sud-oest.
Per tant, la víctima té un balcó al sud o a l'oest.
La casa amb un balcó al sud o a l'oest...
És la casa de la víctima!
Allò és... una antena parabòlica?
Sí, no n'hi ha cap dubte!
(Genta) Tens raó.
Però si això és ple de parabòliques!
Per això no en tenim prou, amb aquesta pista.
Vaja...
Hola.
Ah! El segrestador torna a trucar!
Au! Digues alguna cosa que ens doni alguna pista!
-Trobaré una bona pista!-La trobaré jo!
Calleu!
(segrestador) "Veig que no ha avisat la policia.
(pare) "La Junko està bé?"
"Això depèn de la prudència que em demostri!"
"Abans m'ha dit que faria el que fos."
"Bé, doncs, comenci despullant-se."
"Com?"
"Despulli's! Tregui's la roba!"
Des... despullar-se?
Vol obligar-lo a anar fins a uns banys públics.
Apa, noi!
He-he-he! Vinga, faci-ho!
Ara passaran unes estudiants i vostè les saludarà!
(segrestador) "Tant li fa, el que li passi a la seva filla?"
"Digui fort i clar "Bon dia" i saludi-les amb la mà!"
Aaaaa... entesos...
Bon dia! Bon dia!
-Ei! Has vist aquell paio?!-Quin fàstic, un pervertit!
-Porc pervertit!-Bon dia!
(segrestador) "Quin efecte li fa,
que unes estudiants d'institut amb uniforme de mariner l'insultin?"
"Continuï, continuï saludant."
Uniforme d'escola?
Hi havia un grup força nombrós d'estudiants.
Davant d'aquell bloc de pisos
hi deu haver el carrer per on passen les estudiants.
A la zona hi ha l'escola femenina Seijun i l'Institut Femení Beika.
El segrestador deu ser un paio de qui es burlen les nenes.
És professor!
Un professor no ho faria mai, això!
A quin centre porten aquell uniforme?
A Beika porten uniforme de mariner.
Què has dit?
El meu somni és portar un uniforme, quan sigui estudiant d'institut.
Dubto entre l'uniforme de mariner i l'uniforme amb jaqueta.
Conan, quin creus que em quedaria millor?
Tots dos et quedaran bé.
-El de la jaqueta!-No, el de mariner.
(pensa) "Aiiii... L'Institut Femení Beika."
L'àrea on hem de buscar es limita a 300 metres!
És cap allà!Espera'ns!
(Genta) Un home saludant des d'un balcó?
(Mitsuhiko) -No en veig cap...(Ayumi) -Ho preguntem a estudiants?
(ràdio: segrestador) "Ja no cal que saludi."
"Ara cantarà! Canti una cançó!"
"Canti-la tan fort que el pugui sentir tot el veïnat!"
(pare) Po... po... po! Les orenetes canten...
-No sento res.-No és per aquest veïnat.
(cops metàl·lics forts)
-Se sent un soroll!(cops)-És la campana d'un temple.
La casa de la víctima és darrere d'un temple!
És un timbal. El segrestador toca l'acompanyament de la cançó.
(pensa) "No! Aquest soroll és..."
(cops forts)
Aquest matí he sentit el mateix soroll.
És una compactadora!
Una compactadora?
La màquina que posa els fonaments dels edificis i fa bum-bum.
Per buscar on fan obres...
Ja ho tinc!
Aquell camió ens guiarà fins al lloc de les obres!
(cops metàl·lics forts)
El radi de recerca és de 150 metres.
No el sento.
Encara en tenim per estona, amb 150 metres.
Si no aconseguim cap dada definitiva, malament.
(ràdio: segrestador) "Tots els que són pares fan pena.
"Són capaços de fer qualsevol bestiesa pel seu fill!"
"Entenc com se sent, perquè jo també havia estat pare."
(pensa) N'havia estat?
Fa cosa d'un any, una nena va caure del terrat d'un edifici.
Recorda que va caure de l'edifici del qual vostè era l'administrador?
Aquella nena era la meva filla!
(pare) Senyor Tomidokoro? Vostè és el senyor Tomidokoro?
Sí, sóc el Tomidokoro a qui vostè va assassinar la filla.
Allò va ser un accident...
Calli!
El terrat havia d'estar tancat per impedir que hi entrés ningú!
Per què coi era oberta?
Potser va ser una broma, però algú va trencar el pany.
D'allò feia més d'una setmana! Com va gosar deixar-la així?!
És que sense voler...
(ràdio: segrestador) "No es foti de mi!"
"Faré que experimenti el mateix dolor que vaig patir jo."
"Passarà pel mateix, paraula."
(pare) "Què li pensa fer, a la Junko?"
-No anem bé!-Hem de fer alguna cosa!
(alarma d'avís)
Amb els soroll del pas a nivell, no sentirem res!
Deixa'm el receptor!
Ara vinc!
(pensa) Un, dos, tres, quatre, cinc, sis, set, vuit! Llest! 8,2 segons!
És per aquí!
Com ho saps, que és per aquí?
Perquè he sentit el tren al receptor 8,2 segons
després de passar pel pas a nivell.
Els trens d'aquesta línia van a 100 km per hora.
Cada segon avancen 27,8 metres.
He sentit el tren 8,2 segons després de passar el pas a nivell.
multiplicant 27,8 metres per 8
obtindrem el lloc on hi ha la casa de la víctima!
Hem de buscar un edifici que tingui els balcons mirant cap al sud,
i que hi hagi un home despullat al balcó!
És allà!
Ara falta esbrinar on és el segrestador!
Merda! On és?
(ràdio: pare) "Faré qualsevol cosa, però no mati la meva filla."
"-Qualsevol cosa?" "-Sí, el que sigui."
"Esperava que ho digués, això. Porti un ganivet de la cuina."
"Un ganivet?! D'acord."
(pensa) "El segrestador que la víctima se suïcidi
per venjar-se sense haver-se d'embrutar les mans!"
(pare) "Ja l'he portat."
(segrestador) "És l'última cosa que li demano."
"Talli's el coll i deixaré anar la seva filla."
Això no ho puc fer!
"Veig que tant se li'n fum, el que li passi a la seva filla."
"Ens hem d'afanyar! On és, aquell maleït segrestador?"
(pare) "D'acord, ho faré."
"Però deixi'm parlar amb la Junko per darrera vegada."
(segrestador) "Com vulgui."
(nena) "-Pare!"(pare) "-Junko! Aguanta una mica."
"Pare! Vull tornar a casa! Això fa pudor!"
"No m'agrada, l'olor de goma cremada!"
Goma cremada?
Una fàbrica de pneumàtics?!
És allà!
(pensa) "Des d'allà amb prou feines es veu l'edifici!"
Maleït sia! No és la fàbrica de pneumàtics?!
(pensa) "Ha de ser un edifici prop d'aquesta fàbrica
des d'on es vegi aquest balcó."
"N'hi ha 3. Quin és? Quin, dels 3?"
"L'únic edifici que té l'orientació correcta és aquell bloc de pisos!"
"En algun punt d'aquell edifici hi ha el segrestadori la Junko!"
Hem de fer alguna cosa! Aquell home farà una bestiesa!
La vida de la Junko corre perill!
(segrestador) Faré que experimenti el mateix dolor que vaig patir jo!
Passarà pel mateix.
El terrat! El segrestador ha de ser al terrat del bloc!
El d'aquell bloc!
Mitsuhiko i Ayumi, aviseu la policia!
Espera, Conan!
(segrestador) "Així... clavi-se'l de cop."
(pensa) "Aguanta!"
Exacte. Segueixi així i cap endins! Clavi-se'l! Talli's el coll!
Junko!
No em vinguis amb romanços! Talli's el coll!
Qui hi ha?! Què coi hi fas, aquí?
Em dic Conan Edogawa! Sóc detectiu!
Ets molt valenta!
(ràdio: pare) "Junko! Perdona'm!!"
Pare de la Junko! Ella està bé! He detingut el segrestador!
Pare, estic bé! Ja m'han salvat.
Junko?! De... de debò que t'han salvat?
Me n'alegro. Me n'alegro moltíssim...
(Genta) Espera'm, criminal, ja veuràs com...
Què? Te n'has desempallegat tot sol?
Eh?! No... L'home s'ha sorprès tant que ha caigut i s'ha donat un cop.
Quin pal.
Doushite futari wa deatta no?
Konna ni sabishii yuuhi wo miru nante.
Ki no kiita kotoba sagashite mo
hanareta kokoro wo tsunagu kotoba nakute.
Dekiru dake no egao de te wo fureba,
chotto dake demo kirei ni mieru no ka na.
Negaigoto hitotsu dake kanaete kureru nara,
kizutsukeatta ai hajimaranai you ni...
EL DETECTIU CONAN
Aaah.. Ha quedat destrossat!
Perdona'm. Em sap tan greu...
No la volem, una andròmina!
Però, Mitsuhiko, ens ha anat molt bé.
Eh? Ah, sí!
(pensa) "Apa aquí!"
"Estic perdut! Me n'havia oblidat!"
"Carai! Ja s'ha acabat?"
(noi) Quina canya!
L'estudiant d'institut que ha quedat campiona
ha guanyat amb un "ushiro mawashi geri"!
Sí, la Ran Mouri, oi? Quina exhibició!
Ha guanyat amb l'"ushiro mawashi geri."
Conan!
M'has vingut a veure?
Es-esclar! L'"ushiro mawashi geri" de la final ha sigut esplèndid!
Amb l'"ushiro mawashi geri" m'he endut la semifinal!
La final no s'ha disputat perquè l'altra estava lesionada!
Has trencat la promesa que m'havies fet!
Perdona'm, sisplau!
(pensa) "La fletxa l'han disparat des d'aquesta finestra?"
"Com s'entén?"
"Com és que els vidres trencats formen una filera?"
"Han tret bona part del sutge que hi havia."
"Fusta que no s'ha cremat?"
"L'assassinat de la gratitud de la grua"