"La maneta d'un rellotge que gira, un estel fugaç..."
"Les meves deduccions són la seva medecina."
"El cas d'avui parla de l'amor pels animals."
"Té el cervell d'un adult i és... el detectiu Conan!"
("Nazo")
Kono yo anata no ai wo te ni ireru mono.
Odoru raito mitsumete wasurenai... Aaaah!
Nazo ga tokete yuku!
Kimi wa mada utagau koto naku
tomodachi to yobeta hibi sugoshi ima mo sutto.
Namida afure tomaranakute.
Ushinau koto dake wo oshiete yuku tsumori!
Kono yo anata no ai wo te ni ireru mono.
Odoru raito mitsumete wasurenai... Aaaah!
EL DETECTIU CONAN
L'assassinat de la gratitud de la grua
Ran, vols dir que s'hi arriba, per aquesta carretera?
Sí, és a la devesa de davant.
Venim fins a Hokkaido i ni mengem cranc ni anem als banys termals!
Tant se me'n fumen, les grues! N'hi ha al zoo.
Les grues japoneses són patrimoni de la humanitat.
Només se'n veuen a Hokkaido.No m'importa.
Ooooooooh! Una altra que vola! Que bonica!
Ja n'hi ha prou, vols?
Si no busquem un lloc per passar la nit, dormirem al cotxe.
Ei!
Amb quin permís heu gosat entrar?!
Amb quin permís? Això és propietat privada?
Efectivament!
Disculpi, com que no és permès acostar-se a les grues,
les observàvem des d'aquí.
No sou lladres de grues?
-No digui que li semblo un lladre.-Esclar!
Senyor, com és que aquests vidres són blindats, com els dels avions?
És que algú els ha volgut trencar. Us agraden, les grues?
Sí! Sí!
Què té de divertit, tenir cura de les grues?
Quines idees tenen, alguns.
Pare, podem passar la nit aquí. A prop hi ha uns banys termals.
Com que la Ran i en Conan m'han ajudat,
les grues també se n'alegrarien. És un detall per agrair-vos-ho.
Per agraí'ns-ho? De franc?
Si no voleu, marxeu!
De cap manera. Ens encantarà quedar-nos.
És la gratitud de la grua! Sí!
Casa meva és allà. Ara hi visc sol des que la meva dona va morir.
La seva dona va morir fa 5 anys?
Això mateix, des d'aleshores he viscut tot sol.
Aquesta cosa sembla viva.
Algunes grues, les disseco i les ofereixo a museus o a escoles.
Hola! Benvinguts!
En Tamotsu, el meu germà petit. Fa 10 dies que viu aquí.
-És un pintor fracassat.-Això, no calia dir-ho.
Només m'he limitat a dir la veritat. No ets observador.
Tenir aquesta mancança és fatal.
El senyor Mouri, de Tòquio.
Sóc detectiu privat!
Detectiu?
És aquell famós detectiu en Kogoro Mouri?
La meva fama és coneguda fins i tot a Hokkaido!
No n'és, de coneguda!
-És que en Tamotsu és de Tòquio!-Ah.
Per què farà servir aquest vidre blindat?!
Pensava canviar-lo pel vidre esquerdat.
Així també hi observaré les grues sense destorbs a la vista.
-Pare! -Pare!
Què hi feu, aquí!?
-Deixaràs l'herència al poble?-Digue'm que no és veritat!
És veritat!
Així, podran tenir cura dels ocells migratoris, començant per les grues.
Si tens cura dels ocells, pots tenir cura del fill!
Pare, m'has d'ajudar o hauré de traspassar la boutique!
Prou, d'aquest color! Tinc convidats!
No sabeu fer res més que demanar diners?
Què hi ha de mal? Ets el nostre pare...
-No has encès la llar?-No! Hiroshi!
Per què ho has fet?
La primavera passada, un colom migratori va niar a la xemeneia.
Aquesta primavera podria tornar a venir!
No permetré que facis el que vulguis, i menys aquí!
Ocells, ocells...
T'estimes més aquells maleïts ocells que els fills.
Ets un pare pèssim!
Tamotsu, tu els has fet venir?
Sí. Sabia que et prendries malament que els avisés sense dir-t'ho,
però creia que era millor deixar les coses clares.
No et fiquis o no et demanen!
Avui a les 5 ve l'advocat amb tots els documents!
I els 300 milions de la meva fortuna seran per aquest poble, quan mori.
(pensa) "300 milions?!"
Aniré a veure l'advocat.
Donar 300 milions a unes grues és inadmissible!
Ja us he donat en vida la part que us pertoca per llei!
Feia anys que no veníeu!
Encara que visiteu la tomba de la mare no us donaré res!
Maleït vell! Què farem, germana?!
Anar a veure l'advocat! Faré que ho aturi!
(pensa) "No passarem la nit a casa d'una família ben avinguda."
Aviat tindràs la ferida curada. Aguanta una mica.
Era el president d'una empresa?
D'una empresa de venda d'automòbils de Tòquio.
La meva cunyada va emmalaltir.
Tots dos van venir perquè ella es recuperés.
Tots dos?! Aleshores, què els va passar, als seus fills?
Com que no volien deixar Tòquio,
els va donar la part de l'herència que els pertocava.
I es van gastar tota aquella fortuna? Quina enveja.
Què coi fas?!
Deixa'm! No hi ha cap fletxa posada! Que no ho veus, home?
Surt del mig!
Quin fill més fatxenda!
Ai... Torno a ser viu!
Però trobo a faltar alguna cosa...
(pensa) "Tinc un mal pressentiment."
"Se'l podia venir a buscar ell mateix, el sake."
Oooh! Que bo!
Vaja, li agrada, senyor Mouri? Són uns banys termals esplèndids!
-Són una meravella!-M'alegro que li agradin.
On anava?
Fa 10 dies que sóc aquí,
i encara tinc el quadern de dibuixos en blanc.
Anava a la reserva de les grues per fer-ne dibuixos. Passi-ho bé!
Ostres! Tingui.
Gràcies.
Els vindré a buscar cap a les 5, quan vingui l'advocat.
Disfrutin dels banys.
Sí, m'ho prendré amb calma, cregui'm.
Pare! Si no surts de l'aigua ara, t'enganxarà banyant-te!
Una estona més.
No sé quan em tornaré a banyar en unes termes com aquestes!
Si després et desmaies...(s'acosta un cotxe)
(pensa) "En Hiroshi. Se'n torna cap a Tòquio?"
Ai... Quin mareig.
Ets un cas! No saps dir prou!Em trobo molt malament.
(pensa) "Esclar! T'hi has passat més de dues hores i has begut sake."
Es troba bé?
Ah, sí! Només s'ha marejat. Per cert, ha dibuixat les grues?
Sí, he fet aquests.
Ostres, quina canya. Són una meravella!
Bé, me'n torno. Com si fóssiu a casa vostra.
Ha-ha-ha! Gràcies.
Bona nit, senyor Tamotsu. En Shuzo és a casa?
Sí, segur que l'està esperant, senyor Yamagami.
Endavant, ja pot entrar.
El vidre és trencat?
Shozu!
No pot ser!
No s'obre! És tancada per dins!
Ha passat res?
El meu germà és mort!
Què?! No pot no pot ser veritat...
-Pare!-No entris!
I en Hiroshi?! Oncle, i en Hiroshi?!
Tranquil·litza't, Nori! Vés a buscar en Hiroshi!
Jo avisaré el detectiu Mouri als banys.
Senyor Yamagami, truqui a la policia.
Li han disparat des de l'exterior. La finestra és tancada.
I l'habitació també era tancada amb clau des de dins.
Sí! S'hi tancava cada dia a les 4 per veure vídeos domèstics.
Dia sí dia també mirava vídeos de la meva cunyada.
Volia estar amb ella sense que ningú el destorbés.
Per això volia canviar els vidres de les finestres.
Ara s'havia començat a refer de la tristesa
i volia posar vidres diàfans per veure sempre les grues.
(pensa) "L'han assassinat aprofitant aquest fet."
"Aquest està ratllat."
"La fletxa es va disparar des d'aquesta finestra?"
"Com és que els vidres trencats formen una mena de filera?"
"Un forat a terra."
Oncle Tamotsu!
-I en Hiroshi?-No el trobo enlloc!
Nosaltres l'hem vist sortir amb cotxe a les 5 tocades.
Amb qui anava? Sol, i semblava molt neguitós.
On deu haver anat?
(pensa) "Sutge?"
"Han tret bona part del sutge que hi havia."
"Un tros de fusta que no s'ha cremat?"
Tu! Deixa de voltar per l'escenari del crim, marrec!
-Hiroshi! -Hiroshi!
Em dic Ezomatsu, inspector de policia d'Hokkaido.
Aquest jove s'ha declarat culpable d'assassinar el seu pare.
-Culpable? -Qui és, vostè?
Sóc el famós detectiu de Tòquio, en Kogoro Mouri!
Detectiu? Com ha dit que es deia? Mouri?
Sí, em dic Kogoro.
(pensa) "Ni n'han sentit a parlar, de mi."
(pensa) "No té sentit! Alguna cosa que no encaixa."
No tenia cap intenció de matar-lo, només el volia espantar.
Jo només apuntava a aquella grua dissecada.
He pensat que es desdiria de donar la seva fortuna.
Llavors, ha tret la ballesta del taller.
(Hiroshi) "Des de fora, veia el pare assegut mirant els vídeos."
"He apuntat a la grua,
he fet dues passes enrere i he disparat.
T'has acollonit? Un altre dia no serà cap bèstia dissecada! Eh?!
Jo no volia! La meva germana ha insistit que ho fes!
Però què t'empatolles?! Ningú t'ha demanat que el matessis!
A més, l'oncle em va dir que espantant-lo, canviaria d'idea.
No corris tant, Nori! Mai t'he dit res semblant.
Et vas fer una idea equivocada del que et vaig dir.
(pensa) "Una ploma de grua a la butxaca del darrere?! De grua!"
"Esclar, m'ho temia! Però no en tindré prou, amb això."
"Espera... Una finestra!"
"Ja ho he trobat!"
"Aquell dibuix incomprensible de la grua!"
"La ratllada al vidre blindat!"
"Els vidres alineats, el forat i la fusta de la llar!"
"Totes les peces encaixen al trencaclosques!"
"En Hiroshi no és l'assassí!"
Creguin-me! En cap moment no l'he volgut matar!
En parlarem tranquil·lament quan hàgim tornat a la comissaria.
I vostè també. Vindrà amb nosaltres?
L'hem d'interrogar en qualitat d'instigadora del crim.
No pot ser...
-Està d'acord amb mi, senyor?-Per descomptat!
Tenint en compte que ell mateix s'ha declarat culpable, ja...
Aaaaah!
(veu Kogoro) No tingui tanta pressa, inspector Ezomatsu!
El senyor Hiroshi no és l'assassí!
Què m'ha de dir, mig adormit?! A més, ha acceptat la culpabilitat.
Com s'explica la disposició dels fragments del vidre
que ha trencat en Hiroshi disparant la fletxa?
Els fragments del vidre? Què hi veu d'especial?
No ho troba estrany?
La fletxa s'ha disparat des de fora, i els vidres fan una renglera.
No suporto tractar amb aficionats.
Entren a l'escenari del crim sense contemplacions.
Hi havia alguna cosa, aquí.
Sí. Allà és on havien posat el vidre blindat!
El vidre blindat?
Aquest?
I després, en Hiroshi ha disparat la fletxa des de l'exterior.
I els vidres cauen a terra en aquesta disposició.
Esperi un moment! Aleshores...
El vidre blindat hauria d'haver aturat la fletxa!
Exacte. La fletxa ha topat amb el vidre i s'ha clavat a terra.
A causa de la transparència,
en Shozu no podia distingir aquest vidre.
I la fletxa que la víctima duia clavada al cor?
A la campana de la xemeneia, hi ha un tros net de sutge.
Allà hi havia situada la ballesta.
Però com podien disparar-la, des de dins?
Amb això.
Ha caigut a la llar de foc.
Què intenta dir-me?
Han lligat un fil al tros de fusta i l'han situat darrere el gallet,
i hi han col·locat una goma que tibi el gallet.
El fil que va connectat a la fusta
l'han fet passar per dins de la xemeneia fins a l'exterior.
Allà, l'individu que el subjectava,
podia espiar el senyor Shuzo des de la finestra superior.
I llavors, ha estirat el fil
al mateix moment que en Hiroshi disparava.
A dins de la xemeneia es veuen els rastres que ha deixat el fil.
I la fletxa estava impregnada de sutge,
cosa que confirmarà quan els de la científica l'analitzin.
Aleshores, això és un homicidi premeditat?!
L'han planejat fins a l'últim detall.
La persona que ha fet desaparèixer la ballesta és el criminal, oi?
En Hiroshi era incapaç de fer-ho perquè ha fugit esperitat.
Ell no és pas l'assassí!
La persona que ha fet de l'assassinat un enigma
i que ha tret el vidre i la ballesta...
és vostè, Tamotsu Machida!
3 persones han entrat al lloc dels fets.
S'haurien adonat que el vidre era allà!
No. 8 o 9 persones de cada 10 que entren al lloc d'un crim
només es fixen en la víctima.
I si haguessin tornat immediatament al passadís,
no recordarien la disposició de l'estança.
A més a més, han deixat immediatament el lloc dels fets.
A continuació, ell ha fet desaparèixer el vidre i la ballesta.
El mòbil de l'assassinat devia ser la seva reticència a deixar diners.
Maleït sigui! Només sabeu demanar diners!
No n'hi demanaven només els fills, sinó també el senyor Tamotsu.
El senyor Tamotsu ha fet venir els nebots per parar-los una trampa.
Sabia que barallats com estaven per l'herència,
si cometia aquell assassinat, no l'acusarien.
Quan han assassinatel meu germà jo era a la reserva de grues dibuixant.
Ho veu?
Aquests dibuixos que m'ensenya són el que em permet posar-ho en dubte.
Perquè la cua de les grues japoneses no és negra!
Les vores de les ales, són negres! I la cua és blanca!
I encara més, quan les grues dormen, ho fan a sobrevent!
Però al seu dibuix dormen a sotavent!
Vostè no els ha dibuixat a la reserva,
els ha fet prenent com a model aquesta grua dissecada.
Per fer-nos creure que tots els havia fet avui,
ens ha ensenyat un quadern que tenia tots els fulls blancs!
M'equivoco, potser?
En efecte, potser m'he confós a l'hora de dibuixar les grues,
però no pot demostrar que no ho hagi dibuixat a la reserva de grues!
Recorda que li ha caigut el quadern de dibuix, als banys termals?
En Conan l'ha recollit de terra i l'hi ha tornat.
Per tant, les empremtes d'en Conan són en aquell quadern.
Però el que duu ara no és pas el mateix!
Però és que l'he netejat perquè era brut.
La prova que l'inculpa és la ploma que té a la butxaca del darrere.
Una ploma de grua?!
No és pas una ploma de grua!
És una ploma del colom silvestre que va niar dalt de la xemeneia!
Quan s'ha ficat el fil a la butxaca, s'hi ha ficat la ploma.
A la butxaca hi ha d'haver restes de sutge.
No m'ho empasso.
No puc creure que m'hagin posat en dubte pels meus dibuixos.
Deu ser veritat, que no tinc talent per dibuixar.
Com deia el meu germà, em falta la capacitat d'un bon observador.
Per fi ho he entès.
("Negaigoto Hitotsu Dake")
Doushite futari wa deatta no?
Konna ni sabishii yuuhi wo miru nante.
Ki no kiita kotoba sagashite mo
hanareta kokoro wo tsunagu kotoba nakute.
Dekiru dake no egao de te wo fureba,
chotto dake demo kirei ni mieru no ka na.
Negaigoto hitotsu dake kanaete kureru nara,
kizutsukeatta ai hajimaranai you ni...
EL DETECTIU CONAN
(Kogoro) "Es crea la Fundació per la Protecció d'Ocells Migratoris."
És fantàstic, que els dos germans vulguin tenir cura de les grues.
Ja m'agradaria a mi convertir-me en grua i tenir la vida solucionada.
(pensa) "He-he-he... Aquest Kogoro és un cas perdut!"
Bona part de les novel·les publicades per en Torakura
tenen com a protagonista un vampir que es fa anomenar Míster Dràcula.
La finestra estava tancada amb clau i no es podia obrir!
L'assassí és... algú de la casa!
L'assassinat de Vil·la Dràcula, primera part