"La maneta d'un rellotge que gira, un estel fugaç..."
"Les meves deduccions són la seva medecina."
"El cas d'avui parla de tota una llegenda occidental."
"Té el cervell d'un adult i és... el detectiu Conan!"
("Nazo") Kono yo anata no ai wo te ni ireru mono.
Odoru raito mitsumete wasurenai... Aaaah!
Nazo ga tokete yuku!
Kimi wa mada utagau koto naku
tomodachi to yobeta hibi sugoshi ima mo sutto.
Namida afure tomaranakute.
Ushinau koto dake wo oshiete yuku tsumori!
Kono yo anata no ai wo te ni ireru mono.
Odoru raito mitsumete wasurenai... Aaaah!
EL DETECTIU CONAN
Vil·la Dràcula?
Perquè bona part de les novel·les publicades per en Trakura
tenen com a protagonista un vampir que es fa anomenar Míster Dràcula.
Per això es diu Vil·la Dràcula?En Trakura és un escriptor famós?
És l'escriptor de novel·les de terror més famós del Japó.
Darrerament ha començat a escriure novel·les de fantasia èpica.
Pare, en saps moltíssimes coses, d'ell.
Per descomptat, no oblidis que sóc detectiu!
Ran, mira.
"Monthly Horror Times. Especial Daisuke Trakura?"
Ja veig d'on has tret la informació.
Calla!
Ja hi som, és aquella casa.
Allò és Vil·la Dràcula?
L'assassinat de Vil·la Dràcula, primera part
Detectiu Mouri? Ens sap greu haver-lo fet venir de tan lluny.
Qui és, vostè?
Em dic Tadokoro.
Estudio seguint els ensenyaments del mestre Trakura.
El mestre els espera. Vinguin.
Qui és, aquella dona?
És l'esposa del mestre.
Ooooh! Quina dona més bonica! Quina enveja!
Pare!
(pensa) "Quin paio!"
A les mansions occidentals antigues s'hi nota un ambient peculiar.
Et fa sentir esgarrifances.
Per això deia que...
Òndia! Aquest home és...
Vostè és en Kogoro Mouri, aquell detectiu famós?
Sí, sí, sóc jo...
Sí! És un honor, conèixe'l en persona!
Jo sóc el director de la revista Monthly Horror Times.
Encantat.
Ah, esclar, aquell revista.
Vostè és aquell famós detectiu?
Em dic Shuichi Hamura.
Treballo al departament d'investigació etnològica
de la universitat Kita Kanto.
Ostres! Quina mena de coses investiguen?
Principalment...
les llegendes dels vampirs.
Vaja, no és un tema gaire corrent.
Per cert, on és, el senyor Trakura?
Està escrivint al seu estudi.
Allò és... allò és un estudi?
El meu mestre és aquí.
Una cortina negra.
(crit de dona)
Ah! Aaaah!
Ah, era una pel·lícula.
Vostè deu ser en Kogoro Mouri.
Aaaaaaaaaaaah!
Benvingut a Vil·la Dràcula.
Jo sóc en Daisuke Trakura.
Aquesta habitació octogonal és més aviat estranya.
Daixò... Sempre va vestit com Dràcula?
Vestit així em puc posar a la pell del mateix Dràcula,
i escric mentre projecto les seves pel·lícules.
Així he creat moltes novel·les.
Ja... Escolti, què volia demanar-me?
Volia demanar-li que vigili la meva dona.
Investigui la conducta de l'Etsuko.
Conducta? Si li és infidel?
Això mateix!
Vull que n'aporti proves i que descobreixi qui és l'altre.
(pensa) "M'ha arrossegat fins aquest cau només perquè investigui això."
Rebrà un milió de iens en concepte d'honoraris.
Sí! Accepto amb molt de gust!
Ostres! Mira que no posar les cadenes al cotxe...
No s'amoïni, aquesta nit pot quedar-se.
Serà un plaer.
D'acord. Li agraeixo la seva amabilitat.
Ostres! Quina oloreta.
És te Rose Marie, una especialitat.
El sopar també era deliciós.
Tadokoro, ets un cuiner extraordinari.
Gràcies a ell, la senyora gaudeix d'una vida plàcida.
Senyor Hamura...
Estudio i visc aquí
perquè el mestre va accedir a formar-me com a escriptor.
Procuri escriure la nova novel·la que publicarem el mes que ve.
Abans hauré d'enllestir el manuscrit d'aquest mes.
Tadokoro, porta'm vi i una pel·lícula a l'estudi.
Com vulgui. Quina pel·lícula vol que li porti?
Pots triar la que vulguis.
Voleu venir amb mi? A casa hi ha moltes coses curioses.
Coses curioses?
Sí, una col·lecció de petits estris
i vestits que apareixen a les pel·lícules de vampirs.
Au vinga! Anem, Ran!Ei, que aquestes coses...
Anem-hi!
Aquí és on té la seva col·lecció i el gran nombre de pel·lícules.
Perdoni, on van, les escales?
Al soterrani hi ha una biblioteca.
Hi ha les obres literàries sobre vampirs i documents de tota mena.
Està dedicada exclusivament a Dràcula.
Oh! Una màscara de Dràcula!
La mà de Dràcula!
Bufa! Una espasa amb una creu per empunyadura!
Molt bé, agafaré aquesta.
Ja has triat la pel·lícula?
Sí, una pel·lícula anglesa antiga: "El banquet de Sang Fresca".
Al meu mestre li encanta.
Fixeu-vos en aquella estaca de fusta natural.
És l'estaca amb què travessen el cor del vampir
a la darrera escena d'aquesta pel·lícula.
També té la creu on van crucificar el vampir en aquella escena.
(pensa) "Aquí fa olor de pintura a l'oli."
"Si no hi ha cap quadre."
Au, tornem.Sí.
Ah, Ran...Digues.
Pots mirar si les finestres estan ben tancades?
Sí, esclar que sí.
Tot correcte!
Moltes gràcies.
Us ha agradat, la col·lecció?L'he trobada un pèl desagradable.
Hamura, Dràcula era un personatge de ficció, oi?
És veritat que el monstre anomenat comte Dràcula
el va crear el britànic Bram Stocker a la novel·la del 1897.
La novel·la es titulava Dràcula.
Però es veu que a l'Europa medieval existia una temuda família de nobles
els membres de la qual eren anomenats vampirs
a causa de la seva conducta brutal.
Com que el mestre Trakura aplega
una gran quantitat de documents sobre aquest tema,
vaig insistir a venir aquí per poder consultar-los.
Conan, juguem a cartes?Sí!
D'acord. Espereu-me una estoneta.
Haig de comprovar que les portes siguin tancades.
En Tadokoro és molt amable.
També li agraden, les novel·les de terror?
Diria que li agrada més el gènere fantàstic.
Jo li vaig presentar el mestre Trakura.
És un noi amb molt de talent.
Tadokoro, encara neva?
No. Ja ha parat.
Vol jugar a cartes amb nosaltres i en Tadokoro, senyora?
Em sap greu. Tinc mal de cap. Us hauré de deixar sols.
Si em perdoneu...
Jo vull consultar uns documents més a la biblioteca, així que em retiro.
Vinga, treu el 6 de cors d'una vegada!
No el tinc. Passo!
I les meves deduccions van encertar-la de ple!
Hamura, seu amb a nosaltres?
El senyor Mouri m'està explicant gestes seves.
Doncs sí, aceptaré la seva proposta.
Perdoni, vaig lavabo. Tot avui que tinc mal de panxa.
Ah, faci, faci.
-Compte.-Ah, dispensi.
Pare, ens en anem a dormir.
Sí, marxeu, ja! Ara comença l'hora dels grans!
Com? Això és molt estrany.
Que passa res?
El mestre no agafa el telèfon interior.
Potser s'ha quedat adormit.
És molt estrany.
Havia quedat a mitjanit amb ell per revisar el manuscrit.
Vaig a veure com es troba.
Jo també. Perdonin-me, senyors.
Mestre! Contesti'ns, sisplau!
-Senyor Trakura! -Mestre!
Està tancada amb clau.
Què és, aquest enrenou?
Fa estona que cridem el mestre, però no contesta.
Vaja, que és estrany.
El projector està engegat.
Si deu fer hores que ha acabat la pel·lícula!
-Sortim i cridem-lo des de fora.-Sí, d'acord.
Aaaaaai! Quin fred!
La vidriera és oberta!
La neu de davant és plena de petjades!
Què pot haver passat?
Senyor Trakura, és aquí?
Aaaaaaaaah!
No... no és possible!
Aaaaaaah!
-Què han vist?! -Què deu passar?!
(tots) Ooooooooooh!
A part de la vidriera per on hem entrat,
totes les finestres estan hermèticament tancades.
A més, la porta d'entrada està tancada per dins.
(pensa) "Quan es tanca la porta, s'adhereix aquesta goma."
"És impossible que s'obri des de fora amb un fil."
Tot indica que l'assassí ha entrat per la vidriera.
Però com s'ho ha fet, l'assassí, per arribar fins aquí?
L'únic lloc on la neu estava trepitjada era davant la vidriera,
la resta de la neu no tenia cap petjada.
I escalar aquest penya-segat seria impossible.
La fúria de les onades bolcaria qualsevol llanxa.
És a dir, la vidriera era oberta.
Tenim pràcticament un homicidi en una habitació tancada.
I la policia?
No ens poden ajudar.
La neu ha provocat una allau a la carretera.
Veuen difícil que s'obri abans de trenc d'alba.
Quina murga.
Hauré d'examinar l'estat del cadàver jo mateix.
L'assassí pot presumir de mal gust.
Cometre un assassinat amb una estaca com com si fos el mateix Dràcula!
I després penjar el cadàver en una creu.
(pensa) "Espera!"
"Com és, que l'assassí ha deixat funcionant el projector?"
"Tot plegat té alguna interpretació?"
És com l'última escena d'"El Banquet de Sang Fresca".
És la pel·lícula que li ha dut en Tadokoro.
Era la pel·lícula de vampirs que més apreciava el mestre Trakura.
L'assassí ha volgut imitar la darrera escena de la pel·lícula?
Ha començat el rigor mortis.
Diria que fa aproximadament una hora i mitja que ha mort.
O sigui que ha mort entre les 9, quan ha entrat, i les 11.
Té una ferida darrere el cap.
L'ha colpejat amb això. Hi ha sang.
Li ha fet perdre el coneixement, l'ha penjat i li ha clavat l'estaca.
Aquella estaca era a l'habitació on hi ha la col·lecció!
Com dius?!
Després que el senyor Tadokoro ha anat a buscar la pel·lícula,
l'assassí ha robat l'estaca i ha mort el senyor Trakura.
No hi ha cap alternativa a la manera com s'ha comès l'assassinat.
(pensa) "No sento l'olor de pintura a l'oli."
Però la finestra estava tancada per dins i no es podia obrir.
I per la part de fora no hi ha cap petjada!
Per tant, l'assassí...
és algú d'aquesta casa!
Kogoro, miri.
Un tros de branquilló?
No té res a veure amb el cas!
Senyor Hamura!
Vostè és l'únic que podia robar l'estaca d'aquesta habitació,
perquè ha anat a la biblioteca!
Què?!
És veritat que hi he anat.
Però, un cop tenia l'estaca, com he pogut anar fins a l'estudi?
Per arribar-hi, havia de passar per la sala d'estar on eren vostès.
Ara que ho diu...Només hi ha una manera!
Des del segon pis es pot accedir
al sostre del passadís per on s'ha de passar.
És veritat...
No cal que m'ho diguis! Ho sabia des del començament!
No podia passar per enlloc més que la saleta on eren vostès.
Qualsevol altre camí és inviable.
-Senyora...-Eh, sí?!
La seva habitació és a sobre mateix de l'habitació de la col·lecció.
Senyora, vostè és la còmplice del senyor Hamura.
Però què diu, ara, senyor Mouri?!
Vostè podia deixar penjant una corda
que anés des d'aquesta finestra a la de la sala de la col·lecció.
I amb la corda, el senyor Hamura ha caminat pel sostre del passadís
i ha arribat fins a l'estudi.
I s'ha enfilat al sostre de l'estudi i s'ha plantat davant la vidriera.
Després ha cridat el senyor Trakura i l'ha assassinat.
Per tornar ha fet el mateix camí. M'equivoco?
No té sentit!
Què li fa pensar que érem còmplices per assassinar el meu marit?
El senyor Trakura sospitava que vostè li era infidel.
Senyora, li feia el salt amb el senyor Hamura, oi?
Com?! En té cap prova?
Etsuko, deixem d'amagar el que és veritat.
Hamura...
Si la policia investiga, ho descobrirà.
Aleshores ho reconeix, senyor Hamura?
Sí. Però nosaltres estem junts perquè ens estimem de tot cor.
És cert! L'únic home a qui estimo és en Hamura!
No he estimat mai en Trakura!
Com és que s'hi va casar?
Deu fer uns 8 anys,
les finances de l'empresa del meu pare van empitjorar molt.
Quan estava a punt de fer fallida, en Trakura, un conegut del pare,
va proposar-li finançar l'empresa a canvi d'una condició.
Va exigir-li que jo em casés amb ell.
Si l'empresa se n'anava a l'aigua,
moltíssimes famílies n'haurien pagat les conseqüències.
No podia triar.
D'això, se'n va adonar després,
però la bancarrota de la empresa,
l'havia provocada en Trakura des de l'ombra.
Quan me'n vaig assabentar, l'empresa ja era d'en Trakura,
i em va dir que si em divorciava enfonsaria l'empresa.
No és just...
Ara ho entenc.
Si el senyor Tadokoro moria,
vostè, com a esposa del difunt, rebria l'empresa i la seva fortuna.
No és veritat! No hem estat nosaltres!
Té cap prova que demostri que ho he fet jo?
Si encara insisteix a negar-ho, l'hi mostraré!
Ha sortit de l'habitació de la senyora.
Des de la finestra d'aquest passadís,
ha baixat al passadís que va a l'estudi!
(pensa) "Kogoro, avui estàs inspirat."
Les petjades que ha deixat el senyor Hamura quan hi ha anat, són aquí!
No! No hi ha petjades!
(pensa) "Com pot ser?!"
"És ridícul!"
"No n'hi ha cap ni una!"
"L'assassí no solament no ha fet servir el passadís,
sinó que tampoc hi ha arribat passant pel sostre!"
"Ens hem de creure que l'assassí volava?"
"Com un vampir?"
("Negaigoto Hitotsu Dake")
Doushite futari wa deatta no?
Konna ni sabishii yuuhi wo miru nante.
Ki no kiita kotoba sagashite mo
hanareta kokoro wo tsunagu kotoba nakute.
Dekiru dake no egao de te wo fureba,
chotto dake demo kirei ni mieru no ka na.
Negaigoto hitotsu dake kanaete kureru nara,
kizutsukeatta ai hajimaranai you ni...
EL DETECTIU CONAN
(pensa) "Kogoro, deixa la resta per mi."
(veu Kogoro) Em pensava que l'estaca del crim l'havia agafat en Hamura,
però m'he adonat que qualsevol era capaç de robar-la!
Qualsevol?
No hi havia petjades perquè l'assassí caminava per l'aire.
Caminava per l'aire?!
L'assassinat de Vil·la Dràcula, segona part