"La maneta d'un rellotge que gira, un estel fugaç..."
"Les meves deduccions són la seva medecina."
"Avui tenim el desenllaç del cas Dràcula."
"Té el cervell d'un adult i és... el detectiu Conan!"
("Nazo") Kono yo anata no ai wo te ni ireru mono.
Odoru raito mitsumete wasurenai... Aaaah!
Nazo ga tokete yuku!
Kimi wa mada utagau koto naku
tomodachi to yobeta hibi sugoshi ima mo sutto.
Namida afure tomaranakute.
Ushinau koto dake wo oshiete yuku tsumori!
Kono yo anata no ai wo te ni ireru mono.
Odoru raito mitsumete wasurenai... Aaaah!
EL DETECTIU CONAN
"El senyor Trakura, propietari de Vil·la Dràcula,
va demanar a en Kogoro que investigués la seva dona."
"Aquella nit, algú va assassinar enigmàticament l'amo de la vil·la."
"Des de dins, era imprescindible passar per la sala d'estar on érem
per anar al passadís que l'enllaçava amb l'estudi."
"Penetrar des de l'exterior era impossible."
"L'assassí hi havia anat volant com un vampir?"
L'assassinat de Vil·la Dràcula, segona part
Vet-ho aquí! Tot ha sigut una poca-soltada.
(pensa) "Allò és la marquesina de l'habitació de la col·lecció."
"Què és allò? Aquells solcs..."
"Si quan hem anat a la sala de la col·lecció
no he sentit aquella olor de pintura a l'oli, podria ser..."
"Què? No en fa, d'olor."
Escolta!
Es pot saber què fas, marrec?!He-he... No, no faig res!
(pensa) "Aquella olor no venia de l'estaca?!"
Posarem en ordre els punts d'aquest cas.
Cap a dos quarts de 9, el senyor Trakura s'ha dirigit a l'estudi
i el senyor Tadokoro, la Ran i en Conan
han anat a agafar la pel·lícula.
L'estaca encara era allà.
L'assassí l'ha robat després d'haver-hi anat vosaltres.
I després, la Ran ha comprovat
que les finestres de l'habitació estaven ben tancades per dins.
Per tant, per anar-hi havia de passar per la sala d'estar.
Després, en Tadokoro ha anat a dur-li el vi i la pel·lícula.
Sí. Li he deixat la pel·lícula i el vi i he sortit de l'estudi.
(pensa) "Eh?! El precinte de l'ampolla està intacte, encara."
Li ha notat res d'estrany, al senyor Trakura?
Doncs no...
Ha tornat poc després de les 9.
Tot seguit, ha anat a comprovar que la casa fos tancada.
Em sembla que he trigat menys de 10 minuts.
"I tot just havia deixat de nevar."
En acabat, la senyora ha pujat per tornar a la seva habitació.
I ha anat al pis de baix
quan hem descobert el cadàver després de les 12.
No té coartada per aquell espai de temps.
I vostè, Hamura, quan ella ha marxat se n'ha anat cap a la biblioteca.
Sí, i he tornat cap a dos quarts d'11.
Tampoc tinc coartada per aquella hora.
Vostè podia robar l'estaca de l'habitació de la col·lecció.
I vostè, senyor Doi, ha anat al lavabo
després que el senyor Hamura hagi tornat.
Ha deixat lliure el seu seient uns 20 minuts, oi?
Amb 20 minuts podia cometre el crim.
Jo no he anat a la sala de la col·lecció!
És veritat, només ha anat al lavabo.
En aquell moment, ha topat amb el senyor Hamura.
Esclar, ho han fet així!
Senyor Hamura, en aquell instant, vostè duia amagada l'estaca, oi?
Ha fet veure que topava amb el senyor Doi per passar-l'hi.
No parla seriosament!
Quins motius hauria de tenir, per matar el senyor Trakura?
Què són, aquests documents?
Doncs... doncs són...
Carai...
No semblen pas manuscrits del senyor Trakura.
Podrien ser novel·les
enviades per lectors a la revista del senyor Doi. Miri.
Al sobre diu "Horror Times".
Ara que ho dius, vaig sentir comentaris força inquietants
que deien que en Trakura havia plagiat
les novel·les que havien enviat al Horror Times.
Plagiat?!
Així que vostè ha utilitzat aquestes novel·les amb aquest propòsit?
Com ho pot provar, això?
I si mirem què trobem a l'ordinador del senyor Trakura,
ho llegim i ho comparem amb aquests?
De... de fet...
Senyor Doi, li recomano que confessi ara que pot.
Aquell home...
Feia anys que el talent i el geni d'en Trakura s'havien extingit.
Va passar fa uns 7 anys.
"Les accions van fer fallida i vaig demanar molts préstecs.
"En Trakura va satisfer els meus deutes
a canvi que jo li passés les novel·les."
Vostè va assassinar-lo per acabar aquesta relació?
-No és veritat!-Però té un mòbil!
Si vol trobat un mòbil... En Tadokoro també en té!
És autor de "L'escriptor Fantasma", d'en Trakura!
"L'escriptor Fantasma"?
Fa 5 anys, d'això.
Quan ja em veia incapaç de suportar aquesta venda il·legal de novel·les,
vaig presentar-li en Tadokoro, a qui coneixia per una revista.
Fa 5 anys que el senyor Trakura
va començar a publicar novel·les de fantasia èpica.
Aquelles novel·les, les escrivia en Tadokoro.
Això és cert, senyor Tadokoro?!
Sí. Però no sento cap rancúnia pel mestre per això.
I encara que l'odiés transitòriament,
tenia motiu que m'impedia matar-lo.
Un motiu que l'hi impedia?
Jo tinc una germana amb qui em porto 10 anys de diferència, la Kaori.
Sempre ha tingut el fetge malalt,
però com que vam perdre els pares de petits,
jo no tenia mitjans per curar-l'hi com cal.
I ara, gràcies al mestre Trakura, està ingressada a Tòquio.
Em va prometre que es faria càrrec del tractament fins que millorés.
Assassinar el senyor Trakura significava
que la seva germana es quedava sense tractament.
És evident que aquest tal Trakura era un individu menyspreable.
No era cap altra cosa que un vampir.
Però per molt que la víctima fos un ésser tan infame,
un assassí és un assassí.
I això no admet cap disculpa!
(pensa) "Tret que hi col·laboressin, és impossible haver comès el crim."
"Des de la sala d'estar només hi ha un camí, el passadís."
"I és impossible que hagin robat l'estaca davant nostre."
"La porta d'entrada de l'estudi era tancada per dins."
"I el marc de la porta du una goma, i no s'obre des de l'exterior."
"A fora, només hi havia petjades a davant de la vidriera."
"Com que l'arma del crim és l'estaca de la sala de la col·lecció,
l'assassí és una de les persones que hi ha aquí!"
"Ei! Per què havia de clavar-li aquella estaca?"
"Aquest motiu limita els sospitosos a les persones que viuen a la casa."
"Per l'assassí, això no deu suposar cap inconvenient."
"I per què l'ha utilitzat com a arma del crim?"
"En efecte, encara hi queda rastre d'olor de pintura a l'oli."
"La finestra era tancada per dins."
"I la finestreta de ventilació porta un ressort per bloquejar-la."
"El branquilló que ha caigut de la finestra..."
"I aquells solcs estranys de la neu de la marquesina..."
"Ha d'haver-hi alguna cosa que enllaci tot això."
"Eh? Esclar! Es tractava d'això!"
"Què deu ser, aquesta bossa de plàstic?"
Però si és...!
Segur que hi ha alguna porta secreta per alguna banda!
Li asseguro que no n'hi ha cap.
(pensa) "Ja m'he fet una idea de l'assassí."
"Però com carai s'ho ha fet, l'assassí, per aconseguir-ho?"
"I com s'explica, que l'assassí hagi volgut il·luminar el cadàver?"
"Simplement volia cometre l'assassinat com la pel·lícula?"
"Espera!"
"Cinta adhesiva? Què hi fa, aquí posada?"
"Sí, és això!"
"Ja sé quin és el veritable motiu
que l'ha dut a il·luminar el cadàver!"
"Ja sé quina és la veritat!"
Merda! Hi ha d'haver alguna porta secreta!
Senyor Hamura, senyora, senyor Doi!
No m'estranyaria que un de vostès sigui un vampir de debò!
Segur que han arribat a aquest estudi volant!
Senyor Kogoro, trobo que està molt cansat.
(pensa) "Kogoro, deixa'm la resta. Descansa una estona."
Ah!
Aiiiii... Ja hi tornem a ser...
Ens en anem a les nostres habitacions.
(veu Kogoro) Esperin, sisplau!
Allò d'abans era una broma. Ara anirem al gra.
Al gra? Vol dir que ja sap quina és la veritat?
Evidentment!
De debò?
Sí, ja ho sé absolutament tot!
Doncs vagi deduint, senyor Mouri, que nosaltres l'escoltem.
Em pensava que l'estaca utilitzada per cometre el crim
l'havia agafat el senyor Hamura,
però m'he adonat que qualsevol podia robar-la des de l'exterior.
Des de l'exterior?
A la neu de fora la finestra no hi havia petjades.
No hi havia petjades perquè l'assassí caminava per l'aire.
Caminava per l'aire?!
Continua fent les seves bromes.
Tots ho saben, oi?
La finestra de les escales del vestíbul
i la marquesina de la finestra de la sala de la col·lecció,
són a la mateixa altura.
I l'assassí s'ha fet un pont amb una escala.
Una escala?
Si hi passava per sobre
podia anar a la sala de la col·lecció sense deixar petjades.
Ho proven les marques que ha deixat l'escala a la neu de la marquesina.
Però la finestra era tancada.
Utilitzant una maniobra molt simple, podia obrir-la fàcilment.
Ha agafat aquell tros de branquilló
i l'ha ficat entre el vidre i el ressort que bloqueja la finestreta.
A primer cop d'ull podia semblar que el ressort estava ben posat,
però es podia obrir la finestreta sense cap problema.
Després de robar l'estaca,
tancant la finestreta, el ressort quedava ben posat.
Però entre l'estaca i la finestra hi havia dos metres, no?
Ha fet servir una podadora per les branques altes.
La que feia servir el senyor Tadokoro aquest migdia.
Aquesta eina disposa d'una pinça, que permet arrencar fruita.
Ha introduït la pinça per la finestreta i ha robat l'estaca.
Seguint aquest mètode, qualsevol podia apoderar-se'n!
No pot ser...
Però com se suposa que ha entrat i sortir d'aquest estudi?
És molt senzill, ha anat pel passadís.
Del que esperava sentir, això és el més ridícul.
Si més no, és més racional això
que no pas dir que l'assassí podia volar.
Vostè era a la sala d'estar.
Sap que ningú ha passat pel passadís.
Només hi ha passat una persona, no se'n recorda?
Senyor Tadokoro, vostè és l'assassí!
En Tadokoro!
No pot ser...
Però es pot saber què diu?
Quan he anat a l'estudi,
l'estaca assassina encara era a l'habitació de la col·lecció, oi?
Ah... Sí, és veritat, pare!
Ran, el que vosaltres heu vist era una falsificació feta per ell.
Una falsificació?!
Sí. Quan el senyor Tadokoro ha anat a buscar la pel·lícula,
ha convidat la Ran i en Conan a anar-hi,
i els ha ensenyat l'estaca falsa
perquè es fessin a la idea que l'arma era allà.
Després de cometre l'assassinat amb l'estaca autèntica,
ha fingit que anava a comprovar si la casa era tancada,
perquè havia de robar l'estaca falsa.
Té alguna prova que confirmi que l'estaca era una falsificació?
Què és, això?
En Conan ho ha trobat a l'armari dels mals endreços.
No es pot negar que està molt ben feta.
La sang l'ha feta amb pintura a l'oli.
Com que la senyora pinta, devia ser senzill aconseguir la pintura.
Tadokoro...
Senyor Mouri, encara que per anar i tornar hagi anat pel passadís,
com s'ho ha fet, per entrar i després sortir?
La porta era tancada per dins amb el pestell.
I encara que hagi sortit, com ha tornat pel passadís?
A part de les de la vidriera, no hi havia petjades.
Aquella vidriera oberta i la neu trepitjada eren comèdia.
En Tadokoro ha entrat i ha sortit per la porta.
Com l'he pogut tancar per dins, llavors?
Tancar-la per dins no podia resultar més senzill.
Si feia servir el projector, no tenia cap misteri!
El projector?
Però què s'empatolla? Com vol que ho fes amb un projector?
Senyor Tadokoro, ho sé tot.
Com per exemple, per què ha enfocat el cadàver amb la llum.
No era per reproduir l'última escena de la pel·lícula?
No, senyor.
Ha il·luminat el cos
per camuflar l'autèntic motiu que l'ha dut a moure el projector.
L'autèntic motiu?
L'engany feia necessari
que es mogués el projector de lloc i que quedés davant de la porta.
Però si només el canviava de lloc, hauríem descobert la manipulació.
Així, il·luminant el cos amb el projector,
creava una escenificació insòlita i distrauria la nostra atenció.
Ara reproduirem com ha realitzat l'engany.
Ran!Sí!
Dóna'm un cop de mà!Sí!
Primer, treu uns 5 metres de pel·lícula de la bobina.
Enganxa un tros de cinta adhesiva a la punta de la pel·lícula.
Quan ho tinguis, fes-la passar per sobre la barra de la cortina
i enganxa-la al pestell que tanca la porta!
Ja està llest, pare.
Tots els preparatius estan a punt. Ran, engega el projector.
El senyor Tadokoro ha tancat la porta per dins d'aquesta manera.
Però ha tingut mala sort,
perquè quan la bobina anava recollint la pel·lícula,
la cinta adhesiva s'ha enganxat a la barra de la cortina negra.
En aquell tros hi han quedat marcats un quadrats.
és el rastre deixat pels foradets quadrats que du la pel·lícula.
Senyor Tadokoro, em pot donar cap altre motiu que expliqui
què hi fa, a la barra d'una cortina, cinta amb marques de perforacions?
Doncs jo...
No troba que comença a ser hora que ens digui la veritat?
Abans, pràcticament ens ha confessat que vostè era l'assassí, oi?
Com?!
Vostè ha dit que sentia el projector de l'estudi.
No ho troben estrany?
El marc de la porta du adherida una goma per insonoritzar l'estudi.
Com pot ser que vostè sentís el que passava dins?
Vostè sabia que el projector estava en funcionament.
Si vol, ho podem comprovar, no hi haurà cap problema.
Veurem si el projector se sent quan la porta és tancada.
Jo...
Jo l'he assassinat.
Tadokoro...
Però, per què?
No deies que si el mataves, la teva germana...?
La meva germana...
la Kaori ja és...
Fa més d'un any que va morir.
No pot ser!
En Trakura no feia que li donessin el tractament que ella necessitava.
Va subornar el metge que se n'ocupava
i li van posar el tractament just
que permetia que la malaltia ni millorés ni empitjorés
per allargar el temps que passés ingressada.
Però això va tenir efectes contraproduents
i l'estat de la seva malaltia va empitjorar fins que...
No fa més d'un mes que me'n vaig assabentar.
En Trakura havia amagat la mort de la meva germana.
Em continuava mentint
dient-me que l'havia traslladat a un hospital dels Estats Units.
Però el mes passat, la infermera...
la infermera que havia cuidat la Kaori
no ho va poder suportar més i m'ho va explicar tot.
Em va dir que la Kaori va cridar el meu nom moltes vegades
mentre delirava i s'anava morint.
I que si l'haguessin tractat com calia...
Si l'haguessin tractat com calia, no hauria acabat d'aquella manera!
En Trakura va assassinar la Kaori!
I per això... Per això, jo...!
(pensa) "Es diu que aquell que rep la mossegada d'un vampir,
també es convertirà en vampir."
"I gairebé sense adonar-se'n,
és possible que en Tadokoro hagi acabat convertint-se en un vampir."
"Un vampir anomenat assassí."
("Negaigoto Hitotsu Dake")
Doushite futari wa deatta no?
Konna ni sabishii yuuhi wo miru nante.
Ki no kiita kotoba sagashite mo
hanareta kokoro wo tsunagu kotoba nakute.
Dekiru dake no egao de te wo fureba,
chotto dake demo kirei ni mieru no ka na.
Negaigoto hitotsu dake kanaete kureru nara,
kizutsukeatta ai hajimaranai you ni...
EL DETECTIU CONAN
Com?! Vil·la Franken?
Sí, és la vil·la del senyor Furano Kenzo.
És un científic. Es veu que cada nit...
Aquesta vegada ens toca el doctor Franken?
(pensa) "Ara només falta que ens topem amb l'home llop..."
Se-senyor Shiraki!
Alguna cosa no va a l'hora. Què deu ser?
Quan érem a la sala d'espera la flor que duia al pit era...!
(pensa) "Si la Rika Okano fos l'assassina,
qui serà la pròxima víctima?"
"A qui vol matar?"
"No hi arribaré a temps!"
I al pròxim capítol...
El perfum de les flors