"La maneta d'un rellotge que gira, un estel fugaç..."
"Les meves deduccions són la seva medecina."
"El cas d'avui és insòlit. Quina flor té espines?"
"Té el cervell d'un adult i és... el detectiu Conan!"
("Nazo") Kono yo anata no ai wo te ni ireru mono.
Odoru raito mitsumete wasurenai... Aaaah!
Nazo ga tokete yuku!
Kimi wa mada utagau koto naku
tomodachi to yobeta hibi sugoshi ima mo sutto.
Namida afure tomaranakute.
Ushinau koto dake wo oshiete yuku tsumori!
Kono yo anata no ai wo te ni ireru mono.
Odoru raito mitsumete wasurenai... Aaaah!
EL DETECTIU CONAN
"Guanyadora del Gran Premi Mundial de les Arts".
És un premi tant sonat?
(exclamacions de sorpresa)
Mi-te-la, mi-te-la! És la Marika Aochi, l'actriu!
(crits i exclamacions de sorpresa)
És en Koji Takahone, el futbolista!
(pensa) "Deixa de cridar, que fas el ridícul."
És una canya!
Hi ha actors, futbolistes...! Això és ple de famosos!
Cretins, qui us creieu que sóc? He vingut perquè m'ho han demanat!
Deixeu-me anar, carallots!
Kogoro! Pare!
No sabeu quina cara fa, en Kogoro Mouri, el famós detectiu?!
No tenim permès deixar passar ningú que no porti la invitació.
Esperin. Jo li he demanat que vingués.
-Com?-Ho heu entès?
En Kogoro Mouri s'ha pres la molèstia de venir
perquè han rebut una amenaça de mort.
(murmuris)
Se-senyor Mouri!
El perfum de les flors
La carta amb les amenaces va arribar fa uns dies.
"A l'hotel Bay Front s'obrirà la flor de la mort."
És una broma de mal gust! Ets una exagerada. Deixa-ho córrer.
Però mestra, preveient que les coses puguin anar malament,
és millor prendre precaucions.
Són una colla de fracassats, envejosos del meu premi!
És una pèrdua de temps posar-se a l'altura d'aquells mediocres!
Qui és?
La Rika Okano.
És una artista que fa ikebana d'estil avantguardista.
Surt per la tele.
Ikebana avantguardista?
És una passada!
Les flors que eren poncelles, s'obren de sobte!
Com un truc de màgia!
Curiós, que en diguis truc.
Això vol dir que sóc l'estafadora, no?
(pensa) "Que desagradable."
El secret està en la temperatura ambiental.
Senyor Shiraki!
Han rebut una carta anònima amb amenaces de mort?
Doncs sí.
No crec que passi res,
però espero que no vulguin alterar el programa de la festa.
Doncs...
Com que és en honor meu, tot anirà segons el previst.
Però si passés qualsevol cosa...
A més, no s'oblidi d'esmentar el Grup Shiraki,
que sempre li ha donat suport.
Sí, per descomptat.
Bé, doncs, fins després.
Ecs! Quin paio més miserable.
És el propietari d'aquest hotel
i bon coneixedor de l'art de la mestra.
Es creu qui sap què perquè pot comprar l'art amb diners.
Quan el veig em vénen ganes de vomitar!
Bufa! Quines flors més boniques!
No vulguis fer cap trapelleria, eh?Què és, això?
Nitrogen líquid.
És aquell producte que congela les coses temporalment, oi?
Sí. És el secret de l'art de la mestra Okano.
Ella va idear la tècnica?
Seria més exacte dir que la va perfeccionar.
(pensa) "Que la va perfeccionar?"
Oh! N'hi ha per llepar-se'n els dits!
Pare, ja n'hi ha prou! No tens vergonya!
Vostè és el senyor Mouri, aquell famós detectiu, oi?
M'agradaria demanar-li si podria fer-me un favor.
Era hora de començar, he anat a buscar-lo,
però no contesta.
Ja ho entenc. Per cert, du la clau mestra?
Sí, aquí la té, senyor Mouri.
Senyor... senyor Shiraki!
-I la corbata que porta?-Era la seva corbata preferida.
Ha mort estrangulat, d'això no n'hi ha cap dubte.
Però aquest cadàver no és normal.
En quin sentit? Explica't.
Què hi fas, aquí?
Fixi's-hi bé. La corbata es creua per davant.
Tens raó.
Per tant, l'assassí ha estrangulat la víctima per davant!
Si l'ha estrangulat per davant la víctima s'hi deu haver resistit.
O sigui que l'assassí és una persona forta;
prou forta per escanyar la víctima vencent la seva resistència.
Deu ser un home corpulent.
No sembla que el senyor Shiraki hagi oposat resistència.
Fos quina fos la força de l'atacant, es deu haver resistit una mica.
Deu haver intentat lluitar o bé treure's la corbata.
Doncs mirin-li les mans,
a les ungles no hi ha proves que ho hagi intentat.
En efecte, no mostren cap rastre de violència.
No ha de ser així necessàriament.
Sí l'ha estrangulat amb una força sobrehumana,
la víctima deu haver perdut el coneixement a l'acte.
L'assassí deu fer lluita lliure!
Ja. Comprova si hi ha cap persona així entre els convidats.
Sí.
(pensa) "Au, sou massa simplistes."
De tota manera, no podem moure el cadàver
fins que el forense l'hagi examinat.
Ah, Conan, encara ets aquí?!
Au, fora!
Vull parlar amb la persona que porta el cas.
Sóc jo, qui porto el cas.
Inspector Megure, de la brigada d'investigació.
Han assassinat el propietari de l'hotel.
Què farà, donades les circumstàncies?
El més natural en aquest cas: suspendré aquesta festa.
De cap manera!
Si suspengués aquesta espectacular festa,
la meva carrera quedaria molt perjudicada.
Mestra...
Deixi's de capritxos estúpids.
Entengui-ho d'una vegada, això confirma aquella amenaça de mort.
Esclar que ho entenc.
Però l'objectiu de l'assassí era el propietari de l'hotel i no jo.
Ja no estic en perill.
També és pot mirar així, però...
(pensa) "Quina dona més egoista. Però tot i així..."
Es creu qui sap què perquè compra art amb diners.
Quan el veig, em vénen ganes de vomitar!
"Ha estat ella?"
"Amb la poca força que té, és impossible!"
Inspector! Entre els convidats que encaixen amb la descripció,
tenim el lluitador Katagiri Anaconda,
el futbolista Kotaro Imamura i a més...
El senyor Anaconda, fa un quant temps,
va tenir una enganxada molt forta amb el propietari de l'hotel.
És ell! Sens dubte!
(pensa) "Si fos un cas tan fàcil, les pistes serien cosa fàcil..."
Els agraïm moltíssim la seva assistència
a aquesta festa d'homenatge a la mestra Rika Okano,
que recentment ha obtingut el Gran Premi Mundial de les Arts.
Vols dir?
Eeeeh? Què volen?
Senyor Katagiri Anaconda, ens respon a unes preguntes?
Després, després! Encara no m'he atipat!
La mare que...!
Inspector, el senyor Anaconda té una coartada!
Aquest home, no...
El senyor Anaconda ha estat tota l'estona amb els seus companys.
L'inspector té problemes! Ha demanat reforços!
(veu adult) Sento olor de cloroform.
Si l'han adormit amb aquesta substància,
fins i tot algú sense gens de força podria estrangular-lo.
Però com li ha pogut subministrar el cloroform?
Hi ha alguna cosa en aquesta flor que...
Què deu ser?
Juraria que quan ha aparegut, la flor que duia era...!
Sí, era tancada, sens dubte!
Però ara és oberta.
(La Rika riu) Quina felicitat!
La mort d'aquell miserable ha coronat aquesta celebració!
Aquell home només era un trampolí per arribar a la fama.
Va ser presumptuós per part seva pensar que em podia manipular.
Si algú la sentís pensaria...
Midori, el que has de fer és callar i fer la teva feina d'ajudant.
T'oblides que gràcies a mi menges cada dia?
Disculpi, potser he parlat massa...
(pensa) "Quin monstre de dona."
(Midori) Sí?
Ah, ets tu.
Ja hauria d'anar cap a l'escenari.
Ah, gràcies.
Mestra, li demanen que vagi passant.
(veu adult) Ja ho tinc!
Doncs sí que és cloroform.
I també n'hi ha un altre. Una solució d'àcid cianhídric!
Encara pretén assassinar una altra persona?
Però com carai ho pensa fer?
Glaçons?
És un glaçó de cloroform!
Esclar!
Amb l'escalfor ambiental de la sala, el cloroform gelat es va fonent,
i la víctima va inspirant-ne els vapors.
I aquesta vegada hi ha posat cianur.
Però, com s'ho deu fer?
Un pètal?
És una passada!
Les flors que eren poncelles, s'obren de sobte!
És el secret de la mestra Okano.
El secret s'amaga entre els pètals tancats de la flor.
Perquè la flor també estava glaçada.
Ha inserit el cloroform congelat dins els pètals
i ha congelat la flor a l'instant.
D'aquesta manera, ningú es faria preguntes
perquè tots els convidats porten una flor al pit.
I llavors, els pètals s'han anat escalfant amb la calor ambiental
les flors s'han començat a obrir i s'ha fet volàtil el cloroform.
El propietari de l'hotel l'ha respirat,
ha caigut en estat letàrgic i l'assassí l'ha estrangulat.
La mort d'aquell miserable ha coronat aquesta celebració!
(pensa) "Si la Rika Okano és l'assassina,
qui serà, la pròxima víctima?"
Au, què us passa?! Veniu, si podeu! S'ha acabat el joc! Ha-ha-ha-ha!
"Segur que la flor de la pròxima víctima és tancada."
"Si no la trobo aviat, el cianur arribarà a l'estat gasós."
"Si la flor s'obre s'haurà acabat tot."
Senyores i senyors, ens sap greu que l'espera hagi estat llarga.
La guanyadora, Rika Okano, ens oferirà una exhibició.
(aplaudiments)
"Ostres!"#
"El gel es comença a desfer!"#
"Amb aquesta temperatura, el glaçó de l'assassí..."#
"Ep! Les flors dels convidats les han donat a la recepció!"
"La flor s'hauria d'haver obert fa estona!"
"Potser el propietari era el seu únic objectiu."
"Si ho fos, no s'hauria preocupat per tenir a punt l'àcid cianhídric!"
"Segur que l'assassí vol matar algú amb aquella substància."
"Aquí no."
"On és? On deu ser?"
És una passada!
Les flors que només eren poncelles, s'obren de sobte!
"Ja ho tinc! Són aquelles!"
"Que vol suïcidar-se?"
"No anem bé! No arribaré a temps!"
"Amb allò..."
Què?!
(exclamacions de sorpresa)
Què coi fa?!
Mecàsum el marrec! Ha engegat a rodar l'exhibició!
Marrec del dimoni! Però què t'has pensat?!
Perdonin, és que l'esprai s'ha engegat tot sol.
Què coi hi fèies, aquí?
Ah... Ooooh... Ooooooooooh...
Què li passa? Es troba bé?
Kogoro, has trobat algun indici que t'ha portat a resoldre el cas?
(veu Kogoro) Jo li he demanat que impedís que seguís l'exhibició.
I què pretenia, fent-ho?! Sàpiga que pagarà pel que ha fet!
Quan les flors tancades s'obrien,
vostè hauria donat la seva vida per tancada.
Com diu?!
Kogoro, et faria res explicar-te d'una manera comprensible?
Inspector, tanqui hermèticament les flors de l'exhibició.
Procuri que no es filtri gens d'aire cap a l'exterior.
Dins d'aquelles flors, s'hi amaga l'enigma de l'assassinat.
I el pla de l'assassinat que el criminal no ha consumat.
Ah, sí, sí, entesos!
Ja les hem recollit totes, Kogoro. Ara, explica'ns-ho tot.
La persona que ha mort el senyor Shiraki
i ha planejat un altre assassinat,
dominava la tècnica de l'ikebana d'avantguarda,
que fa que les flors tancades s'obrin sobtadament.
Et refereixes a la Rika Okano?
Ho ha fet vostè?!No, ni parlar-ne! Com gosa?!
Per què hauria de matar el propietari d'aquest hotel?
No, no l'ha mort vostè.
Perquè vostè havia de ser la pròxima víctima.
No pot ser! Jo assassinada?!
Aleshores, Kogoro, qui és l'assassí, segons tu?
Miri, la persona que va preparar les flors per l'exhibició.
Senyoreta Rika, vostè sap de qui es tracta, oi?
Exacte, parlo de la Midori Ozaki, la seva ajudant!
Mi... Midori, tu em volies...?
Vostè era l'única persona que podia posar les flors a l'escenari.
Però si la senyoreta Midori fos l'assassina,
també hauria acabat morta.
Sí, és que ella volia matar-se,
mentre executava la seva venjança contra la senyoreta Rika.
Venjança?Sí, probablement el seu mòbil...
Probablement el seu mòbil era...
Més que idear-la, seria més exacte dir que la va perfeccionar.
A partir de les paraules de la Midori,
es dedueix que qui va idear la tècnica de l'ikebana avantguardista
no va ser la senyoreta Rika.
Té tota la raó!
No els ho podia perdonar, ni al senyor Shiraki, ni a la Rika.
El concepte d'aquest ikebana
el va iniciar la Haruka, la meva germana gran.
La Rika Okano era deixebla seva.
Però la Rika va trobar un patrocinador, en Shiraki,
i es va presentar com la primera artista d'ikebana d'avantguarda.
I els que tenen el poder poder poden aixafar els que no en tenen.
La Rika Okano sabia que no seria la millor
mentre la meva germana competís amb ella.
I la va boicotejar, amb el suport d'en Shiraki,
perquè la meva germana no pogués fer exhibicions i donar-se a conèixer.
A més, el mètode que utilitza el va idear la meva germana.
Què se'n va fer, de la seva germana?
Va caure en la més absoluta desesperació,
i es va treure la vida.
La Rika no estima les flors.
Només les utilitza per les seves ànsies de glòria i de diners.
Em vaig canviar el nom,
i quan em vaig convertir en la seva ajudant ho vaig saber.
No la podia perdonar...
(Títol: "Negaigoto Hitotsu Dake")
Doushite futari wa deatta no?
Konna ni sabishii yuuhi wo miru nante.
Ki no kiita kotoba sagashite mo
hanareta kokoro wo tsunagu kotoba nakute.
Dekiru dake no egao de te wo fureba,
chotto dake demo kirei ni mieru no ka na.
Negaigoto hitotsu dake kanaete kureru nara,
kizutsukeatta ai hajimaranai you ni...
EL DETECTIU CONAN
"Arran de l'incident,
la Rika Okano va ser acusada públicament de plagi."
"D'ara endavant, és possible que no trepitgi cap més escenari."
"Pel que fa a mi, en Kogoro, que no s'havia adonat de res,
em va clavar una bona allisada."
Ai! aiiiii! Quin maaaaaal!
Hi ha possibilitat que aquell grup de criminals siguin molt a prop.
Llavors, no estàvem gens equivocats!
(veu adult) Deixi-ho córrer.
Li han demanat que mati l'Akabane, oi?
Ostres! Quina canya!
(pensa) "Estan confabulats amb el policia?!"
I al pròxim capítol...
Atracadors a l'hospital