"La maneta d'un rellotge que gira, un estel fugaç..."
"Les meves deduccions són la seva medecina."
"L'escenari d'avui és una habitació d'hospital."
"Té el cervell d'un adult i és... el detectiu Conan!"
(títol: "Nazo") Kono yo anata no ai wo te ni ireru mono.
Odoru raito mitsumete wasurenai... Aaaah!
Nazo ga tokete yuku!
Kimi wa mada utagau koto naku
tomodachi to yobeta hibi sugoshi ima mo sutto.
Namida afure tomaranakute.
Ushinau koto dake wo oshiete yuku tsumori!
Kono yo anata no ai wo te ni ireru mono.
Odoru raito mitsumete wasurenai... Aaaah!
EL DETECTIU CONAN
Atracadors a l'hospital
(roncs)
Ja sóc a casa. Eh?!
No anaves al concert de la Yoko Okino?
Aaaaaaaaaah!
Mitjons! Mitjons!
Corbata!Ets un cas, pare.
Jaqueta!Condueix amb precaució!
Les entrades!Compte...
Aaaaaaaaaaaaaaaaaaaah!
amb les escales...
Ai! Aiaiaiai!
Per l'amor de Déu, porti'm al concert de la Yoko Okino!
Avui és l'últim concert de la gira!
S'ha trencat una cama i va en una ambulància.
Això no és pas cap taxi, home!
(Kogoro) Yoko! Em fa maaaaaal!
(Genta) -És un hospital immens! (Mitsuhiko) -I tant.
A quina habitació l'han ingressat?
No ho sé. Ho preguntaré a recepció.
És la 503. Au, anem-hi, doncs!
(Genta) Quin ximple,
mira que caure per les escales i trencar-se la cama...
I per postres, quan anava al concert de la Yoko.
Ningú us ha demanat que vinguéssiu perquè us venia de pas.
És tan evident?
En Conan ens anava a ensenyar a jugar a futbol.
Guilleu d'aquí.
Au, tant és, que el vinguin a veure perquè els venia de pas.
Els primers dies d'estar ingressat venia força gent,
però últimament no ve ningú...
S'hauria de sentit agraït pel fet que vinguin. Oi, veí?
Quin paio més malagradós.
El van portar a aquest hospital fa una setmana.
Va tenir un accident de circulació molt greu amb el cotxe.
Oh! Yoshio! Que és estrany, que vinguis.
Com et trobes, pare? Com portes la cintura?
Molt millor.
Sembla mentida que m'hagi d'estar aquí per una lumbàlgia.
Ja et prens les medecines?
Sí. Encara que no m'he pres la d'avui.
Doncs fas mal fet, ets diabètic i t'hauries de cuidar més.
Per cert, i la Yumi?
No heu vingut plegats?
Ah, sí. Vols dir la Yumiko...
S'ha quedat en un parc que té una pista de patinar.
Vaja, tenia unes ganes boges de veure la meva néta.
Què hi farem.
La Yumiko és molt juganera. Ja ho saps.
-Què coi vols!-Ah, res...
No te'm quedis mirant com un imbècil!
Ah, ja els han agafat, aquells criminals?
Com?
Els atracadors del banc on treballes, quan tu hi eres.
No, van fugir. No se'n sap res.
En aquest cas, per què no demanes consell al senyor Kogoro Mouri?
Encantat.
Mo... Mouri, diu? Aquell famós detectiu?
Ehem... Sí.
Ah, l'únic que vaig fer va ser quedar-me tremolant sota la taula.
(pare) Quina vergonya.
Són els que van robar 100 milions i que encara no han detingut?
Això mateix. Van robar 100 milions sense que ningú s'adonés de res.
"Abans havien tallat els sistemes de seguretat."
"Era un pla brillant."
"Diuen que devien pertànyer a una organització criminal."
Quina passada! 100 milions!
Podria comprar-me el que volgués!
-Els diners robats no fan profit!-Tens raó.
Quants atracadors eren?
No ho sé...
Em vaig quedar sota la taula tremolant.
Però al principi el seu cap devia dir "mans enlaire" o alguna cosa.
Si no voleu morir, us vull veure de bocaterrosa i ben quiets!
Bé... potser...
Ah, pare, me n'haig d'anar, ja.Com? Tan d'hora, se'n va?
Tornaré un altre dia.
Fill, a veure si em portes algun detallet.
Sí.
(home) Disculpi. Disculpi!
Sóc policia. Vostè és el senyor Yoshio Sekiguchi?
Ah, sí. Volien res?
Ens agradaria fer-li unes preguntes.
Al costat del seu pare,
hi ha un home que el van ingressar per un accident.
Algú l'ha visitat?
No... no ho sé.
És el primer dia que l'he vist. Bé, tinc coses a fer.
Ja sé què deu haver passat.
Els atracadors s'han embarcat en un vaixell i han fugit.
O s'amaguen en alguna muntanya.
I ara! Se n'han anat a comprar amb els diners robats!
(pensa) "El més lògic seria que s'esperessin
abans de fer circular aquests diners."
Encara hi ha la possibilitat que siguin molt a prop.
"Ginko" és "Banc" i "Kinko", "que són pels voltants".
Quin acudit més bo!
-Trenquem-li l'altra cama.-Fem-lo dormir per sempre més!
Senyor Sekiguchi, què li ha semblat?
Però si ara mateix estava d'allò més animat.
Deu estar cansat.
Avui donarem per acabat el joc de les deduccions.
I a mi què m'explica?!
Conan, a les 3 vull veure el programa on sortirà la Yoko.
Demana una cadira de rodes.
De tant en tant té la seva gràcia, viure en un hospital.
És del tot impossible!
Jo sóc incapaç de fer aquesta barbaritat.
Ei, què t'agafa?!
No facis el ploricó perquè et dic que facis una feina bruta.
Ho sap? En aquella habitació hi ha en Kogoro Mouri!
A més, els policies no deixen de rondar pels voltants!
No t'hi amoïnis, per la bòfia, tenen les mans lligades.
Ni pensis en aquell detectiu.
Abans de l'hora clau, 2/4 de 4, desapareixerà de l'habitació.
"Vol veure un programa al vestíbul."
"Aquells marrecs han anat a demanar una cadira de rodes."
P-però no goso fer-ho, davant del meu pare!
Bé que li has donat el somnífer! Doncs no siguis tan delicat, ara!
I la meva filla? Es troba bé?
Quin paio més pesat.
(telèfon)
Sí, digui? Ah, digues. Què passa? La seva filla?
Està jugant amb un somriure. Que també hi vol parlar?
Escolta.
-Papa? -Yu... Yumiko!
Sóc amb una noia molt amable, això és molt divertit!
Quan hagis parlat amb el metge, vindràs?
Yumiko!
Yumiko...
Té, el detallet que volia el teu pare.
Ho entens?
Tens fins a dos quarts de 4,
quan els metges comencin a passar per les habitacions.
Fes-ho quan relaxin la vigilància.
No puc. Jo no sóc cap assassí.
Mai he disparat ni he tocat cap pistola!
No veus que si aixeques la veu, sospitaran de nosatres?
Prem fort la pistola contra el cos d'aquell paio
i fes anar el gallet sense deixar-lo anar!
Dispara-li totes les bales i s'haurà acabat tot.
Però jo...
Renta't la cara i fes-ho quan hagis recuperat la sang freda.
Pensa que ho fas per la teva filla.
-Has trigat molt, Conan. -Què coi feies?
És que de cop he tingut mal de panxa.
T'has rentat bé les mans?
(pensa) "Mira qui parla..."
Llavors, no estàvem gens equivocats?
No. Les roderes del cotxe utilitzat per l'atracament
i les del vehicle en el qual anava l'Akabane coincideixen.
Els atracadors van cometre l'error de donar-lo per mort per l'accident
i el van abandonar.
Casualment, l'Akabane està ingressat a l'habitació del detectiu Mouri.
M'havien dit que s'havia trencat la cama, però...
Sí. La cama dreta.
Un altre cop? No fa gaire que se la va trencar.
No és el que se'n diu un home de sort.
Me'n torno cap a la comissaria.
Quan pugueu fer-li un interrogatori, comuniqueu-m'ho immediatament.
A les seves ordres, inspector.
Ins... Inspector?!
(pensa) "És la meva oportunitat!"
"Ara aquell individu no em pot fer res."
"Puc explicar-ho tot a aquest inspector i potser ell..."
Per... perdoni!
Que ens volia dir res?
Ah, sí. Hi ha una cosa que...
-No ens prenguis per imbècils. -Eh?
El meu company t'ho ha dit ben clar.
Quan afluixem la vigilància, jugues tu.
Si tornes a prendre'ns per imbècils, tindràs mala peça al teler.
Què vol?
Es troba malament i ens demana si li poder portar alguna medecina.
Demani-ho als metges, que hi entenen.
Ja ho pots ben dir.
Havíeu de demanar una cadira! Fins quan em pensàveu fer esperar?!
És que en Conan ha desaparegut de sobte.
Marrec del dimoni! El deixaré ple de bonys!
(Kogoro) Conan, prepara't!
Empenyeu, empenyeu, empenyeu, empenyeu, empenyeu!
Quin mal!
Què fas?! El programa de la Yoko començarà d'aquí un moment!
-Això et passa per anar-te'n!-Conan, empeny tu, també!
Sí, ara mateix.
Si la Yoko ha acabat, tu en tindràs tota la culpa!
Encara no ha començat.
Ho veus?Arribem a temps!
Escolteu, us vull demanar un favor.
D'acord. Confia en nosaltres.
-Dient-los això, n'hi haurà prou?-Anem.
Ei, nens! No el mirem plegats?
(pensa) "Estic perdut. Sóc en un carreró sense sortida."
"No puc refiar-me de ningú."
"Les 3 i 24 minuts. L'hora límit és dos quarts de 4."
"Si no el mato, la Yumiko..."
"Llençaran la Yumiko des d'aquell terrat!"
"Exacte, ho he de fer. Ho he de fer perquè m'hi obliguen."
"M'han dit que ho han arreglat tot
perquè l'elimini de manera que no els descobreixin."
"Sembla que és un dels companys amb qui van cometre l'atracament."
"Matant-lo... Ningú no..."
(veu adult) Deixi-ho córrer.
Li han demanat que mati l'Akabane, oi?
I dins d'aquesta capsa de bunyols hi ha l'arma.
Com... Com ho has sabut?
No em miri; si no, se n'adonaran.
Molt bé. Continua.
Va amb aquesta capsa de bunyols
i el seu pare té prohibit prendre dolços perquè és diabètic.
Ha dit que se n'anava i encara és aquí.
Qualsevol pensaria que en porta una de cap.
A més, a dins de l'hospital és prohibit utilitzar telèfons mòbils.
Però, tot i que l'he vist telefonant-hi,
no puc saber quants homes ronden per aquí per vigilar-lo.
Tenen la seva filla com a hostatge al terrat d'aquells magatzems, oi?
Mentre vostè mirava de cua d'ull per la finestra,
ha xiuxiuejat el nom de la seva filla.
I he vist algú que l'espiava.
M'han parat una trampa.
Aprofitant l'estat de salut del meu pare,
ens han fet venir fins a l'hospital.
Si aprecies la vida de la teva filla, mata l'Akabane!
Culpa'n a ell, que l'atzar l'ha fet anar a l'habitació del teu pare!
Aquells paios també el volen matar a vostè.
Ho volen fer després que vostè assassini l'Akabane.
Segur que són els mateixos que van atracar el banc.
Volen tancar la boca del que es va quedar al cotxe.
Com que és empleat d'aquell banc, faran veure que ho va planejar.
No...
Si relacionem aquestes deduccions amb l'informe que hem sentit abans,
arribem a aquesta conclusió.
(megàfon) D'aquí uns minuts els metges passaran per les habitacions.
Només tinc 3 minuts. Hi haig d'anar.
(pensa) "En Genta i companyia no hi són a temps."
"I jo no sé quants paios el vigilen."
Oh! Bunyols de crema! Me'n donarà un, oi?
No, espera!
Ostres! Hi ha una pistola!
Quina canya!
Compte!
Estan confabulats amb el policia!
Ei, marrec! Què punyeta vols fer?!
Deixi'm anar!
Aaaaaaaaaaaah!
-Què passa?-Yoko! Yoko! Yoko!
S'ha desmaiat quan ha entomat la pilota.
(pensa) "Un altre!"
(mòbil)
Digues? Ha sigut un èxit?
No, un fracàs! Agafa la nena i fot el camp! Oh!
Un moment. Em sents?
(veu home) Que no em veus? Mira a la porta principal, bleda!
Que et trobes bé?
-Yumiko!-Hi ha cap Yumiko, aquí dalt?
Jo em dic Yumiko.
Aquesta és la dona que anava amb tu?
En Conan ens ha demanat que t'ho diguem:
"El pla ha fracassat,
després ens posarem en contacte, deixa la nena".
Què deu voler dir?
Aquest home també?
Papa!
Papa! Papa!
Yumiko!
Yumiko! Yumiko!
Em fas mal, papa.
M'alegro per vostè.
He dit a l'inspector Megure que vingui.
Si l'hi explica, tot anirà bé.
(Genta) Vinga, Conan, anem's-en.
Ens havies d'ensenyar a jugar a futbol.
I tant!
Espera un moment!
Qui ets tu, noi?
En Conan Edogawa, un detectiu!
-Som-hi! -Sí!
Conan, i la pilota?Ostres!
(títol: "Negaigoto Hitotsu Dake")
Doushite futari wa deatta no?
Konna ni sabishii yuuhi wo miru nante.
Ki no kiita kotoba sagashite mo
hanareta kokoro wo tsunagu kotoba nakute.
Dekiru dake no egao de te wo fureba,
chotto dake demo kirei ni mieru no ka na.
Negaigoto hitotsu dake kanaete kureru nara,
kizutsukeatta ai hajimaranai you ni...
EL DETECTIU CONAN
L'habitació d'en Kogoro Mouri? El van ingressar per una fractura.
(Kogoro) Let's go! Let's Go! Yoko! Yoko!
Bonica! Molt bé! Així es fa!
L'habitació del senyor Mouri és...Ja no cal.
Yoko! Yoko! Yoko! Yoko! Yoko! Yoko!
Pare!
Ai mare! M'he torçat el turmell! Ran, fes venir un metge!
Ja t'ho faràs!
Doctoooor!
(alhora) En Fox li vol treure la vida?
Compte!
És un fusell! A terra!
Jo, el famós Kogoro Mouri acorralaré aquest assassí anomenat Fox,
el paio que no han enxampat.
Aquest paio em fa mala espina.
Una travessa terrorífica, primera part