"La maneta d'un rellotge que gira, un estel fugaç..."
"Les meves deduccions són la seva medecina."
"En el cas d'avui fem una travessa."
"Té el cervell d'un adult i és... el detectiu Conan!"
(títol: "Nazo") Kono yo anata no ai wo te ni ireru mono.
Odoru raito mitsumete wasurenai... Aaaah!
Nazo ga tokete yuku!
Kimi wa mada utagau koto naku
tomodachi to yobeta hibi sugoshi ima mo sutto.
Namida afure tomaranakute.
Ushinau koto dake wo oshiete yuku tsumori!
Kono yo anata no ai wo te ni ireru mono.
Odoru raito mitsumete wasurenai... Aaaah!
EL DETECTIU CONAN
(TV) "Han detingut l'home que va contractar l'assassí
que va matar el president de la Companyia Sarakin."
"Un autobús va patir danys i una nena va morir."
"L'autor del crim és un assassí professional d'identitat desconeguda
que es fa anomenar Fox, la Guineu!"
"Actualment és en parador desconegut."
Una travessa terrorífica, primera part
(TV) "Som al lloc on encara són visibles
els danys de l'accident de l'autobús de pàrvuls de fa mig any."
Pare, un client. Un client!
Desperta't!
Calla! No cridis com una peixatera!El client és aquí i està nerviós.
Em sap greu venir sense avisar.
I ara! Ha-ha-ha...
Que busqui l'assassí i li impedeixi que executi l'assassinat?
Sóc el cap d'una sucursal d'una immobiliària
que té l'oficina central a Kansai.
Fa 5 dies, van fer les revisions mèdiques de l'empresa,
i en lloc d'una úlcera d'estómac, em vaig pensar que tenia càncer!
Ho vaig sentir quan escoltava d'amagat el metge i la infermera.
Vostè va contractar un assassí perquè posés fi a la seva vida?
Sí. En Fox!
(alhora) En Fox?!
Però em vaig adonar del meu error massa tard.
Ja m'hi havia posat en comunicació gràcies a contactes,
i llavors era massa tard per fer-me enrere.
"Li havia enviat els seus honoraris,
i ens comunicàvem a través d'internet, amb adreces diferents."
Ara només tinc la possibilitat de contactar-hi al cap d'un mes.
Mentre sigui el seu objectiu no puc comunicar-m'hi.
Ja ho entenc!
Llavors, confiï en el famós Kogoro Mouri.
Però això que diu és veritat? On és, la càmera oculta?
-No confia en la meva paraula?!-Ah, sí, eh, no...
Compte!
Un fusell! A terra!
Maleït Fox.
(pensa) "Ha fugit?!"
Sembla que no hi ha perill.
Ai... Quin ensurt.
Quina passada de cartera! Vaja, si això és....
Res que t'importi!
(pensa) "Què li agafa?"
Ah, quin horror.
Sigui com sigui, haurem de trucar a la policia!
No! Encara que m'intenti matar, el vaig contractar jo perquè ho fes.
Això no quedarà així! Ho resoldré sense la policia!
També li pagaré les finestres!
Com vulgui, home. Accepto el cas!
De debò? Accepta?
Jo, el famós Kogoro Mouri,
enxamparé aquest assassí professional que es fa dir Fox!
Visca!
(pensa) "N'estàs segur, del que dius?"
Com el capturarà? Se n'adona de la mena d'home que és?
No hi haurà cap problema!
De fet, li vaig imposar una condició!
M'havia de matar durant una travessa d'alta muntanya, la meva afició.
En una travessa?Vostè fa travesses, senyor Ushio?
(pensa) "Si la travessa era una condició,
com s'explica, això del fusell?"
Com que la finestra és perillosa, vingui cap aquí i fem els plans.
Que és estrany. Aquest paio em fa mala espina."
"L'endemà, ens vam equipar amb l'uniforme de muntanyec
i ja ens veus fent-nos passar per una família d'excursionistes."
Oh, que maco! Au, Conan! Tira-la! Tira-la!
A aquest ritme s'haurà acabat el rodet abans d'arribar al final.
Ens farem la foto plegats! Pare, tira'ns la foto!
Quins nassos, no som aquí per jugar, nois.
Té, rondinaire.
Ho enteneu o no parlo clar?!
Esclar que sí!
Hem vingut per fer veure que som alpinistes normals i corrents, oi?
Doncs fes-nos fotos, si no, resultaria sospitós.
Tens raó.
(pensa) "I què més?"
"Al cap d'una estona, érem a l'oficina del parc natural
complint els tràmits necessaris per fer una travessa."
"Des d'allà enviaven al refugi un fax amb les nostres dades
perquè trobéssim el menjar i les instal·lacions preparades."
Mira, el refugi on passarem la nit.
És una ruta per experimentats, prepara't pel pitjor!
Et dic el mateix!No em parlis en aquest to!
Hola! Sou principiants?
Jo em dic Hirai.
Sóc del club excursionista de la universitat.
Pugem cada any, us puc ser útil.
Sí. Molt de gust de conèixe't.
(pensa) "Au, va, que pot ser en Fox."
Jo sóc la Ran! Ell és en Conan, el meu germà!
Encantat!
I aquest és el meu pare!
Venim de Tòquio i jo em dic Mour... Perdó, Moriyama.
Jo em dic Ushio, de Kansai. Vingui amb nosaltres.
Molt de gust de conèixe'l.
Podem pujar tots plegats! Ha-ha-ha!
Jo treballo en una immobiliària. I vostè?
Quina importància té? Vostè no n'ha de fer res.
Em sembla que canviarà el temps.
Vaig a fer una trucada ràpida al refugi.
Filla, aquest paio et va al darrere.
Eh?
Pel que diuen, en Fox es esquerrà.
Llença els ganivets amb la mà esquerra.
Miri aquell home, sisplau.
-Veu com és esquerrà?(Kogoro) -En efecte.
Sí, avi? Avui tornaré a passar la nit allà.
D'això, vostè es deia Moriyama, oi?
Ens hem vist en algun altre lloc?
Jo em dic Shingo Nose. Sóc novel·lista.
Va escriure 'El cas de la misteriosa amnèsia de la bella dama'?
Em sorprèn trobar alguns dels meus pocs lectors aquí.
En Conan també la va llegir.Ah... sí.
(pensa) "Parlava d'un assassí que havia perdut la memòria."
La trama era de pa sucat amb oli.
(noi) -Encara podem inscriure'ns?(noia) -Apuntin-nos, sisplau.
"Al final serem un grup força nombrós."
No coneixem el camí. Podem venir amb vosaltres, sisplau?
Sí, amb molt de gust.
"Tampoc sabem de quin sexe és, aquell Fox."
"Pot ser una dona."
Em sap greu haver-vos fet esperar! Em dic Kawabe.
"I vam començar a pujar la muntanya."
"Com s'acostarà a nosaltres, en Fox, en tant poc temps de què disposa?"
"Esperarà una oportunitat per atacar, amagat a la muntanya?"
"O bé s'ha barrejat entre els excursionistes?"
"Hi ha moltíssimes possibilitats
que algú del grup, a part de nosaltres, sigui en Fox."
Ei, vigileu, que rellisca!
Molt bé, amunt!
Agafeu-vos bé a la corda.
Aaaaaaaaah!
Aaaaaaaaai!
S'ha fet mal, senyor Ushio?
Maleït, ara veuràs!
Però... però què té?
Ho has fet tu, oi?
S'equivoca! La corda s'ha trencat sola.
Era molt vella ja estava en mal estat.
Em volies intimidar?!
A... això ho hauria de dir jo.
(pensa) "Quan penso que potser un del grup és en Fox,
començo a veure en qualsevol d'ells una amenaça."
Quina parella més estranya!
I aquell també és estrany.
Fa estona que se'l mira fixament amb ulls de boig.
És clar que està ressentit amb el senyor Ushio.
A més, anava més avançat. Com és que ha coincidit aquí?
Ei, nois!
De què esteu parlant? Observeu la gent?
I ara, només xerràvem.
"Vam fer la darrera pausa
abans d'enfilar el camí que ens duria fins al refugi."
Què vols?
No res... Què bé, que estiguis en forma.
Naturalment! Amb el karate he enfortit el cos!
Vols rebre un cop per comprovar-ho?No. No cal.
Escolta, on és, aquell universitari?
Com, que on? No era allà descansant?
Potser ha fugit perquè l'he desemmascarat.
Xxxt! Senyor Ushio...
Que ha fugit perquè l'ha desemmascarat?
Calla! Anem!
(pensa) "Aquella parella... em penso que amaguen masses coses."
Ah! Aaaaaaaaaaaaaaah!
És... és horrorós! Que vingui algú, sisplau!
De pressa, que vingui algú!
Què ha passat?!
A-a-allà...
Aaaaaaaaaaaaah!
Hi... Hirai!
(pensa) "Com pot ser?!"
Però per què? Per què, en Hirai?
No era aquell paio?
L'has mort tu, desgraciat!
Ens hi volies tirar a tots!
Dei... deixi'm anar! No em toqui!
Deixi'm en pau!
Hauríem de baixar-hi sense perdre el temps, no troba?
Sí, val més.
(Kogoro) Quin greu.
Sembla que ha mort a l'acte.
Ep! No voltis pertot arreu! Això és perillós.
Un ganivet!
Du sang enganxada!
Un ganivet?! I si... i si l'ha mort en Fox?
Però al cos no hi veig cap punyalada.
(pensa) "I aquest tall? Esclar!"
Miri aquesta ferida. Sembla feta amb el ganivet!
Eh?! Llavors, si el ganivet ha caigut allà significa...
significa que l'ha esquivat quan l'ha llençat l'assassí,
ha fet un pas en fals...
i ha caigut precipici avall.
Així que tenim un assassinat!
On carai era, vostè, fins ara?!
-Amb tothom. -Mentider!
Tot i que m'havia avançat, he tornat quan he sentit els crits.
He portat aquell parell que són sospitosos.
Aquells, diu?!
Anar amb aquesta colla només ens portarà problemes!
Au, marxem!
Espereu! Anirem tots junts fins al refugi!
I ens esperarem allà fins que arribi la policia!
Amb quin dret gosa exigir-nos això?
Al tots els que abandonin l'escenari del crim,
els considerarem els assassins.
Senyor Moriyama, ho té tot controlat.
Quina és, la seva professió?
Daixò... sóc...Oficinista en una empresa, oi?
Sí, això mateix.
Oficinista, diu?
(pensa) "Doncs no ho sembla."
Plou!
(Kogoro) -Afanyem-nos!(Ushio) -No ho suporto!
(alhora) Aaaaaaaaaaaaaaaaah!
Poseu a eixugar tot el que porteu mullat!
Senyor, vostè és el guarda d'aquest refugi?
Això mateix. Entreu o us refredareu.
(sospiren alleujats)
Que bé.
Ai, mare... Estic baldat.
Pare, i la trucada?Sí, tens raó.
Senyor, faig servir el seu telèfon.
Eh? Això no fa cap mena de senyal. Escolti...
Abans ha caigut un llamp i potser s'ha tallat la línia.
Passa tot sovint.
Quina llauna, i a sobre se'ns ha fet de nit.
És molt perillós, baixar de nit! Deixem-ho córrer!
I per postres, som al cim del Tanbara.
I no hi ha cap altre refugi. És a dir, estem aïllats.
No puc creure que ens hàgim de quedar tancats amb un assassí!
Un assassí?!
Ha matat una persona del grup,
i ens ha volgut fer creure que ha estat un accident.
Fer creure que ha estat un accident.
És una indecència embrutar la muntanya amb actes com aquests!
Vaja... Això significa que hi ha un assassí entre nosaltres.
I qui sap, potser és vostè, senyor Ushio!
Què?! Què ha dit?!
Ha de ser algú que a primer cop d'ull no aixequi sospites.
Ha de ser algú misteriós.
És ridícul! Tinc l'estómac buit! Vull sopar!
Eh? Això és el sopar?!
Us hi haureu de conformar.
(pensa) "Un moment."
Et passa res?Eh? No, res d'especial.
(pensa) "Per què sento aquesta intranquil·litat?"
"Alguna cosa no va alhora. Què deu ser?!"
Què li passa, al senyor Takanashi?
Es deu sentir culpable.
Aaaaaaah!
-Què coi...?!-Sí, és ell!
No, no és veritat!
Aah! No em mati!
Sou ridículs!
Qualsevol excursionista porta un ganivet de muntanya!
Doncs també... és veritat.
Aaah!
Ja me'n recordo! Senyor Moriyama, vostè és...
En Kogoro Mouri, oi?! El famós detectiu!
De... detectiu!
No em diguis que...
Ha fet servir un nom fals perquè treballa en algun cas?
Té res a veure amb aquest assassinat?
Càsum dena, aquesta pluja!
A veure quan pararà. Escoltem què diu l'home del temps.
Expliqui'm què són, tants secrets. Au!
(ràdio) "Aquest matí, han trobat apunyalat al poble de Tanbara
el senyor Yobo Tanaka, de 60 anys."
"És possible que el sospitós sigui a la muntanya de Tanbara."
"Policia i voluntaris pentinen la zona... "
(roncs)
(pensa) "Prou, home, que així no puc dormir!"
Vigila!
Què passa?!
Pare?!
Algú ha sortit a fora!
Què és, això?
El senyor Takanashi no hi és!
Llavors era ell!
Maleït sigui! No el deixarem escapar!
Vagi amb compte. Pensi que en Fox el vigila.
(home) Aaaaaaaaah! Aaaaaaaah!
Senyor Takanashi?!
Anem.
Aaaaaah! A... ajudeu-me, sisplau! Ajudeu-me, sisplau!
Au... Au... Auxili! Ajudeu-me, sisplau!
Ajudeu-me, sisplau...
-Vés amb compte, Conan!-En Fox!
Esperi! Se'l veu molt alterat!
El... el sostre em cau a sobre...
La... la paret s'acosta cada vegada més.
Tinc por, tinc por...
Ajudeu-me, sisplau.
Què... Què li passa?
I si pateix claustrofòbia?
Claustrofòbia?
I ha sortit per aquest motiu?
Sí. I s'ha ficat aquí per aixoplugar-se, i aleshores...
-Aleshores, aquell home... -Aquest no és en Fox.
És que uns especuladors de terrenys em van intentar enterrar viu.
Em vaig negar avendre el meu terreny i...
Bé, des d'aleshores no puc sofrir els llocs tancats...
I no suportava el senyor de la immobiliària.
Això, t'ho podries haver estalviat.
(pensa) "Encara continuem igual,
no podem deixar que en Fox quedi lliure."
"Qui, dels 4 que queden, és l'assassí?!"
Aaaaaaaaaaaaaaah!
És la veu de la Ran!
No pot ser! La Ran corre perill!"
(títol: "Negaigoto Hitotsu Dake")
Doushite futari wa deatta no?
Konna ni sabishii yuuhi wo miru nante.
Ki no kiita kotoba sagashite mo
hanareta kokoro wo tsunagu kotoba nakute.
Dekiru dake no egao de te wo fureba,
chotto dake demo kirei ni mieru no ka na.
Negaigoto hitotsu dake kanaete kureru nara,
kizutsukeatta ai hajimaranai you ni...
EL DETECTIU CONAN
En Fox és un de vosaltres!
És l'assassí que ha perpetrat aquests assassinats!
-Però què diu?!-Parla d'aquell assassí?!
En Fox?!
Exacte.
La identitat de l'assassí que ha comès aquests assassinats
i l'assassí que es fa anomenar Fox és en Shingo Nose!
N'està convençut?!
-Desgraciat!-Què s'empatolla?!
Una travessa terrorífica, segona part