"La maneta d'un rellotge que gira, un estel fugaç..."
"Les meves deduccions són la seva medecina."
"L'escenari d'avui és al cim d'una muntanya."
"Té el cervell d'un adult i és... el detectiu Conan!"
(títol: "Nazo") Kono yo anata no ai wo te ni ireru mono.
Odoru raito mitsumete wasurenai... Aaaah!
Nazo ga tokete yuku!
Kimi wa mada utagau koto naku
tomodachi to yobeta hibi sugoshi ima mo sutto.
Namida afure tomaranakute.
Ushinau koto dake wo oshiete yuku tsumori!
Kono yo anata no ai wo te ni ireru mono.
Odoru raito mitsumete wasurenai... Aaaah!
EL DETECTIU CONAN
"Fa mig any, un assassí anomenat Fox va desaparèixer
després de cometre un assassinat."
"El senyor Ushio, director de la sucursal d'una immobiliària,
el va contractar perquè posés fi a la seva vida."
"Amb en Kogoro la Ran i jo vam fer una travessa per Tanbara."
"Els altres alpinistes del nostre grup eren
en Wataru Takanashi, director d'empresa."
"En Kenichi Hirai, del club excursionista de la universitat."
"En Shingo Nose, novel·lista."
"I els excursionistes Kyoko Saegusa
i Akira Kawabe."
"Hi havia moltíssimes possibilitats que en Fox fos un d'ells,
perquè el Sr. Ushio li havia dit que l'assassinés durant la travessa."
"I va tenir un assassinat."
"Qui deu ser, l'assassí?"
"Aquesta pregunta em tenia amb la mosca al nas."
"I llavors hi va tornar."
Aaaaaaaaaaaaaah!
Una travessa terrorífica, segona part
(pensa) "Ran, ara venim! Espera!"
(Kogoro) Què coi deu haver passat?
Conan, pare, és terrible! És terrible!
Què ha... passat?
Ra... Ran... estaves bé?
Ens pensàvem que t'havien assassinat, filla meva.
A qui han assassinat és aquella noia, la Kyoko Saegusa.
-Com?-Però això és...
(Ushio) No, no ho entenc. Què hi guanya, assassinant-la?
L'ha mort amb el ganivet!
És el segon assassinat d'en Fox.
Kyo... Kyoko! Qui ha mort la Kyoko?!
Miri el ganivet.
L'han apunyalada des del costat superior esquerre.
Això vol dir que l'assassí és esquerrà.
Ho sabia.
Per què havia d'assassinar aquesta dona?!
Ran, aquesta noia estava tota sola al refugi?
Doncs... no ho sé pas.
Com, que no ho saps? Bé que eres aquí, tu.
És que hem dit de separar-nos per anar-vos a buscar, pare.
Sí. Cadascú ha anat a buscar-los en una direcció diferent.
Ningú sap on han anat els altres.
Cap de nosaltres té coartada.
(pensa) "La mà esquerra?! Creia que el senyor Nose era dretà!"
Què carai significa, això? Qui ho ha fet?
Què vol aconseguir, fent aquestes coses?
D'acord. Els ho explicaré tot!
En realitat...
En Fox és un de vostès!
I és l'assassí que ha perpetrat aquests assassinats!
-Però què diu?! -Parla d'aquell assassí?!
En Fox?!
Pare!Detectiu, n'està segur?
Ha assassinat dues persones. No puc seguir amagant-ho!
(pensa) "Tot això ha anat massa lluny."
"Però és aviat per determinar qui és l'assassí."
Però escolti, detectiu...
No s'amoïni, el famós Kogoro Mouri ja l'ha desemmascarat!
Què ha dit?!
De debò, pare?!
És impressionant! És digne de la fama que té.
Expliqui'ns qui aquest Fox, l'assassí de qui tant parla la gent.
En Fox és esquerrà!
Segons la inclinació del ganivet, l'assassí també és esquerrà.
I entre nosaltres hi ha una persona esquerrana!
Però l'única persona del grup que era esquerrana era en Hirai,
el noi que van assassinar ahir.
Té una capacitat d'observació extraordinària, senyor Nose.
Tot escriptor la té.
La curiositat i uns ulls observadors són qualitats indispensables.
Això d'amagar si és dretà o esquerrà també és una qualitat indispensable?
Què-Què vol dir?
És inútil que ho amagui.
Vostè, que al començament era esquerrà,
de cop i volta fa servir la mà dreta.
Vostè és ambidextre. Ha quedat clar amb l'encenedor!
(pensa) "Sí, el senyor Nose és ambidextre, però..."
L'autèntica identitat de l'assassí que ha comès aquests assassinats
i la del conegut assassí professional Fox,
és el novel·lista Shingo Nose!
N'està convençut?!
Ha-ha-ha-ha!
M'ha deixat de pedra, home! Que jo soc en Fox, l'assassí?
Vostè seria més bon novel·lista que no pas detectiu.
Vostè escriu novel·les d'assassins!
Són resultat del que vostè experimenta en primera persona!
De debò que aquest paio és en Fox, senyor detectiu?!
Desgraciat!
Però què s'ha cregut! M'està ofegant!
Esperi. No sigui violent!
Calli! Tinc un compte pendent amb aquest miserable!
A... ajudeu-me!
"Així no anem bé."
"Si perd els estreps, l'acabarà matant!"
"L'he d'aturar!"
"Què és això? Brins de llana?"
Escolta, Ran!Eh? Digues.
Em pregunto si l'ha mort aquell assassí, en Fox.
I a sobre ens véns amb parides!
Tampoc cal que li parlis en un to tan groller!
A què et referies, Conan?
Des de darrere l'ha d'haver apunyalat amb la mà esquerra.
Però potser l'ha apunyalat des de davant.
Però què t'empatolles, marrec?
Vols dir...? Em deixes un moment?
Representa que tu ets ella, d'acord?
Va posar el ganivet darrere d'ella i la va apunyalar.
L'assassí hauria de ser dretà.
No té ni cap ni peus!
Però si l'ha apunyalada així, no l'ha atacat per sorpresa.
És a dir, que l'assassí no era cap estrany per la víctima.
Mira! Té brins de llana enganxats a les ungles.
Sí. I guaita el color.
Només hi ha una persona que du un jersei d'aquest color
i que la pot haver apunyalat sense que ella hagi sospitat!
Merda!
Aquell home no és aquí!
En Kawabe? Aquell maleït era en Fox?!
(pensa) "No tindria sentit, que el fos."
"Sabem que en Fox és esquerrà, mentre que en Kawabe és dretà."
"Llavors, què volia?"
"Què carai explica, aquest assassinat?"
Ei, mireu! És plena de feixos de bitllets de 10.000 iens!
Estan tacats de sang!
A ella no li ha sortit gaire sang, deu ser sang d'algú altre.
Però aquesta sang també és recent. De qui deu ser?
Mm... L'enigma es va tornant complex.
És una història prou bona per escriure'n alguna cosa.
On s'ha ficat, el senyor Ushio?Era aquí, fins ara.
Se n'ha anat corrents.
M'ha semblat que volia trobar en Kawabe per llençar-s'hi a sobre.
Malament! El senyor Ushio és l'objectiu d'en Fox!
El guarda tampoc hi és.
I si en Kawabe l'ha pres com a ostatge?
És possible. A més, es coneix molt bé la muntanya.
Vosaltres dos quedeu-vos aquí.
Si l'obliga que li indiqui un camí, no tornaran per on vam venir.
Deu voler tornar pel camí més llarg per anar a parar a un lloc llunyà.
És que potser vols morir, vell? Camina! Vinga!
Un... un terratrèmol?
Ajudeu-me, sisplau! Que m'ajudi algu!
Fox!
Aquella roca està a punt de caure!
A... ajudeu-me!
Kogoro, el tronc!Sí! Molt bé!
De pressa!
Puja per aquí!
De pressa, la roca caurà!
Ens ha anat d'un pèl!Salvats.
I el senyor Ushio i el guarda?Parla! On són?!
El guarda m'ha clavat una empenta i ha fugit.
Em dius la veritat?!
Ja m'està bé, que sigui al refugi.
Ara aquest camí ha quedat tallat.
Ja el buscarem, però ara només podem tornar.
(Kogoro) Ha-ha-ha! Peix al cove!
El gran Kogoro Mouri és el que no hi ha!
-Què, Fox?!-S'equivoca. Jo no sóc assassí!
(pensa) "És en Fox que la policia no ha pogut enxampar?"
"Ho dubto. En aquest cas, ell..."
I el senyor Ushio?
Hem capturat en Fox i ja podem sortir amb seguretat.
Que estrany, el guarda també ha desaparegut.
On deuen haver anat?
Ei! On són, ells dos? Parla d'una vegada, desgraciat!
Ni idea! I jo no sóc en Fox!
No et servirà de res, fer comèdia! Vinga, parla!
Kogoro! Miri què hi ha, a la motxilla del senyor Kawabe!
Hi ha una fortuna! Ah, sang, estan tacats de sang!
Deu ser la mateixa sang dels bitllets de la senyoreta Saegusa.
Què me'n dius, d'això, eh?
Senyor Mouri, escolti això, sisplau.
(ràdio) "El senyor Tanaka havia format part d'una banda,
i per això els autors podrien ser antics companys seus."
"Els sospitosos, un home i una dona,
van obligar la víctima a obrir la caixa forta
i en van treure 100 milions de iens en efectiu..."
Vaja, ara ho veig.
Si els sospitosos són una parella,
són el senyor Kawabe i la senyoreta Saegusa.
(pensa) "Van assassinar un membre d'una banda."
"Estaven espantats per si algú els seguia."
Llavors, la sang de què parlàvem...
Deu ser la de la víctima de l'atracament.
I també ha assassinat la senyoreta Saegusa, la còmplice.
Sí, jo he mort la Kyoko!
Em pensava que vostè, un detectiu, ens havia seguit!
La culpa és seva!
Me'n culpes?!
Es devien pensar
que l'havia contractat la banda per venir a capturar-los.
A ella li ha entrat el pànic i ell l'ha eliminada.
-Oi que tenim raó? Parla!-Sí!
El ganivet que quasi em mata ha sigut cosa teva.
Sí, és així.
Estem perduts! Hem d'entregar-nos.
No diguis bestieses! Jo em carregaré aquell perdiguer.
No! Cap mort més, sisplau. Si ho fas, aniré a la policia!
Em sap greu haver perdut els nervis, Kyoko. Fugim.
Si no l'hagués assassinada, m'hauria posat en perill!
No hauríem d'haver fugit a aquest cau de muntanya!
De l'assassinat de l'universitari no en tinc ni idea!
Ep, un segon, llavors, què se n'ha fet, d'en Fox?
(pensa) "Aquest és el problema greu."
"M'estranyaria que no aprofités aquesta oportunitat per actuar."
"Però sí que... Un moment! El fax!"
Aquest refugi deu tenir fax.Un fax?
Esclar! Ahir, en van enviar un.
Segur que hi ha una línia independent del telèfon públic!
I si no ha quedat afectada pel llamp...
(alhora) ...podrem trucar a la policia!
Funciona?
Merda, no va, no va, no va!
Al final haurem de baixar la muntanya.
"Però... què és, això?"
"Han tallat el cable del telèfon!"
"Tots ens pensàvem que l'avaria l'havien provocat els llamps
però en realitat ho ha fet algú intencionadament!"
"Però per què?"
(Kogoro) Què significa, això?!
Algú ha tallat el cable del telèfon.
Sí, avi? Sóc jo. Tornaré a passar la nit allà.
"Ja hi caic!"
Eh? Passa res?
"Refugi Alpí. Registre d'usuaris."
"Ell ens donarà la pista que necessitem!"
"És aquí!"
"I aquí també!"
Segons això en Hirai venia aquí molt sovint!
Com que era del club excursionista, és natural.
(pensa) "Si aquesta fos la raó que assassinessin en Hirai..."
Uns aniran a buscar el senyor Ushio i els altres avisaran la policia.
Jo em quedaré i vigilaré aquest paio.
Vostè no es queda! Vindrà amb mi!
Encara desconfia de mi? No em faci això.
És que detesto que el sol em cremi la pell!
A la muntanya, és natural que un s'acabi posant moreno!
(pensa) "Moreno?! Esclar! Es tractava d'això!"
"Era això, el que no em quadrava!"
"És guarda d'aquest refugi, però aquell avi no està gens moreno."
"No és el que representa! Aquell home és en Fox!"
Que aquell paio no és el guarda del refugi?!
I com pots saber-ho?
Si fos el guarda, hauria de ser un home molt moreno.
Doncs també és veritat.
Aquell avi tenia la pell molt blanca.
-Vols dir que el iaio és en Fox?!-I que va assassinar en Hirai?
Exacte. En Hirai coneixia l'autèntic guarda d'aquest refugi!
Si el deixava arribar fins aquí,
hauria deixat al descobert que en Fox havia suplantat el guarda!
I va assassinar en Hirai.
Mentre fèiem els tràmits per pujar,
devia sentir la trucada que ell va fer al refugi.
A mitja travessa el va assassinar llançant-lo pel barranc
i va completar els preparatius tallant la línia telefònica.
Després va esperar que el seu blanc arribés.
Era millor disfressar-se de guarda que no pas d'alpinista!
Merda! Ha tret un bon profit de la seva disfressa!
(pensa) "Però encara no tenim ni idea d'on para."
(tret)
Un tret!En Fox?
Es... espera Conan!
(pensa) "En Fox és un assassí professional!"
"Segur que té una ruta segura que li permeti baixar de pressa!"
"Agafarà el camí més ràpid per baixar de la muntanya!"
"És aquest!"
"Una cartera?"
"Si això és..."
Vaja, si això és...
Res que t'importi!
"La cartera del senyor Ushio."
"I aquesta potser és la seva filla."
"Parvulari Tagaki!"
"Juraria que és aquell."
Maleït Fox!
"Així que es tractava d'això!"
No et devies imaginar
que la persona que t'havia demanat que matessis contraatacaria.
Què significa, aquesta comèdia?!
El motiu és la venjança de la seva filla.
Quan va assassinar el president de l'empresa Sarakin,
l'autobús d'un parvulari s'hi va veure implicat
una nena va morir.
D'un parvulari?
Parla de la meva filla, la Chisato! Tu la vas assassinar!
Però el senyor Ushio no sabia qui era en Fox.
De manera que va posar la seva pròpia vida com a objectiu.
I va contractar en Kogoro Mouri.
Aquell franctirador també...
Vaig demanar a un company de cacera que ho fes.
Volia que el detectiu acceptés.
De fet, jo perseguia aquell jove, en Kawabe.
Però inesperadament,
l'avi que duia com a ostatge li va clavar una empenta i va fugir.
Allà va quedar clar com l'aigua qui era aquell conegut assassí.
Per fi ens veiem les cares!
Mor, Fox!
Aturi's!
Aquesta ferida és menys greu que un cop d'aire.
No és res comparat amb el que va patir la Chisato!
Patiràs com mai!
No! Encara que el mati, això no li tornarà la Chisato!
Si assassina aquest individu, vostè serà un assassí com ell!
Això faria feliç la Chisato?
Chisato...
Chisato!
Que no saps perdre?!
Així que eres aquí?!
Què m'expliques, fals guarda? Ets és en Fox, oi?
Aquest home és en Fox, sens dubte!
Alto!
Sóc el gran Kogoro Mouri! Eh?! Què coi és, això?
Ostres!
(pensa) "Ara resulta que en Fox és un home força jove."
(títol: "Negaigoto Hitotsu Dake")
Doushite futari wa deatta no?
Konna ni sabishii yuuhi wo miru nante.
Ki no kiita kotoba sagashite mo
hanareta kokoro wo tsunagu kotoba nakute.
Dekiru dake no egao de te wo fureba,
chotto dake demo kirei ni mieru no ka na.
Negaigoto hitotsu dake kanaete kureru nara,
kizutsukeatta ai hajimaranai you ni...
EL DETECTIU CONAN
"El veritable guarda estava tancat en una cova."
"Poc després va arribar la policia i van detenir en Fox i en Kawabe,
culpable d'aquell atracament."
"I també al senyor Ushio."
Marrec, no ets un nano gens corrent.
Sóc en Conan Edogawa, detectiu.
Ara sí que tenim el cas resolt! Em prendré una cervesa i a sopar!
Pare, no canviaràs mai.
(pensa) "De fet, aquell home tampoc és gens corrent."
Ha-ha-ha-ha! Un sopar de nassos!
Que ha aparegut?!
Sí, l'he vista! Era la Dona de la Neu!
Que han descobert el cadàver de la senyoreta Akiko
vestida com la Dona de la Neu?
(veu Kogoro) No s'enduguin el cos!
L'assassinat de la Dona de la Neu!