"La maneta d'un rellotge que gira, un estel fugaç..."
"Les meves deduccions són la seva medecina."
"Avui, la llegenda de la Dona de la Neu!"
"Té el cervell d'un adult i és... el detectiu Conan!"
(títol: "Nazo") Kono yo anata no ai wo te ni ireru mono.
Odoru raito mitsumete wasurenai... Aaaah!
Nazo ga tokete yuku!
Kimi wa mada utagau koto naku
tomodachi to yobeta hibi sugoshi ima mo sutto.
Namida afure tomaranakute.
Ushinau koto dake wo oshiete yuku tsumori!
Kono yo anata no ai wo te ni ireru mono.
Odoru raito mitsumete wasurenai... Aaaah!
EL DETECTIU CONAN
L'asassinat de la Dona de la Neu
"Pensió Genbe. Aigües termals."
Encara que el meu cos es consumeixi,
arribarà el dia que la meva ànima tornarà a ressorgir amb la neu!
Continuarà
Quina passada, ha sigut tan emocionat com de costum!
Què és, això?
Un ninot mecànic. Agafi'l, és per vostè.
Un ninot? Vaja, està molt ben fet.
Tenen coses curiosíssimes, per aquí dalt!
Ens el va deixar la persona que s'encarregava de la pensió.
Heu vist la Dona de la Neu?Sí.
Avui, m'ha fet moltíssima por.La Dona de la Neu no existeix.
Això no és cert, noi.
Aquesta zona és coneguda perquè la Dona de la Neu hi apareix.
I aquesta nit podria tornar a aparèixer.
Bona nit.
Yoko, vols que ens allotgem aquí? Què hi trobes, de bo?
Però dona, no tenim cap altre lloc on passar la nit.
Benvingudes.
Moltes gràcies. Ahir vam fer la reserva.
Sí, sí. Vostès deuen ser la senyoreta Akiko Kinoshita
i la senyoreta Yoko Asanuma.
Els agraïm que hagin vingut. Han acabat d'esquiar, oi?
Què?! Acaba de dir que l'Akiko Kinoshita...
Ha dit això?
En carn i ossos!
L'acabem de veure per la tele a L'Amor de la Dona de la Neu!
Nois, l'actriu Akiko Kinoshita, l'autèntica! És increïble!
Jo em dic Kogoro Mouri, per servir-les, i sóc detectiu.
L'escena en què s'ha de tirar al llac ha sigut magnífica!
Irrepetible! S'hi ha tirat en línia recta i amb una potència...
No vaig saltar jo, ho va fer la Yoko.
Exacte, sóc especialista.
Així que substitueixes els actors a les escenes perilloses.
La Yoko és la meva especialista en exclusiva.
És com la meva Kagemusha particular.
Perdonin, on són, els serveis?
Estic completament gelada.
Si vol els serveis...
Al fons del passadís, a mà esquerra.
L'habitació és a tocar del caqui?
Sí, tal com vostè havia demanat.
Conan, ens en anem a dormir?
Sí.
La Yoko ha dit que aquest era el primer cop que venia aquí.
Com sabia on eren els lavabos?
Realment tens una curiositat prodigiosa, Conan.
Els lavabos solen construir-se als mateixos llocs per sistema.
I quan parlem de cases tan antigues, és encara més obvi.
Esperem que demà faci bo.
Eh?!
La Dona de...
Conan, la Dona de la Neu!
La Dona de la Neu?
No hi ha ningú.
No és veritat. Et juro que l'he vista!
Què són, tants crits?
La Dona de la Neu és a fora!
La Dona de la Neu?!
No hi ha ningú, filla.
De tant repetir que tens por, t'ha acabat semblant que la veies.
Potser tens raó. Potser era una il·lusió.
Sí, tornarem demà al vespre.
Prepareu-me un massatge i un tractament pel cutis.
Molt bé, llavors fins després. Adéu.
Akiko, té.
Sí, és veritat.
Ha-ha-ha-ha! Semblen ben bé uns atracadors de bancs.
Les actrius no ens podem cremar amb el sol.
Pista! Sortiu del mig! Sortiu del mig!
Mira, la Yoko i l'Akiko!
A la muntanya el temps canvia de sobte,
però que nevi tant és massa.
Senyoreta Yoko, ve tota sola?
Sí, l'Akiko volia esquiar una estoneta més.
Carai! Veig que l'Akiko és una dona molt vigorosa.
No cregui, l'Akiko fa veure que és plena d'energia,
però no ha estat mai físicament en condicions.
Fins després.
Què volia dir, que no està en condicions? Està malalta?
Ai... Em té amoïnat.
Ja sóc aquí. Ha tornat, la Yoko?
Sí, acaba de tornar.
(tus)
Potser ha agafat un refredat.
Gràcies, nois, m'esteu ajudant moltíssim.
De res.Gràcies pel sopar, era boníssim.
L'Akiko tossia. Ja es troba bé?
Sí, no tenia gaire gana, però ara reposa.
Gràcies per l'interès.
Senyora, em puc banyar, ara?
Sí, teniu reservat el bany fins a les 8. Fes tranquil·la.
Gràcies.
Vosaltres, a partir de les 8.
He reservat el bany dels homes per vosaltres.
(noia que tus)
Akiko, et trobes bé? Seria millor que anessis al metge.
Sí, és el que faré. Jo surto ara.
Jo em quedaré una estoneta més. Senyor Mouri, que hi és?
Sí!
Vol que fem unes copes després del bany?
I tant que sí!
La veurem a l'escenari d'un teatre?
Sí, tenen molt bona opinió de com treballo.
Faré el paper que l'Akiko fa a la televisió.
Però vostè també hi sortirà, oi?
Sí! Per descomptat!
Vingui'm a veure! Tingui.
Esclar que hi aniré.
Ostres, no en queda gaire.
Vés a buscar una altra cervesa!
Són les 10 tocades. Els amos de la pensió dormen.
-Tinc whisky a l'habitació.-No, no cal.
Bevem junts una estoneta més. L'aniré a buscar.
Pare!
Què té de mal? Avui ens ho passarem de conya!
Vaja... I el whisky?
Es veu que és al fons de la bossa. L'Akiko m'ha dit que ens el portarà.
Eh? L'Akiko?
Vaja. Potser ha arribat.
Ah, vaig a comprovar-ho.
Hola!
Encara no?
No, encara no.
Em sembla que aquest cop sí que ha arribat.
Moltes gràcies, Akiko.
Ja tenim el whisky aquí.
Bufa! M'ho he passat molt bé!
Jo també.
Ran, pots anar passant cap al bany,
aniré a veure com es troba l'Akiko i vindré.
Què li passa?Oooh.
M'ha fet la impressió que aquell ninot no hi era,
però no em facis cas.
Doncs bé que hi és.Potser he begut massa.
Encara no ve, la Yoko?
Aquella... Aquella és la Dona de la Neu!
Que ha aparegut?
Sí, era la Dona de la Neu!
Senyor Mouri, l'Akiko està en perill!
Què li ha passat, a l'Akiko?
Miri això. És el testament de l'Akiko.
El testament?!
Quan he tornat a l'habitació no hi era!
L'he buscada, però no l'he trobada enlloc.
I a l'habitació he trobat això.
L'Akiko tenia càncer de pulmó?!
Només sé que se la veia preocupada per aquella tos estranya que tenia.
Diu: "Tinc els mateixos símptomes que el meu pare."
Sí, va morir d'un càncer de pulmó.
Potser s'esforçava per mantenir-ne en secret tots els símptomes.
Com devia patir.
"Vull morir com la Dona de la Neu."
La Dona de la Neu que he vist...Podria tractar-se de l'Akiko!
Yoko, avisa la policia immediatament.
És importantíssim que descobrim on para l'Akiko.
Nois, també anirem a buscar-la. Feu-ne via.
Kogoro, l'Akiko va reservar una sessió amb l'esteticista.
Algú que vol suïcidar-se faria cap reserva?
Deu ser un suïcidi premeditat.
(Kogoro) -On és?! On és!? Akikooo!(Yoko) -Akikooooo!
-Contesta, sisplau!-Akikooo! Akikooo!
Akikooo!
"L'endemà, van descobrir el cadàver de la senyoreta Akiko."
"Anava vestida com la Dona de la Neu."
Akiko! Akiko!
Sense cap dubte, és l'Akiko Kinoshita.
-Gràcies per venir. -Qui és, vostè?
Sóc el detectiu Kogoro Mouri, ens allotjàvem a la mateixa pensió.
Oh, vostè és aquell famós...
Sóc en Kawada, de la comissaria de Mikkamachi.
Al costat de l'Akiko hi havia una ampolleta amb un somnífer.
L'Akiko va dur l'ampolla de whisky a les 10 tocades.
Es devia suïcidar després.
Probablement, la Dona de la Neu que vaig veure era l'Akiko.
Així és com hem trobat el cadàver.
(pensa) "Eh?! I això?! I si fos...?"
Com que és un cas de suïcidi,
no haurà d'intervenir-hi, detectiu Mouri.
(pensa) "Això ho ha fet algú que ha pujat..."
Què hi feies, aquí dalt, Conan?
Perdoni, sap on és, ara, l'antic propietari d'aquesta pensió?
Eh? L'antic propietari?
Em sembla que viu a la vil·la del costat.
Per què?
És que m'agradaria preguntar-li unes quantes coses, a aquell senyor.
(pensa) "Això és un homicidi! I sé qui és l'assassí!"
Bé, ens haurem d'emportar el cos per fer-li l'autòpsia.
(pensa) "Malament!"
Ah! Aaaaaaaaaah...
(veu Kogoro) No es poden endur aquest cos!
Això de l'Akiko Kinoshita no és un suïcidi, és un homicidi!
En què es basa, per dir això?
Inspector Kawada, torni a mirar les fotografies
que han fet quan han trobat la senyoreta Akiko.
Els cabells són dins el coll del quimono.
Una persona que es prepara per morir, no es vesteix matusserament.
Algú la va vestir així.
Però qui?
Senyoreta Yoko Asanuma,
ho ha fet vostè!
L'estat mental de l'Akiko no era el mateix de sempre!
No crec que quan es posés el quimono mirés com li quedaven els cabells.
Inspector Kawada, miri les fotografies, sisplau.
El cos està enfonsat, com si estigués mig enterrat en la neu.
Ahir va començar a nevar a les 5 de la tarda i va parar a les 8.
Si s'hagués suïcidat més tard de les 10,
el seu cos no estaria tan enfonsat.
I ara fixi's en el rostre. Porta la crema protectora pel sol.
Era de nit i a sobre s'anava a suïcidar.
Qui es posaria crema pel sol, en aquestes circumstàncies?
No li sembla molt estrany?
És veritat, que en porta.
És possible que li fessin prendre un somnífer molt potent.
Qui ho podia fer era vostè, Yoko. Ningú més n'hauria estat capaç.
Però escolti, senyor Mouri, ahir a la nit tots vam veure l'Akiko.
Era vostè interpretant el paper de l'Akiko.
Interpretant? Què vol dir, amb això?
Vostè la va convidar a esquiar i va fer la reserva aquí, oi?
Per què va escollir justament aquesta?!
Perquè aquí li resultava més senzill interpretar els dos papers.
Els dos papers?
Vostè i l'Akiko tenen un aspecte semblant quan estan d'esquena.
Vostè va assassinar-la
i s'havia de deixar veure perquè semblés que ella encara era viva.
La Yoko va comentar que era la primera vegada que venia.
Un hivern, quan vostè encara era estudiant,
va treballar una temporada en aquesta pensió.
L'antic propietari recorda com es deia.
Ahir, a la pista d'esquí,
va donar el somnífer a l'Akiko per adormir-la.
Va vestir-la com la Dona de la Neu i la va deixar allà.
Devia trobar molt oportú que comencés a nevar.
Però no pensava que parés tan aviat.
Ran, la primera Dona de la Neu que vas veure era la senyoreta Yoko.
Duia el quimono blanc sobre el cap,
procurant no cridar l'atenció,
perquè n'anava a amagar un altre, que era voluminós.
La Dona de la Neu tenia dos quimomos.
El de l'Akiko i el de la Yoko, la seva especialista.
Va colgar el quimono de la víctima.
I ahir al vespre, va vestir-la
amb el que havia colgat quan l'Akiko dormia.
I va tornar a la pensió com si res.
L'Akiko també va tornar a la pensió.
Quan va tornar a la seva habitació, es va disfressar com si fos l'Akiko
per fer-nos creure que ella era viva.
Va sortir per la finestra i va pujar a la teulada grimpant pel caqui.
Per una especialista com vostè devia ser bufar i fer ampolles.
Tot seguit, es va posar les botes d'esquí de l'Akiko,
que havia amagat prèviament,
i va tornar amb els esquís d'ella.
A més, vostè va interpretar els dos papers als banys,
perquè volia que la sentíssim.
Vostè pot imitar la veu de l'Akiko a la perfecció.
Va acabar el seu muntatge
quan la Ran va veure la Dona de la Neu des dels banys.
Vostè representava una escena
per donar a entendre que ella s'havia suïcidat
i fer-nos creure que ella era viva fins aquella hora.
Com s'explica que l'Akiko ens donés l'ampolla de whisky?
Ah, l'ampolla de whisky? Allò també era pur teatre!
Nosaltres no la vam veure.
Però si em va posar el whisky directament a la mà!
Si l'Akiko hagués estat morta, qui vol que me'l portés?
Encara tenia un altre motiu per triar allotjar-se en aquesta pensió.
El ninot mecànic que fa de cambrer!
Vostè va anar a buscar el whisky.
Però va fer que l'hi dugués el ninot.
Quan he sortit a donar una ullada, el ninot mecànic no hi era.
Però allò no havia sigut cap il·lusió.
El ninot mecànic era darrere meu.
Moltes gràcies, Akiko.
A continuació, va fer veure que anava al lavabo
i va tornar el ninot al seu pedestal.
Va fer que el ninot fes la suposada tasca de l'Akiko.
Pot donar per fet que a l'ampolla no hi ha les empremtes de l'Akiko.
És la prova definitiva que feia molta estona que no era a la pensió.
Jo... jo li vaig donar el somnífer.
Jo la vaig assassinar.
I vaig fer el testament.
El pare de l'Akiko havia mort de càncer,
però a ella no li feia mal enlloc.
Per què?
Jo sempre acabava perdent contra l'Akiko.
Al càsting per la meva primera sèrie de televisió, vaig passar les proves
i quan gairebé ho tenia, vaig perdre contra ella.
Sempre s'ha repetit la mateixa història.
A les proves definitives de selecció sempre perdia.
Mentre l'Akiko s'anava convertint en una estrella,
a mi sempre em deien: "T'assembles a l'Akiko."
Mentre l'Akiko continués treballant,
jo no podia ser res més que un altre Kagemusha.
(títol: "Negaigoto Hitotsu Dake")
Doushite futari wa deatta no?
Konna ni sabishii yuuhi wo miru nante.
Ki no kiita kotoba sagashite mo
hanareta kokoro wo tsunagu kotoba nakute.
Dekiru dake no egao de te wo fureba,
chotto dake demo kirei ni mieru no ka na.
Negaigoto hitotsu dake kanaete kureru nara,
kizutsukeatta ai hajimaranai you ni...
EL DETECTIU CONAN
(rialles)
És el Ieti, és el Ieti!És el Ieti!
Neu! Neu!Entoma!
Ah, si tu ets la Sachiko!
(pensa) "En Kogoro s'havia quedat endormiscat?"
"Però en Kogoro estava despert fins a les 9
i es va quedar xerrant amb la Sachiko."
"La coartada de la Sachiko és perfecta. Espera!"
La cita d'en Kogoro