"La maneta d'un rellotge que gira, un estel fugaç..."
"Les meves deduccions són la seva medecina."
"Avui, en Kogoro té una cita."
"Té el cervell d'un adult i és... el detectiu Conan!"
(títol: "Nazo") Kono yo anata no ai wo te ni ireru mono.
Odoru raito mitsumete wasurenai... Aaaah!
Nazo ga tokete yuku!
Kimi wa mada utagau koto naku
tomodachi to yobeta hibi sugoshi ima mo sutto.
Namida afure tomaranakute.
Ushinau koto dake wo oshiete yuku tsumori!
Kono yo anata no ai wo te ni ireru mono.
Odoru raito mitsumete wasurenai... Aaaah!
EL DETECTIU CONAN
La cita d'en Kogoro
Que bona!L'hem encertat, demanant pizza, oi?
I tant! El pare no ens deixaria ni pensar en un sopar així.
Però el pare és un cap de pardals. S'ho ha deixat tot.
Devia estar content.
Feia 10 anys que no veia aquell amic.
Se n'anaven a fer unes copes. Tornarà a mitjanit.
-Em sap greu, home.-Si tenim tota la nit per endavant!
Però si et demanen urgentment a la feina...
Tranquil, aviat ens tornarem a veure. Adéu.
(Altaveu) "Arribada per la via 2
el tren de la línia circular del perímetre exterior de Tòquio."
Encara són dos quarts de 8?
Tant de bo ho hagués aprofitat per prendre alguna copa més.
Encara queden 6 estacions, fins a Beika?
(alarma)
Beika... (alarma)
Aaaai!
D'un pèl! D'un pèl! Caram! Una mica més i passo de llarg.
Un caramel?
D'on deu haver sortit?
Oooooooooh! Caram! Quina imatge més poètica!
(s'obre la porta d'un cotxe)
Ei, tu ets la Sachiko, oi que sí?!
Em dic Mouri. Kogoro Mouri. Em reconeixes?
Hem coincidit al Poirot, el bar de sota el despatx.
Sí, en Kogoro Mouri, aquell famós detectiu!
Sí! Em sembla que l'edifici on vius és a prop d'aquí.
(campanades)
Són les 8?
Vaja, m'he oblidat d'emportar-me el rellotge.
Vols fer un volt amb el cotxe?
Conec un lloc des d'on es veu un panorama nocturn extraordinari
i no em convenç anar-hi sense parella.
Per mi, genial! Anem-hi!
Ara mateix trec el cotxe.
Estàs estret?
Abaixa el seient. A sota hi trobaràs una palanca.
Ah, gràcies.
M'havia quedat treballant sola a l'empresa,
però la meva companya de pis era a casa amb un refredat.
He anat a veure-la.
Llavors hauràs de tornar a la feina.
No cal. M'estimo més escoltar les proeses d'un detectiu famós.
Ah...
(pensa) "M'alegro que aquell se n'hagi hagut d'anar."
"La nit encara és jove!"
M'ho he passat de meravella.
Sí. En fi, jo també.
Bé, doncs, bona nit.
Bona nit.
(Sachiko) -Eh? -Passa res?
La clau... La porta no és tancada.
L'assassinada és Kazumi Takenaka de 29 anys, la companya de pis.
Han descobert el cos el detectiu Kogoro Mouri
i Sachiko Shimamura, que vivia amb la víctima.
Tenint en compte l'encarcarament de la mandíbula i de les cervicals,
la defunció ha tingut lloc poc després de les 9 del vespre.
En tot cas...
Mouri, què hi fan, aquí, aquests dos?
Em sap greu, inspector.
Els he trucat i s'han presentat aquí pel seu compte.
(pensa) Què hi feies, al pis d'una dona?!
Aquesta és l'habitació de la Sachiko.
L'envà que separa aquesta habitació de la de la víctima
acaba al mig de la cuina menjador.
A més, la porta del balcó és oberta,
perquè es deu haver descuidat de tancar-la.
Suggereixes que l'assassí ha entrat per la porta del balcó?
Però com ha pogut arribar aquí dalt?
Senyor inspector! Ep! Vigila!
Ha vist, inspector?
Es pot baixar des de l'escala d'emergència.
Què coi fas, setciències?!
Segurament, l'assassí, sense adonar-se que la Kazumi dormia,
fos a la cuina menjador buscant diners.
Ella es deu haver despertat, l'ha trobat
i el lladre l'ha atacat amb un ganivet.
Després ha fugit per la porta principal.
És un cas de robatori amb homicidi.Això sembla.
Li he de fer una pregunta. On era, a les 9 del vespre?
Feia un volt amb cotxe acompanyada del senyor Mouri.
Eh? Amb en Mouri?
Sí, ja veu...
Però pare, havies quedat amb un amic.
Sí, però el necessitaven per alguna cosa urgent
i ens hem acomiadat molt aviat.
Llavors he tornat fins a l'estació de tren de Beika.
M'he trobat la Shachiko, darrere de l'escola Beika
i m'ha proposat pujar al cotxe.
(pensa) "Darrere l'escola?"
A quina hora?A les 8 tocades.
Hem estat junts fent un volt amb cotxe.
"Ella coneixia un mirador des d'on es veia la badia."
"Hi hem arribat cap a 2/4 de 9."
"Hi hem estat més d'una hora i mitja i n'hem marxat cap a les 10 i 10."
"Abans de tornar a casa, s'ha estat uns 5 minuts a la feina."
"A tres quarts i 5 d'11, hem arribat a casa seva."
Hem descobert el cos i l'hem trucat a vostè.
Per tant, tu ets la seva...Sí! Sóc la seva coartada!
Si s'han trobat darrere l'escola, vostè era prop d'aquí.
Miri, jo dirigeixo una petita empresa d'importacions,
i aquesta nit m'havia quedat sola fent hores extres.
Però em preocupava la Kazumi,
que estava mig adormida a causa d'un refredat,
i cap a les 8 menys 10 he anat a veure-la.
Ha pogut parlar amb la senyoreta Kazumi?
Tant com parlar, no.
Com que dormia profundament, he tornat de seguida al cotxe.
Per què ha aturat el cotxe darrere de l'escola?
Per què no l'ha deixat al pàrquing de l'edifici on viu?
És que en aquest pàrquing costa d'aparcar-hi.
A més, volia tornar a la feina.
I a l'entrada de l'edifici?
Davant de l'entrada hi ha una parada d'autobús.
"Per la senyoreta Sachiko Shimamura."
Això és per vostè.
Quan ha arribat, aquest paquet?Ni idea.
Quan ha vingut a veure la Kazumi, ja era aquí?
No, no recordo haver-lo vist.
Demà els meus homes comprovaran qui és el remitent.
No m'ho acabo d'empassar.
Una espina de peix?
No, els motius pels quals la Shachiko va aparcar a l'escola.
Escolta, pare.Eh?
De què coi vau parlar, al mirador del pont de la badia? Eh?
Per què te'n vas anar a fer un volt amb ella?!
No em diguis que...!
Què? No he fet res de què m'hagi d'avergonyir!
Llavors, de què vau estar parlant?!
No me'n recordo! A més, a mitja conversa...
Què va passar a mitja conversa?
Eh, és igual. Pare...!
Vam estar parlant la primera mitja hora,
després em vaig endormiscar sense ni adonar-me'n.
Es va adormir?!
Em vaig beure la cervesa,
i vaig quedar pla de tan torrat que estava.
Ella em va despertar a les 10 tocades.
Que bo! Et vas adormir enmig d'una cita!
No te'n fotis! Per això no te'n volia dir res!
(poensa) "En Kogoro es va adormir a mitja cita?"
"Però a les 9 estava despert i xerrava amb la Sachiko."
"La coartada de la Sachiko és perfecta."
"Espera!"
Per cert, Kogoro. Ahir es va deixar el rellotge.
Com sabia l'hora que era?Vaig mirar el rellotge del cotxe.
I abans?
Vaig mirar el rellotge de l'estació de tren de Shibahama.
Quina hora era?Dos quarts de 8.
Dos quarts de 8.
(pensa) "De Shibahama fins a Beika hi ha un quart d'hora."
"I de l'estació fins a l'escola, 10 minuts."
En Kogoro es va trobar amb la Sachiko a...
Ja us ho he dit, a les 8 tocades! Vaig sentir el rellotge d'una casa!
Menja't l'esmorzar i vés a l'escola!
Sí!
(pensa) "Tot va anar com diu ell. Deixem-ho córrer!"
-3 voltes al pati és massa!-Ja no puc més!
Ànim, Genta! Ja gairebé estem!
Pensa en alguna cosa que t'agradi.
Alguna cosa que m'agradi? Molt bé!
Aquesta nit, anguiles! Anguiles! Anguiles!
Aquesta nit, anguiles!Eh, ja hem acabat!
Està tan engrescat que no veu res més.
Potser voldrà fer una altra volta!
(pensa) "Eh? I si hagués passat, què?!"
Que fes una volta sencera?
Després d'agafar el tren a l'estació de Shibahama,
es va quedar adormit?
Es triga una hora, a fer tot el recorregut de la línia.
Si hagués fet una volta completa, hauria arribat a tres quarts de 9.
I un be negre! Vaig dormir un quart! No vaig fer cap volta completa!
Doncs comprovem-ho.Com?
Aquesta nit pujarem plegats a la línia circular.
Agafarem el tren de dos quarts de 8.
Com vulguis, tant me fa...
Escolta, pare, recordes alguna coseta?
No, devia estar adormit com una soca. Però no!
Ella no pot ser l'assassina!
Sigui com sigui, farem el recorregut.
Aquesta és la parada més allunyada de Shibahama.
Què us fa gràcia, nois? El coneixeu, aquell senyor?
El caramel.
Ahir, aquell senyor dormia amb la boca oberta.
I aquest li va tirar un caramel. Va, fes-ho.
A quina hora?!Com avui, a les 8.
Per tant, vaig arribar a Beika poc abans de les 9!
Llavors, em vaig trobar amb la Sachiko a les 9.
Exacte! I van arribar al mirador a dos quarts de 10!
Van conversar mitja hora i es van fer les 10!
Es va despertar a les 10 i 10!
En va pensar que havia dormit una hora i mitja.
I s'havia endormiscat 10 minuts.
Ella va endarrerir intencionadament una hora el rellotge
per tenir una coartada.
Va aparcar el cotxe en un lloc allunyat de mirades indiscretes
i va anar a assassinar la víctima.
Havia deixat la porta oberta
i es va introduir a la casa per la finestra.
Deliberadament va fer soroll al menjador.
I la va assassinar de manera que semblés un robatori.
Després, va tornar aquí i es va trobar amb tu.
Ara que hi penso, quan la vaig veure...
La jaqueta i els guants que duia devien estar tacats de sang!
Pensi que se n'hauria desfet mentre vostè dormia.
Abans de pujar al cotxe també va retardar el rellotge una hora.
I quan vostè dormia, el va posar en hora.
Merda! Ha gosat rifar-se del famós detectiu Kogoro Mouri!
No l'hi va trobar cap altra cosa que el sobtés?
(Sachiko) Uns nens el van reconèixer?
La seva coartada s'ha ensorrat.
Vostè es va trobar amb el senyor Mouri darrere de l'escola
després de l'assassinat.
Potser els nens han confós el detectiu Mouri amb algú altre.
És una possibilitat que hem tingut en compte.
Encara que no donin per bona la meva coartada,
no em diuen "vostè va assassinar la kazumi."
En efecte, no ho hem fet. Però en tenim una prova.
(pensa) "Ho deixo a les teves mans!"
A veure, Sachiko, tens present aquest bolígraf?
Exacte, és el teu bolígraf, oi?
Aaaaaaaaaai!
Pare!Et passa res, Mouri? Contesta.
(pensa) "Al final me n'hauré d'encarregar jo?"
(veu Kogoro) Aquest cas es remunta a ahir a dos quarts de 9.
"Va venir un missatger a portar un paquet,
i la Kazumi va obrir."
"No trobava el seu segell per certificar que l'havia rebut."
"I va signar amb el bolígraf que hi havia a la cuina menjador."
"Però no en sortia gens de tinta."
"El missatger el va agafar i va comprovar la càrrega."
Encara hi quedava una mica de tinta.
Així que la senyoreta Kazumi el va tornar a fer servir.
Així que el missatger va haver marxat,
ella va deixar el bolígraf a la tauleta del telèfon,
i se'n va tornar a dormir.
Al cap de 20 minuts...
"Tu, en un acte reflex propi de la mentalitat d'un assassí,
vas recollir el teu bolígraf que era al costat del cadàver."
"I llavors..."
Ah, ets la Sachiko, oi que sí?!
Em vas convidar a fer un volt
i vas canviar de lloc la caçadora i els guants.
Quan ho vas posar als seients del darrere,
va caure el bolígraf de la butxaca.
"No te'n vas adonar,
però quan vaig seure, a mi també em va caure un bolígraf."
Ja te'n fas una idea, oi?
Vaig confondre els bolígrafs i vaig recollir el teu per error.
En aquest bolígraf, hi ha les empremtes de la Kazumi,
les seves i les del senyor Mouri.
A més de les del missatger, que va comprovar-ne la càrrega.
Aquestes empremtes indiquen
que vostè va entrar en aquest pis poc després de dos quarts de 8.
La Kazumi m'estava fent xantatge.
Fa vora d'un any vaig importar i vendre productes il·legals,
sense saber que ho eren.
La Kazumi n'estava al corrent,
i m'exigia que cada mes li pagués una quantitat determinada.
Si m'hi negava m'amenaçava
amb impedir que el banc em concedís capital per dur el negoci.
M'esgarrifava pensar que ella em faria xantatge tota la vida.
Va prendre la decisió de matar-la.
Sí.
Quan en Mouri em va saludar, em vaig veure completament perduda.
Però quan vaig veure que es pensava que era una hora menys,
vaig arriscar-me.
Si no s'hagués trobat amb ell, què se n'hauria fet de la coartada?
"Vaig situar una càmera a l'empresa
en direcció a l'establiment de davant."
Així podria descriure els clients que hi havia a l'hora del crim.
I va passar per la feina perquè havia de treure la càmera.
Això mateix. Tota la resta va passar tal com ha deduït en Mouri.
Sento haver-los portat tants maldecaps.
(títol: "Negaigoto Hitotsu Dake")
Doushite futari wa deatta no?
Konna ni sabishii yuuhi wo miru nante.
Ki no kiita kotoba sagashite mo
hanareta kokoro wo tsunagu kotoba nakute.
Dekiru dake no egao de te wo fureba,
chotto dake demo kirei ni mieru no ka na.
Negaigoto hitotsu dake kanaete kureru nara,
kizutsukeatta ai hajimaranai you ni...
EL DETECTIU CONAN
Li fa res que li faci una pregunta?
Quan en Kogoro es va quedar adormit al mirador, l'hauria pogut matar.
Conan!
Però en canvi, no ho va fer. Per què?
Perquè no tinc cap motiu per voler fer mal al senyor Mouri.
Eh?
Aquesta cara... l'he vista abans.
Conan, sempre dus les ulleres. Fins i tot quan dorms o et banyes.
Per què?Perquè si no, em poso nerviós.
El famós detectiu acorralat
El gran cas dels dos assassinats en sèrie!