(off) "La maneta d'un rellotge que gira, un estel fugaç...
"Les meves deduccions són la seva medecina.
"Avui us oferim la conclusió de l'episodi especial.
Té el cervell d'un adult i és... el detectiu Conan!"
(títol: "Nazo") Kono yo anata no ai wo te ni ireru mono.
Odoru raito mitsumete wasurenai... Aaaah!
Nazo ga tokete yuku!
Kimi wa mada utagau koto naku
tomodachi to yobeta hibi sugoshi ima mo sutto.
Namida afure tomaranakute.
Ushinau koto dake wo oshiete yuku tsumori!
Kono yo anata no ai wo te ni ireru mono.
Odoru raito mitsumete wasurenai... Aaaah!
EL DETECTIU CONAN
El famós detectiu acorralat!
El cas dels dos grans assassinats en sèrie, conclusió
Però qui ha estat? Qui ha preparat aquest muntatge?
L'home que va fugir ahir a la nit!
Si parlem del germà gran de la mare,
deu tenir molta ràbia acumulada contra tota la família Yabuuchi.
En efecte.
Va aprofitar que ens reuniríem aquí
per col·locar el mecanisme de la ballesta i la fletxa.
Tant li feia a qui matés?
No, no li era igual.
Què vols dir?
Mireu on s'ha quedat clavada la fletxa, a l'habitació del costat.
El tatami és ple de forats.
Això demostra que l'assassí va fer unes proves en funció d'un objectiu.
Volia encertar de ple la persona que seiés allà!
Se sabia que us reuniríeu
a l'habitació on tenen la capelleta pel difunt?
Doncs, sí.
Llavors, era cosa feta, per ell.
Però escolta, marrec, no podia saber on seuria cadascú.
Sí que ho sabia.
La fletxa ha seguit un recorregut.
Ha anat des de l'entrada fins al racó més llunyà,
on hi ha el cap de taula.
La fletxa que havia preparat l'assassí,
des del començament buscava un blanc determinat.
Oncle Yoshifusa, l'assassí s'havia centrat en vostè.
Llavors, un altre miserable vol acabar amb la meva vida?
Déu meu! Déu meu!
Hi ha una altra possibilitat.
L'oncle podria haver preparat el muntatge de la fletxa.
No. L'oncle ha reaccionat en sentir el crit i ha esquivat la fletxa.
A terra!
Sí, és veritat.
Això vol dir que és obra d'aquell home de les ulleres de sol.
Sí, això sembla el més lògic.
Daixò... Em sap greu interrompre la conversa,
però volen deixar el radiocasset tal com està?!
No! Quin desastre! L'he deixat gravant tota l'estona!
Ha esborrat el testament del pare?! Burro!
Imbècil!
Quin desastre!
Enlloc de posar la cara A he posat la B!
Només hem gravat a la cara B.
La cara A, on hi ha gravat el testament, està intacta.
Quin babau.
Au, vinga, escoltem què diu el testament!
No s'exalti, sisplau. Ara la rebobino.
De tota manera, si no esbrinem qui va fugir, no resoldrem el cas.
Però aclarirem qui ha preparat el muntatge de la fletxa.
Segur que és qui em penso.
Vols dir que és aquí? L'assassí és entre nosaltres?
Doncs digues qui és! Qui! Digue-m'ho!
Encara no puc. Hi ha masses misteris per resoldre.
Dóna'm una pista! Que no!
Molt bé! Com vulguis!
Ja arribaré a la solució jo mateixa. No em fas falta per res!
Va, no et posis d'aquesta manera, mare.
Inspector Yamamura!
Hem descobert una cinta sospitosa a la caldera del bany.
Com?! Una cinta?
Em senten tots?!
Vull que s'esperin aquí fins que jo torni, sisplau!
Eh?! On són, la Yukiko i aquell nen?
Acaben de sortir a fora.
Un moment, què hi fan, aquí?
Em posaran en un compromís.
On l'ha trobada, aquella casset?
Doncs era... entre la llenya.
La Hiromi va estar alimentant el foc,
però no em va comentar res.
Ah, i el forense ens ha comunicat que havia trobat una cosa estranya.
Estranya, dius?
A l'arma del crim només hi ha empremtes i sang de la víctima.
Però el més estrany és que les empremtes del mànec
indiquen que ella l'empunyava apuntant-lo cap endavant.
-Cap en... davant? -Sí.
(pensa) "Doncs és força estrany.
"Si després que l'apunyalessin la víctima hagués agafat el mànec,
ho hauria fet a l'inrevés.
"Si volia fer veure que era un suïcidi,
li hauria fet agafar al revés."
També ens han explicat què va passar a l'hotel on la víctima havia estat.
Què n'heu tret?
La víctima va anar al convit, però ningú sap quan va tornar cap a casa.
Ara que hi penso, la Hiromi va dir una cosa que em va sobtar.
La Machiko li havia dit que tornaria a les 11.
Com s'explica que tornés poc després de les 10?
(pensa) "Eh? Un moment.
"Sortint per aquí, es va a parar davant mateix de la caldera.
"I la caldera és a tocar del pou on hi havia el cos amagat.
"Si no m'equivoco, aquella casset...
No pot ser."
Escoltarem aquesta casset per veure què conté!
Què busques, aquí, mare?
Vas dir que aquell home de les ulleres de sol
ens espiava amagat a la porta de darrere.
Doncs sí. La Hiromi també va veure com fugia per aquí mateix.
Què passa? Has trobat alguna cosa, mare?
Què vols que trobi?
De pressa! Tornin cap a l'habitació, sisplau!
Reietó, vine a escoltar la cinta amb la marona!
Deixa de parlar així, mare!
(gravació) "Machiko, bonica, pren una copa amb mi.
És una gravació de la festa on va anar la mare.
-Era al costat de la caldera?-Ah, sí.
(pensa) "Així, la Machiko podria donar coherència als seus moviments
sense aixecar sospites!
"L'assassí de la Machiko
és aquella que va deixar anar aquelles incoherències!"
Escolta, mare, m'hauràs de donar un cop de mà.
Ja sé qui és l'assassí!
Faré les deduccions utilitzant la teva veu,
m'hauries de seguir la beta.
Ni parlar-ne!
Què et pensaves?! Abans no m'has volgut dir res!
Per què no ho fas tu solet?
A més, tinc una informació que tu desconeixes, reiet.
Però, de què parles?
No n'has de fer res.
D'acord. Però no te'm posis pel mig.
Bé, ja que estan aquí escoltarem la cinta amb el testament.
Ins... inspector...
(veu inspector) Volia dir que escoltarem la cinta
després que jo hagi fet les meves deduccions.
Hauran d'esperar que aclareixi els dos incidents que han passat.
Com diu?
Començarem pel segon incident,
la ballesta amagada que apuntava al senyor Yoshifusa.
Ja hem dit que havia sigut l'home de les ulleres de sol.
Jo també m'ho pensava.
Fins que he sentit el comentari d'una persona.
Un... comentari?
Volen que el tornem a sentir? Ho podem fer fàcilment.
Ha quedat gravat a la cara B. Senyor, engegui la cinta, sisplau.
No entenc res...
Bé, doncs, escoltem-la.
(gravació) "A terra!
(oncle) "Què ha estat, això?(tret)
(Keiko) "Una fletxa ha sortit de l'armariet del te!
A... això és... Una ballesta"!
Què hi ha d'estrany, inspector?
No ho troben curiós?
Com sabem tots,
la fletxa que ha sortit disparada de dins l'armariet
ha travessat l'habitació, ha sortit per la porta corredissa,
i ha desaparegut del nostre camp visual.
Tot i això, una persona ha conclòs encertadament que era una fletxa.
I ho ha fet abans que obríssim l'armariet.
Com és que ho sabia?
Keiko, no em diguis que tu...
Exacte, la raó és molt simple.
Qui va posar la ballesta allà...
Va ser vostè, senyoreta Keiko!
Com... com diu?!
Però només amb això no pot acusar la Keiko.
Jo vaig col·locar la ballesta allà dins!
Ho vaig fer el dia que l'oncle va tornar.
Vaig demanar un préstec. Ho vaig fer d'amagat teu.
Un préstec amb uns interessos molt alts.
Si la repartició dels béns de l'herència anava com preveia,
podia liquidar el deute sense que tu te n'adonessis.
Però quan vaig saber que l'oncle tornaria em vaig atabalar.
No volia matar-lo,
només el volia espantar i fer que tornés al Brasil.
Encara que ho vaig preparar tot...
perquè fallés,
no pensava que li passaria a prop.
Això vol dir que vas assassinar la mare.
Aquell crim va ser cosa teva?
No, t'equivoques! No ho vaig fer jo!
Pe... però, així...
Us ho juro! Creieu-me!
(veu inspector) La Keiko ens diu la veritat.
Qui va assassinar la senyora Machiko és una altra persona!
Com? Una altra, diu?
-Qui és?!-Qui és, aquest criminal?! Parli!
(pensa) "Vinga, dedueix-ho tot punt per punt, Shinichi.
L'assassí de la senyora Machiko...
Nosaltres et farem costat, no ho dubtis."
La persona que va assassinar la senyora Machiko
i va amagar-la al pou és...
No havíem quedat que era el paio de les ulleres de sol?
És probable que sigui el germà de la mare,
que ens la té jurada per l'accident d'ara fa 15 anys.
És un mòbil prou convincent, així que detinguin aquell malparit!
No. Aquell home deu ser un detectiu que algú devia contractar
per esbrinar si l'oncle Yoshifusa era qui deia ser.
Si aquell home no és l'assassí això vol dir que...
No pot ser.
Exacte. És aquí.
L'autor del crim de la senyora Machiko...
és en aquesta habitació.
Que no se'n recorda?
va trucar a les 9 des de la sala de festes de l'hotel.
Encara que hagués agafat el cotxe llavors,
hauria arribat a les 10 tocades.
I estàvem junts, no podíem cometre cap crim.
I si tenim en compte aquesta possibilitat?
La Machiko va fer la primera trucada poc després de les 8,
i immediatament després va sortir de la festa.
Va aturar el cotxe al bosc poc després de les 9
i va fer la segona trucada
mentre reproduïa la cinta on havia gravat l'ambient de la festa.
Però la persona assassinada és la mare!
Per què s'hauria de muntar aquesta coartada?
En realitat, tot li va sortir a l'inrevés!
A l'inrevés? Què vol dir?
La senyora Machiko es va construir una coartada amb aquest muntatge
perquè volia assassinar algú.
Però inesperadament va ser ella, qui va resultar assassinada.
Què diu? Què s'empatolla?
Irònicament, el mateix muntatge que li oferia una coartada a ella,
es va convertir en la coartada per la persona que li va tornar.
De fet, ella es va posar l'impermeable que van trobar al pou
per evitar que la sang taqués la roba que duia posada.
La mateixa Machiko s'havia preocupat de posar-se a la butxaca la camèlia
per deixar-la a l'escena del crim
i així aparentar que l'assassinat tenia relació al de fa 15 anys.
La cinta que era al costat de la caldera,
li devia caure quan anava a matar la seva víctima,
o bé li va caure de la butxaca
quan la que havia de ser la víctima duia el seu cos al pou.
Fos quin fos el motiu,
després del crim devia tenir planejat cremar la cinta.
És possible que el bany fos l'escena del crim."
Perquè sabia que encara que quedés xopa de sang, se la podria netejar.
Parli. Qui és, doncs?
Quin paio la va apunyalar!?
La víctima que havia triat la senyora Machiko
era algú que tenia una especial devoció per banyar-se cada dia.
Era l'única persona que es banyava a una hora determinada.
Senyor Yoshifusa Yabuuchi,
em refereixo a vostè!
Que... l'oncle l'ha mort? No pot ser!
Entre les tècniques de les arts marcials brasileres
n'hi ha una que torça el braç a l'agressor que empunya un ganivet
i fa que se'l clavi ell.
Quan la Machiko el va atacar,
el senyor Yoshifusa va executar aquesta tècnica.
El seu mòbil era procurar-se una part gran de l'herència.
Però si va ser en defensa pròpia com és que l'oncle va callar?
Perquè en tenia dues, d'amenaces.
Al senyor Yoshifusa li van enviar dues cartes amenaçant-lo.
Un altre miserable vol acabar amb la meva vida?
Aquella declaració demostrava que algú l'havia atacat prèviament.
És a dir, la senyora Machiko també li va enviar una amenaça,
com la Keiko, que va col·locar la ballesta.
Si es va molestar a amagar el cos al pou perquè el trobéssim,
és perquè volia advertir l'altra persona que l'havia amenaçat.
Però va ser en defensa pròpia.
Suposo que ara ens ho confessarà, senyor Yoshifusa.
(home) Encara n'has d'aprendre molt.
Qui és, vostè?
(tots) El de les ulleres de sol!
Si escoltem la cinta del testament, tot es resoldrà.
Posi-la, afanyi's!
Eh? Sí.
(gravació) "Les persones que tenen dret a heretar la meva fortuna són:
la meva dona Machiko,
la meva filla Hiromi, el seu marit Hidekazu,
el meu fill Yoshiyuki, la seva dona Keiko i en Carlos."
Car... Carlos? Per què?
Per què coi hi apareix, aquest tal Carlos?!
La meva fortuna es dividirà a parts iguals entre aquestes 6 persones."
Com és, que no diu res de l'oncle? Com s'entén, això?
És natural que no ho faci.
Al cap i a la fi, aquest senyor és un guardaespatlles
que va venir des del Brasil per protegir en Carlos.
Llavors qui és, en Carlos?
És el fill que va tenir el veritable Yoshifusa amb una dona brasilera.
El... el fill?!
Però senyor detectiu, d'on ho ha tret, tot això?
No, no sóc cap detectiu.
Només sóc un novel·lista, senyors.
Yu... Yusaku!
Pare!
Yusaku, com és, que ets aquí?
És una història molt llarga.
Ho deia seriosament, que aquell home no és el nostre oncle?
És esquerrà, té la mateixa lletra...
Hi ha moltíssima gent esquerrana, al món.
El que passa és que en Yoshifusa
feia que aquest bon home escrivís les seves cartes.
El verdader Yoshifusa i aquest home
treballaven junts portant una granja el Brasil.
(off) "Però fa uns 10 anys van patir un tornado.
"Aquest home va prendre mal a la mà dreta
i en Yoshifusa va perdre l'esquerra.
"D'ençà d'aquell dia,
es va convertir en una mena d'escrivent per en Yoshifusa.
"En Carlos consta a la repartició de béns
perquè la granja es va arruïnar i perquè en Yoshifusa va morir.
I en Yoshioka es va compadir del nano.
Tot això ho he trobat escrit aquí.
He trobat aquestes cartes en una cambra secreta del magatzem.
-Per què va fingir que era l'oncle?-S'ho volia apropiar tot.
Si algú se'n volia apropiar
precisament era la gent que va amenaçar amb matar-lo.
Si haguessin sabut qui era en Carlos, l'haurien intimidat a ell.
Aquest ancià es va fer passar per l'oncle
perquè els autors de les amenaces només es concentressin en ell.
La prova és que quan l'ancià s'anava a banyar,
en Carlos es quedava a l'habitació.
Era més segur deixar-lo amb la gent que deixar-lo sol a fora.
L'ancià volia atrapar l'agressora,
però en comptes d'això la va matar sense voler.
I deixant les coses com estaven,
la policia se l'hauria endut perquè declarés a comissaria.
I no podia deixar sol en Carlos per res del món.
Va posar el cos en un lloc visible
perquè podria parlar-ne i estudiar la situació amb un inspector.
Però va arribar un inspector novell.
No se'n podia refiar i va haver de callar-s'ho
fins que es fes públic el testament.
Ara ho entenc.
M'he equivocat en algun punt, senyor Hickson Tanaka?
Tot ha anat com ha explicat. No s'ha confós ni en una coma.
Si vol comparèixer davant la policia,
li presentaré un inspector extraordinari.
Faci-ho, sisplau. Sé que puc confiar en vostè, senyor Yusaku.
(off) "Al cap de dues hores, va arribar l'inspector Megure
i es va endur el senyor Tanaka i la Keiko a la comissaria.
"En Carlos, que amb prou feines entenia el japonès,
va seguir el cotxe que marxava amb una expressió trista a la cara.
Però quan el pare li va dir en portuguès: "Tornarà aviat",
es va alegrar com una criatura.
"A fi de protegir-lo, el senyor Tanaka no li havia explicat res.
"No sabia res de l'herència,
ni que aquella havia estat la casa on havia viscut el seu pare.
Finalment, va acabar aquella nit tan llarga."
Com? Que vas sentir la meva veu?!
Sí! El doctor Agasa em va deixar un receptor
que rebia el senyal que emet el modificador de veu.
Si hagués trobat aquelles cartes,
hauria descobert que aquell home era un impostor.
No, jo sabia que l'oncle era fals abans de veure les cartes.
Sí? Explica-m'ho.
Per la cicatriu de la cama.
Quan un esquerrà cobreix la primera base, estira la cama esquerra.
Però aquell duia la cicatriu a la dreta.
Vaig regirar tot el magatzem, i vaig trobar les cartes.
Shinichi, la teva capacitat d'observació encara no és prou bona.
Mira que ets fatxenda!
M'has seguit com un desesperat, disfressat com un lladregot!
A què venia, "només sóc un novel·lista"?
Qui et creus, el detectiu Akechi Kogoro en persona?!
No tens àvia, maco! Corre. Passo de tu!
Yukiko...
Au, marxem.
I què més?! Tant te fan, els altres.
"Anem", dius? Per qui em prens?
Què fas, Shinichi? Et deixarem aquí!
S... sí.
(off) "Sembla que a més del cas,
ha resolt les discussions del seu matrimoni.
Tot en una sola jugada."
(títol: "Negaigoto Hitotsu Dake")
Doushite futari wa deatta no?
Konna ni sabishii yuuhi wo miru nante.
Ki no kiita kotoba sagashite mo
hanareta kokoro wo tsunagu kotoba nakute.
Dekiru dake no egao de te wo fureba,
chotto dake demo kirei ni mieru no ka na.
Negaigoto hitotsu dake kanaete kureru nara,
kizutsukeatta ai hajimaranai you ni...
EL DETECTIU CONAN
-Adéu, Shinichi! -Dóna records a la Ran.
Per cert, val més que vagis amb peus de plom, amb ella.
No sé per què, però aquell somriure em fa mala espina.
Fes-li cas.
Si et rifes de les dones, t'escaldaràs.
Has après la lliçó. Ah!
Adéééééu!
No fumis, no fumis que...
Ja sóc a... casa.
Hola.
El doctor Agasa m'ho ha explicat tot.
Eh? Què t'ha...?
Que teníeu pensat passar la nit a casa d'un parent!
Podies haver-m'ho dit!
Em tenies molt amoïnada!
He trucat a casa d'en Shinichi però no s'hi posava ningú!
Em... sap molt de greu.
(pensa) He-he... M'ha acollonit de debò.