"La maneta d'un rellotge que gira, un estel fugaç...
"Les meves deduccions són la seva medecina.
"Avui us oferim la tercera part d'un episodi especial.
Té el cervell d'un adult i és... el detectiu Conan!"
(títol: "Nazo") Kono yo anata no ai wo te ni ireru mono.
Odoru raito mitsumete wasurenai... Aaaah!
Nazo ga tokete yuku!
Kimi wa mada utagau koto naku
tomodachi to yobeta hibi sugoshi ima mo sutto.
Namida afure tomaranakute.
Ushinau koto dake wo oshiete yuku tsumori!
Kono yo anata no ai wo te ni ireru mono.
Odoru raito mitsumete wasurenai... Aaaah!
EL DETECTIU CONAN
El famós detectiu acorralat!
El cas dels dos grans assassinats en sèrie, tercera part
Quan la vas rebre, aquesta carta?
La van enviar fa un mes. Em va arribar a la casa del Brasil.
Evidentment, no hi havia el nom del remitent.
No m'interessava, l'herència del meu germà,
així que no volia venir.
Però vaig rebre aquesta carta miserable.
He vingut a veure quina cara fèieu, sangoneres.
Esteu satisfets? Doncs sortiu de la meva habitació!
Sisplau, avi! Ensenyi'm a escriure en Kanji!
La mare no va voler ensenyar-me'n.
Un moment Shin... Ai, no! Escolta, Conan!
Com s'escriu "bon any nou" en Kanji?
(alhora) És... és esquerrà?!
Ei, has vist això, germana?
Sí, però no sé si l'oncle era esquerrà.
Recordes si ho era, Yuki?
Gens ni mica.
Però si du aquella cicatriu, ha de ser l'oncle Yoshifusa.
Però potser algú li va explicar la història
i casualment ell també tenia una cicatriu semblant.
Llavors, aquell vell és un impostor.
Jo crec que és ell.
Fixeu's-e bé en la foto de l'oncle Yoshifusa que hem trobat.
Du el guant de beisbol a la dreta. Això demostra que és esquerrà.
En efecte...
I escriu amb la mateixa lletra.La lletra?
He trobat aquesta postal, juntament amb la fotografia.
És una felicitació de Cap d'Any que va enviar des del Brasil.
La lletra coincideix amb el que m'acaba d'escriure.
Li has demanat que t'escrivís això per comprovar-ho?
Es nota que ets fill del gran novel·lista de misteri Yusaku Kudo.
Ep, que és el meu fill. És-fill-meu!
Vaja! Encara el conserveu, aquell pou antic?
-Malgrat aquell accident? -Sí.
Un accident?
La mare va caure al pou i es va matar.
Fa vora 15 anys, un dia que havia nevat,
la mare va desaparèixer sobtadament.
La vam estar buscant però no la vam trobar.
l'endemà mateix la vam trobar morta dins el pou.
Com que era perillós, vam parlar de destruir-lo,
però el pare ens va demanar que el deixéssim fins que ell morís.
Pel que veig, aquell pou té un tancat.
Perquè l'hi vaig posar jo. No volia que caigués ningú més.
Però el pitjor va passar quan es va celebrar el funeral.
El seu germà gran va organitzar un bon aldarull!
Va cridar que un de nosaltres l'havia tirat!
I què se'n va saber?
Sembla que la causa de l'accident van ser les camèlies
que havia plantat l'oncle per celebrar les noces dels pares.
Camèlies?
Sí, l'arbre de camèlies que hi ha al costat.
Es devia enfilar al pou per agafar flors i va relliscar.
Segurament ens les volia ensenyar. Eren les seves flors preferides.
Aquell any, no n'havien sortit gaires,
i la mare esperava amb delit a veure si l'arbre floria més.
Sabem tot això perquè a la seva mà hi vam trobar una camèlia.
El germà de la mare es va negar a acceptar aquesta explicació.
Què se n'ha fet, d'aquell home?
Vés a saber... En aquell temps ja era força gran.
Potser és mort.
Si encara fos viu, també li tocaria una part de l'herència!
Tranquil, legalment, aquell home no té cap dret a heretar res.
Això no ho podem assegurar.
Si al testament del meu marit consta que vol que aquell home rebi béns...
Demà a les 10 del vespre es farà públic el testament.
Insinues que aquell individu podria venir?!
Sí. Això mateix.
Si aquell home fos viu, faria qualsevol cosa per venir.
Encara us deu tenir la mateixa rancúnia que fa 15 anys.
Quan va morir la primera esposa del meu home,
jo no tenia cap relació amb aquesta família.
Bé doncs, me'n vaig al segon banquet de les noces de la meva amiga.
Cuida't de tot, Hiromi. No m'esperis desperta.
Sí, mare.
Qui hi ha?!
Què t'agafa, fill?Era allà. Ara mateix era allà!
Hi havia algú sospitós espiant-nos per una escletxa!
-No hi ha ningú.-No són imaginacions teves, marrec?
Posaria la mà al foc que hi havia algú espiant-nos.
Quin horror. En parlem i apareix l'ombra!
I si aquell home fos el germà gran de qui parlàvem?
Em sap greu abusar.
Passem la nit aquí i hi sopem!
És més divertit prendre el saltat de verdures quan som colla.
Quina barra que tens.
Si havies portat roba per canviar-te.
Perdona, rei... Deies alguna cosa, Conan?
Res... res d'especial.
(telèfon)
Qui deu ser? És tardíssim.(telèfon)
(noia) -Ets tu, Hiromi?-Digui?
Ah, ets tu, mare. Que tens cap problema?
S'havia acabat la llenya, oi?
Sí, per això et comentava que no ens podríem banyar.
-Aaah!-Ma... mare?
Machiko, bonica, pren una copa amb mi.
Deixa'm estar, que ara estic parlant per telèfon.
Ah, he comprat llenya pel bany, l'he deixada al magatzem.
-Sí, d'acord. -Bé, fins després.
Apa, que la mare...! No es preocupa de res.
Estem de dol i està eufòrica.
Caram! Saltat de verdures amb carn? Llavors podem respirar tranquils.
Tranquils? Com, que tranquils?
Perquè en Carlos no haurà de mirar si està enverinat.
Au, oncle! Segur que aquella carta només era una broma!
Ja m'agradaria a mi!
Com el trobes, Yuki? És prou calenta?
Sí, gairebé és al punt.
Ens hem de banyar com els samurais?
Apa, si és fantàstic, té el seu encant.
Reiet, després ens banyarem junts com fèiem abans?
I un rave.
Yukiko, diràs a l'oncle que ja te el bany preparat?
Ara que ho dius, a l'oncle li agradava molt banyar-se.
Es pot ficar en una banyera tan petita amb aquell homenàs?
Apa! L'oncle s'ha banyat cada dia,
però en Carlos era a la seva habitació.
Com? Se'n va sol a banyar-se sense el guardaespatlles?
(pensa) "Ara ho entenc.
Quan l'avi s'està banyant, en Carlos ens vigila de prop."
Bé, encarrega't de tot, Carlos.
(telèfon)
Digui? Mare?
Has trobat la llenya per la banyera?
Sí, l'oncle acaba d'anar a banyar-se.
Sí? Me n'alegro.
Encara sóc al sopar del casament. Suposo que tornaré cap a les 11.
-Mantindràs el bany calent?-Sí, molt bé.
Ah... Quin bany més agradable!
-Bé, vaig cap al bany.-Jo em banyaré després teu, doncs.
Com ha anat? L'aigua era prou calenta?
Potser era una mica freda...
Hi posaré més llenya. Però ha anat bé?
-Sí, moltes gràcies.-Fes com si fossis a casa teva.
Quines penques!
Et banyes amb la Ran i a mi em deixes plantada?
Ah! Aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaah!
Què ha passat, Hiromi?!
Un home que anava amb ulleres de sol ha sortit pel darrere...
(pensa) Era el paio d'abans.
No la trobeu estranya, aquella galleda?
La galleda del pou és a dalt de tot!
-Hi ha alguna cosa enganxada.-Provarem d'estirar-la.
Pe... pesa una barbaritat.
Amunt!
Ah!
Ma... mare!
Per què ha passat això?
S'ha suïcidat tirant-se al pou?
No, té una ferida d'arma blanca al pit.
Què has dit?!
Això significa que algú de nosaltres...
No pot ser...
Aviam, la darrera vegada que ha trucat eren les 9.
Sí, des de la sala de festes de l'hotel de davant l'estació.
Jo m'he banyat poc abans de les 10.
Mentre era al bany, has vist algú que sortís de l'habitació?
No, ningú.
Doncs és impossible que cap de nosaltres sigui sospitós.
Hauria trigat una hora a arribar, des d'aquell hotel!
Mentre jo era al bany algú l'ha assassinat i l'ha tirat al pou.
Si quan ens han presentat s'hagués preguntat què hi feia, jo, aquí,
potser no estaríem en aquesta situació.
Aleshores qui és l'assassí?!
L'home sospitós amb ulleres de sol?
Per quin motiu voldria matar la mare?!
Hi ha alguna cosa a la butxaca.
Això... això...
És una camèlia!
Lla... llavors, l'home que he vist abans, era... realment era...
Era aquell de 15 anys enrere.
(home) La víctima és Machiko Yabuuchi, de 39 anys.
Era la segona muller de l'hisendat Yoshioka,
l'amo d'aquesta casa, que va morir el mes passat. Oi?
Inspector Yamamura!
No hem trobat l'arma del crim,
però la causa és l'hemorràgia causada per la punyalada.
Aaa... Era aquesta?
Han descobert el cos poc després de les 10 de la nit, oi?
Exacte, ens ha estranyat que la galleda del pou fos a dalt,
hem estirat la corda i hem... hem trobat el cos de la mare.
Perdoni, que li passa res?
Eh?, no. És que quan m'he imaginat l'escena he tingut una esgarrifança.
Això significa que en aquell moment, l'assassí era en aquesta vil·la.
Això vol dir que l'assassí ha de ser un de vostès 8.
Sisplau, no es precipiti!
Aquesta nit, la mare havia anat a l'hotel de davant de l'estació
pel segon banquet de les noces d'una amiga,
i ens ha trucat des d'allà cap a les 9.
Encara que agafés el cotxe després de trucar,
hauria arribat més tard de les 10.
Tots érem en aquesta habitació. No hem pogut cometre cap assassinat.
L'única que no era amb ells, era jo, que m'estava banyant.
Eh?! Lla... llavors! Vostè és l'assassina?!
S'equivoca. Avui era la primera vegada que veia la senyora Machiko.
Oi, Conan?Hmm.
Fa temps que la Yukiko viu a l'estranger.
És aquí perquè jo li havia demanat que vingués.
Yukiko? A... això vol dir... És increïble!
Vostè és l'actriu Yukiko Fujimine?!
Eh, doncs sí.
Visca! Quina canya!
Cada setmana veia la seva sèrie:
"Històries arriscades d'una inspectora de policia!"
Em vaig fer inspector perquè estava boig per vostè!
-Caram!-Ara em sembla més sospitosa.
Vostè estava acostumada a fer servir armes, oi?!
Només ho feia a la sèrie.
(pensa) Ens en podem refiar, de l'inspector?
Perdona, estàs segura que t'ha trucat la senyora Machiko?
Sí, he parlat amb ella amb normalitat,
i sentia el soroll de la sala on era.
Vostè és l'única amb possibilitats de cometre l'assassinat!
Que no, home...
Si vol un sospitós, en té un!
Un home que rondava pels voltants.
Duia ulleres de sol, bufanda i gorra. Era extravagant.
Un... un home extravagant?
Deu ser el germà gran de la mare, morta fa 15 anys!
Ella va caure al pou accidentalment quan provava d'agafar unes camèlies.
Aquell paio estava obsessionat
que algú de nosaltres l'hi havia tirat.
Però la Machiko havia dit
que 15 anys enrere encara no vivia aquí.
Aleshores per què voldria assassinar-la?
Aquest racó del jardí és molt fosc, potser l'ha confós amb algú altre.
En aquest cas, l'assassí deu ser l'home de les ulleres de sol.
És molt possible.
Miri aquesta camèlia!
És una flor d'aquell arbre?
Estava ficada a la butxaca de la camisa d'aquesta senyora.
Aaaaaaaaaaaah!
No cal que s'espanti tant, home. Vostè és un inspector d'homicidis?
Bé, és la primera vegada que trepitjo l'escenari d'un crim.
Aquests dies, les baixes per refredats són freqüents...
Els cadàvers em fan una mica d'angúnia...
Pots comptar...Pots comptar...
Per esbrinar l'hora exacta en què ha arribat,
haurem de trobar el taxi que ha dut la víctima.
-El taxi?-Ha sortit amb el nostre cotxe.
Amb cotxe?
Ja el deu haver vist, és al jardí.
No... he vist cap cotxe.
No ho entenc. Sempre el deixem aparcat aquí.
Què en deu haver fet, del cotxe?
Com que deu haver begut a la festa,
deu haver preferit tornar amb taxi, no troba?
-Potser sí.-Inspector!
Hem trobat un cotxe al bosc de darrere mateix de la casa!
Al bosc? I què hi fa, allà?
Sí, aquest és el nostre cotxe!
Com s'entén, que sigui enmig del bosc?
L'assassí deu haver intentat pujar-hi per fugir,
però ho ha deixat córrer.
Segur que quan la víctima tornava,
o bé s'ha quedat sense benzina o ha tingut problemes amb el motor.
I quan tornava caminant, l'home l'ha atacat...
(engega el motor)
Que curiós. El cotxe s'engega sense problemes.
I hi han deixat la clau posada.
Hi ha gasolina i no té cap pneumàtic punxat.
Aquesta funda de casset buida m'intriga.
No trobo la cinta.A la guantera només hi ha el mòbil.
Eeeeeei!
Aquesta nit hauran de dormir tots junts.
Així es protegiran amb la nostra vigilància.
És possible que l'home de qui m'han parlat encara volti per aquí.
Càsum, hem de dormir tots barrejats a la mateixa habitació?
Quin fàstic.
Escolta, Shinichi...
N'has tret l'aigua clara?
Pots comptar...
Au, explica-m'ho!
Si deixem fer a l'Inspector Sapastre,
acabarà encolomant-me el crim!
De moment tot són misteris.
L'home de les ulleres n'és un. I després...
(off) "Que deixessin el cotxe al bosc!
"Aquella funda de casset buida!
I que es molestés a lligar el cadàver amb la corda."
Era com si demanés a crits que descobríssim el cos nosaltres.
Tens raó.
Potser hi ha masses misteris sense explicació.
Ostres!
La porta d'aquell magatzem era oberta?
No ho sé.
Es... Espera! On vas, Shinichi?
Au, anem a dormir a l'habitació, fill! Afanya't, Shinichi!
Inspector Yamamura!
Sí? Què passa?
Hem trobat al pou l'arma blanca del crim!
Un... Un ga-ganivet de cuina?
Sisplau, comproveu si concorda amb la ferida de la víctima.
Què és, aquest plàstic?
Ah, és un impermeable de dona.
És on hem trobat embolicat el ganivet.
Un impermeable?
No, no! No podem deixar-lo entrar!
-Hi ha algun problema?-Aquest home vol entrar.
-Li estic dient que sóc advocat.-Advocat?
He vingut a fer-lo públic!
Em refereixo al testament del senyor Yoshioka.
Ah, esclar...
(pensa) Per fi el tenim aquí.
Què?! Posposarà la lectura del testament?
Sí. No hem detingut el criminal ni hem inspeccionat tota la vil·la.
Hauran d'esperar un dia més.
-No té cap gràcia!-No pot prendre aquestes decisions!
Només són un parell de sangoneres cobejoses fent enrenou.
Se l'està buscant!
Vell, parli'm amb més respecte! Au, xerri!
Vostè és un maleït impostor!
Marrec desvergonyit, vols prendre mal?
Aaaa... escoltin-me un moment!
Farem una cosa.
Els policies serem presents a la lectura del testament.
Au, tranquils, no es barallin. No es barallin.
Això que ha fet era...
Una clau de lluita brasilera. I a més, molt ben executada.
Aquell Carlos deu tenir habilitats molt superiors a les que hem vist.
Si l'avi és tan expert en tècniques de defensa personal,
per què ha contractat un guardaespatlles?
Potser ho ha fet "per si de cas".
Bé, a continuació procedirem a fer públic
el contingut del testament del senyor Yoshioka Yabuuchi!
Els prego que l'escoltin en silenci.
(tic-tac de rellotge)
Què tens?(tic-tac)
(pensa) Què és, això? Què és, aquest soroll?(tic-tac)
Què fa, amb aquest radiocasset? Què vol gravar?
El senyor Yoshioka va preparar-ho tot per l'ocasió.
Conté el que consta per escrit al testament, però explicat per ell.
Vaja, no se sent res...
Aquella no és la tecla per gravar?
Aturi'l, si no...
A terra!
Què ha estat, això?
L'ar... l'armari!
Una fletxa ha sortit de dins de l'armariet del te!
Això és...
Una ballesta!
I aquest rellotge...
Un... un temporitzador?
Estava preparat perquè disparés la fletxa a una hora determinada.
-Però... però qui ho ha fet?!-Qui ha preparat?
(títol: "Negaigoto Hitotsu Dake")
Doushite futari wa deatta no?
Konna ni sabishii yuuhi wo miru nante.
Ki no kiita kotoba sagashite mo
hanareta kokoro wo tsunagu kotoba nakute.
Dekiru dake no egao de te wo fureba,
chotto dake demo kirei ni mieru no ka na.
Negaigoto hitotsu dake kanaete kureru nara,
kizutsukeatta ai hajimaranai you ni...
EL DETECTIU CONAN