"La maneta d'un rellotge que gira, un estel fugaç..."
"Les meves deduccions són la seva medecina."
"Avui us oferim la primera part d'un capítol especial."
"Té el cervell d'un adult i és... el detectiu Conan!"
(títol: "Nazo") Kono yo anata no ai wo te ni ireru mono.
Odoru raito mitsumete wasurenai... Aaaah!
Nazo ga tokete yuku!
Kimi wa mada utagau koto naku
tomodachi to yobeta hibi sugoshi ima mo sutto.
Namida afure tomaranakute.
Ushinau koto dake wo oshiete yuku tsumori!
Kono yo anata no ai wo te ni ireru mono.
Odoru raito mitsumete wasurenai... Aaaah!
EL DETECTIU CONAN
El famós detectiu acorralat!
El cas dels dos grans assassinats en sèrie, primera part
(dona) Vols dir que m'escoltes, Shinichi?
(veu adult) Sí, esclar que t'escolto, mare.
Saps quÈ ha fet, el teu pare?
Ha marxat de bon matí i s'ha presentat ben begut!
N'estic farta!
Què hi vols fer?
El pare és un escriptor popular. Té molts compromisos.
De quins compromisos parlem?!
Ha tornat amb pintallavis a la camisa! Aaaaaaaah!
Jo també li faré el salt!
Au, va, no t'enfilis. Ara tinc coses a fer, adéu.
Què ha passat? Ha trucat la Yukiko, oi?
M'ha clavat la tabarra.
El pare ha tornat borratxo i li ha fet el salt.
El salt?!
És un malentès!
Al cap del meu pare només hi ha lloc per deduccions.
A més, per aquells dos discutir és el pa de cada dia.
Segons la dita: "com més barallats, més amics".
Canviant de tema: com et va, a tu?
Que com em va?
Amb la Ran! Us van bé, les coses?
Cada vegada que la truco se m'empipa molt.
Em pregunta "es pot saber quan penses tornar?"
Em moro de ganes de dir-li que ens veurem.
Ha-ha-ha-ha! Au, no parlis així.
Podries deixar de banda algun cas, i podríeu sortir a divertir-vos.
La tardor és l'estació dels enamorats.
Ja, l'estació de l'amor...
Ja sóc a casa.
No t'hi fiquis!
Com? A sobre que et faig un favor presentant-te un client.
Ningú t'ha demanat que em facis aquest favor!
Fes el que et vingui de gust.
Però no en vull saber res, si tens problemes... famós detectiu!
Gràcies per interesar-te per mi, senyora advocada famosa!
Merda!
(pensa) "Aquí també estan de punta amb disputes matrimonials."
"Aquesta és l'estació de l'amor?! Au, va!"
"Però reconec que la tardor fa venir una gana."
"Ran, torna aviat, sisplau! Estic mort de gana."
Ja sóc a casa!
Hola.Què passa?
Si busques en Conan està dormint al sofà!
Molt bé.
Com se li acut, quedar-se adormit aquí?
Ai... Ai... Tinc gana.
Sí, esclar. Ara preparo alguna cosa!
Quan et poses a dormir t'hauries de treure les ulleres.
Aquesta cara... l'he vista abans...
Benvinguda, Ran.
Torna'm les meves ulleres inmediatament!
Conan, ara que hi penso, sempre les dus posades.
Fins i tot quan dorms. Per què?
Doncs és evident, dona! Perquè no hi veig bé!
Si no vaig amb ulleres em poso molt nerviós.
Per això sempre les duc posades.
(truquen i obren la porta)
Daixò, disculpi.
És aquest, el despatx del detectiu Kogoro Mouri?
Sí.
(Kogoro) Així que era vostè.
Aquell plom de dona volia que m'encarregués del cas.
Qui és "aquell plom"?
Em sembla que era l'Eri Kisaki, la teva mare. Oi, Kogoro?
Què dius, ara! Ella? T'ho ha demanat la mare?!
Això vol dir que heu fet les paus?
És com si ja tornéssiu a ser un matrimoni!
Ran, no corris tant.
M'ha estranyat moltíssim, rebre una trucada de la teva mare.
Els nens no han de parlar de les coses dels grans!
Què té de mal?! Vull que la mare torni aviat a casa!
(pensa) "Encara ha complicat les coses."
Senyora, quin assumpte l'ha dut fins aquí?
Sí. Venia perquè el meu marit va morir la setmana passada.
No em digui que el van assassinar?
No, ens sembla... que es va suïcidar.
Els sembla?
La setmana passada vaig sortir de casa deixant sol el meu marit.
"Quan vaig tornar, com que no el trobava enlloc,
vaig creure que potser seria al despatx del soterrani,
d'ús exclusiu del meu marit."
"Quan vaig baixar, el vaig trobar estès a terra, amb el cos fred."
S'havia pres verí.
Quin verí era?
La policia em va dir que es deia Aconitina.
Aconitina?
A veure, juraria que era...
Aquest verí paralitza el sistema nerviós.
S'extreu de les fulles o de les arrels de l'acònit!
La dosi mortal són dos mil·ligrams.
La mort és en pocs minuts.
D'on ho has tret, això?
De les muntanyes, ho treuen!
Es fan molts medicaments xinesos, amb l'acònit.
No et pregunto això. Com és què ho saps?
Ah... per, per la tele!
A "Yaiba l'emmascarat", un monstre ho ha dit:
"Amb aquesta Aconitina que he extret de l'acònit, us mataré!"
Que atent.
Us explica de què es componia el verí.
(pensa) "Cap monstre t'ho explicaria, això."
Pel que m'explica, doncs, vostè va descobrir el cadàver, oi?
Jo i els deixebles del meu marit.
Deixebles?
Daixò... és que jo i el meu marit som mags.
Sobretot el meu marit, en Motoyasu Tsukumo,
té una fama mundialment coneguda.
En Motoyasu Tsukumo?
A les notícies van dir que el geni de la prestidigitació havia mort!
En Kogoro només mira curses de cavalls!
Quan érem petits vam anar a veure un espectacle de màgia.
Ens hi vam fer una foto, amb ell.
Allà vaig conèixer la seva dona, i va ser la nostra advocada.
Això explica que sigui aquí.
Doncs sí, aquest és el motiu de la visita.
He decidit seguir els consells de la nostra advocada.
És aquesta!
Eh?
Un moment, aquesta foto...
Has trobat la foto?
No, em sembla que m'havia confós.
I si li pregunta com són aquells deixebles?
Ens en pot dir res?
Sí.
El primer és en Kazumi Sanada, l'as de la meva companyia.
La segona és la Mako Miyoshi.
És obstinada però té una habilitat magistral.
Cap dona al món no la supera.
I el tercer és en Yuji Momochi.
No fa gaire que s'ha convertit en deixeble seu.
És un diamant en brut.
Són de molt bona pasta,
viuen a casa i cada dia practiquen tècniques de prestidigitació.
On eren, ells tres, aquell dia?
Eren amb mi, oferint un espectacle de prestidigitació
al banquet d'uns clients de l'hotel Beika.
El meu marit havia de venir, però no volia treballar per quatre rals.
Abans de sortir cap al banquet, eren a casa seva, oi?
Algun hauria pogut donar-li el verí.
Modera't, noi!
El meu marit va morir quan estàvem fent l'espectacle.
Però si haguessin posat el verí en una càpsula...
El meu marit se n'hauria adonat i hauria demanat ajuda.
Al despatx hi tenia un telèfon. Podia obrir la porta per dins.
Algú va parlar de somnífers?
No, perquè no en van trobar rastres al seu organisme.
A més, no van trobar cap prova que hagués estat lligat,
i res indivava que havien entrat des de fora.
Queda clar que va ser un suïcidi.
Sí, potser té raó, senyor Mouri,
però no veig clar que volgués suïcidar-se.
Per què ho diu?
Per l'aniversari de l'Ayano.
L'endemà era l'aniversari de la nostra filla Ayano.
Feia més d'un mes que havia preparat un regal especial per ella.
Esperava impacient el moment de donar-l'hi.
Creu que tindria sentit suïcidar-se?
Encara hi ha una altra cosa.
Vam trobar un objecte
sobre la taula del despatx del meu marit.
Vaja, són unes cartes?
Han enganxat un as de piques amb una jota de piques.
La policia les va desenganxar, però no hi van trobar res a dins.
Les he tornat a enganxar perquè vostè hi donés una ullada.
Podria ser un número de màgia.
Ell no feia màgia amb cartes! No havia vist mai aquest objecte.
Anem a casa seva ni que sigui per comprovar-ho!
Què hi "anem"? Sempre et fiques pel mig.
Hi aniré jo, però sol!
Potser et podrà ser útil.
Ja ho has vist, en Conan sap una pila de coses estranyes.
Però és que...
Oi? Oi que sí?
Doncs... Sí.
Dimoni, val més que us comporteu com cal!
"A l'espectacle de màgia...
amb en Shinichi"
Oooh! Quina mansió més increïble!
Què t'esperaves, si no?
El senyor Motoyasu Tsukumo tenia una fama reconeguda a tot el món.
Oi, Conan? Què hi dius?
Porti'ns al despatx del soterrani, on va morir el seu marit.
(noi) No correu tant!
Momochi.
Disculpi, bon dia, senyoreta.
Eh? Pa... Parla amb mi?
Bonica, segur que tens preocupacions que et treuen la son.
No et servirà de res amagar-ho, ho veig clarament.
Perquè duus aquest colom tan simpàtic als cabells.
Quina passada!
Ara arriba el teu torn, ets un nou deixeble?
Eh? Jo?
T'equivoques. És el famos detectiu Kogoro Mouri!
Aquell tan famós? Com és, que el tenim aquí?
(noia) No ho saps?
És evident que ha vingut a investigar
les causes de la mort del mestre Motoyasu. Oi, detectiu?
Xicotet!
Bon dia, guapa i esvelta senyoreta.Es... velta?
Aaaaaaaah!
(pensa) "Blanques!"
Les has vistes? El què?
Si fas un número amb coloms fes-lo així!
Sí...
Per què heu fet venir el detectiu? El mestre es va suïcidar.
Ha vingut perquè no era la mena d'home que se suïcidaria, oi?
-A més, les cartes t'amoïnaven.-Cartes?
Sí, aquestes d'aquí.
Són aquestes cartes inquietants.
Eren a la taula del seu despatx.
Ah, l'as i la jota de piques que estan enganxades per darrere.
Voleu dir que forma part d'algun muntatge?
Segons la policia era un suïcidi.
No crec que en traieu l'aigua clara.
Ei! Què coi fas?!
L'únic que falta per dir
és que dels dos genis que hi havia en aquesta casa, en queda un.
La mare que...! Era un indici essencial!
No passa res, l'autèntic és a la butxaca de la seva americana.
Un moment! A tu et tinc vist.
És el mag d'aquella vegada!
Va aparèixer disfressat de Kid Cat,
el lladre de la festa de l'aniversari del grup Suzuki.
Ah, aquell...
Sóc en Kazumi Sanada.
La cosa més assenyada que pot fer és retirar-se
abans que el seu bon nom en surti perjudicat.
El seu mestre ha mort i ni s'immuta!
No m'ho sembla pas.
Mireu les cartes que ha fet servir.
Els dors de les cartes no tenen res a veure.
Costa creure que hagi comès aquest error.
Bé, està molt afectat. Estava molt unit al mestre.
Tractava el meu marit com si fos el seu pare.
(pensa) "Aquests són els 3 deixebles."
Eh? Conan?
Ets de la classe dels petits, oi?Has vingut a jugar amb mi?
No, venia a resoldre un assumpte.Quin assumpte?
(pensa) "Vaja, la filla dels Tsukumo."
Escolta, qui ha de resoldre un assumpte sóc jo!
Aquest marrec només m'acompanyava, bufona!
Ja que ets aquí vindràs a comprar amb mi!
Anirem a comprar el vestit que demà em posaré a la festa d'aniversari!
Has rebut la invitació, oi? Has de venir!
Ara que ho dius...
Au, anem, Conan! Vinga!Ah, es... espera.
Ni parlar-ne!
En Conan està ocupat. Potser un altre dia.
Els nens han d'estar amb els nens.
Ayano, em sap greu, però la mare tampoc pot anar a comprar.
Què?! M'ho vas prometre!
Ets una mentidera! I el pare també!
Demà és el meu aniversari,
però el pare no ha tornat de l'estranger!
Tots sou uns mentiders!
Reina, vols venir a comprar amb mi?
Et faré un vestit i uns complements molt bonics, Ayano!
Em sap greu, petita...
Vinga nois, torneu a la gàbia!
Què, som-hi?
Encara no li ha dit que el seu pare és mort?
No. Li vam dir que era fora.
Eh? Aquest colom no és meu, és de la Mako.
És estrany, que hagi confós un dels seus coloms.
Deu estar afectada per tot plegat.Suposo.
Mags i prestidigitadors no mostren gaire les seves emocions.
Tu ets l'únic paio normal i corrent.
Sóc un principiant, no em puc considerar un deixeble.
-Bé, me'n vaig a fer el sopar.-Sí, sisplau.
Ell sempre fa el sopar?
Normalment, el deixeble més recent s'encarrega de cuinar.
Ja ho entenc.
Bé, dirigim-nos cap al soterrani on va morir el seu marit.
Escolti, per què s'utilitzava, exactament, aquest soterrani?
Era el despatx on assajava el meu marit.
Investigava noves formes d'executar números de prestidigitació.
Els deixebles hi treballaven de tant en tant.
Què són, tantes fotos?
Són dels deixebles del meu home.
Els que s'han independitzat, els que s'han retirat...
Perdoni. Qui és, aquell senyor del barret negre?
Ah, vols dir en Kinoshita!
Ell era un geni entre els genis.
Fa uns 14 anys va tenir un accident mentre practicava,
i va perdre la vida.
Per què ho preguntes?
És que és l'única que no té pols. Potser algú la manté neta.
Ostres, tens raó. Potser era el meu marit.
Se l'havia estimat molt.
Ah, va ser aquí. Va prendre el verí i va caure aquí.
Sí, l'habitació està tal com la vam trobar.
Las cartes enganxades eren entre les cartes de la taula.
No vam tocar res.
És curiós, aquesta paret és molt gruixuda.
Sí, li agradava la música clàssica i sempre n'escoltava.
Per això va fer insonoritzar completament aquesta sala.
És a dir, encara que algú cridés, ningú el podria sentir. M'equivoco?
Però encara que algú tanqués la porta per fora,
podia obrir-la des de dins sense dificultat.
Si s'hagués adonat que li havien donat un verí,
hauria sortit a demanar ajuda.
Però es va quedar.
No m'ho puc plantejar com cap altra cosa que un suïcidi.
Ja...No ho sé...
Miri la silueta del cadàver.
Va caure amb els braços estesos en paral·lel al cos.
A la tele diuen que si et prens un verí, t'agafes el coll...
La policia em va fer el mateix comentari.
Trobaven la seva postura estranya.
Quan van descobrir el cadàver, el seu marit no estava lligat?
No. El vaig trobar amb els seus deixebles,
nerviosos, vam avisar una ambulància.
Però tots vam declarar que no estava lligat.
No podria estar lligat amb un fil més prim?
Com els fan servir en màgia.
Ximpleta. N'haurien trobat algun indici.
Si n'hagués quedat alguna prova, la policia l'hauria trobat!
(pensa) "Un anell!"
Quan aquest senyor va morir, portava aquests anells?
Sí, al final dels seus números, es posava uns anells,
i amb uns fils invisibles feia moure objectes.
És possible que aquell dia,
el meu marit estigués assajant aquell número.
Però només duia l'anell.
Llavors pot estar tranquil·la.Tranquil·la?
Esclar que sí, miri!
Si tingués les mans així enredades amb el fil,
perdria la mobilitat del cos!
Si no es poden fer servir les mans, posar-se dret costa.
Ni pots girar el pom de la porta.
Ah! Esclar!
Devia estar lligat amb els fils dels anells
o qualsevol altra cosa, probablement pels polzes!
Com que duia anells, era evident que li quedarien marques.
Però els tallessin,
la policia només hi veuria marques d'algú que duia anells.
El seu marit va ser enverinat abans que vostès sortissin!
Van tallar el fil quan van descobrir el cadàver!
Vol dir que el meu marit...
En efecte! El seu marit va ser assassinat!
Va ser una de les persones que van descobrir el cadàver amb vostè!
No pot ser.
Quin sentit poden tenir, aquelles cartes?
Com?L'as i la jota...
No és moment de pensar en jocs de mans!
És més, encara que no pogués bellugar els dits grossos,
podia prémer les tecles del telèfon.
També tens raó, filla.
Ara que parlen del telèfon.
Quan vam trobar el cos vaig perdre els nervis.
Vam pujar de seguida i no m'hi vaig fixar,
però el telèfon estava cobert de cartes.
(pensa) "Cobert de cartes?"
L'assassí volia amagar el telèfon perquè la víctima no pogués trucar.
Però si el busques desesperadament, no té cap misteri, trobar-lo.
També és veritat.
Així doncs, aquest és el telèfon."
Escolti, Kogoro, ensenyi'm les cartes d'abans!
Miri aquesta icona del telèfon.
Té la mateixa forma que les cartes!
El botó de retrucada.
Exacte, aquestes cartes ens volen dir:"premeu retrucada".
Eren un missatge pòstum.
Si la meva deducció és correcta, algú contestarà!
Algú a qui va confiar el darrer missatge en vida!
(veu femenina) El número que ha marcat no correspon a cap telèfon.
La policia també hi van telefonar,
però van pensar que l'havia marcat la meva filla.
(pensa) "Com s'entén? Què són, aquestes xifres?!"
Escolta, nano, que estàs apuntant? Què coi és, això?
Un missatge xifrat?
Udosivuseu, tredoquavuno...
Xxxt! No el distreguis, pare!
Eh? A qui distrec?!
(pensa) "Espera!"
"No em diguis que aquestes xifres signifiquen això..."
(títol: "Negaigoto Hitotsu Dake")
Doushite futari wa deatta no?
Konna ni sabishii yuuhi wo miru nante.
Ki no kiita kotoba sagashite mo
hanareta kokoro wo tsunagu kotoba nakute.
Dekiru dake no egao de te wo fureba,
chotto dake demo kirei ni mieru no ka na.
Negaigoto hitotsu dake kanaete kureru nara,
kizutsukeatta ai hajimaranai you ni...
EL DETECTIU CONAN