"La maneta d'un rellotge que gira, un estel fugaç...
"Les meves deduccions són la seva medecina.
"Avui us oferim la segona part d'un episodi especial.
Té el cervell d'un adult i és... el detectiu Conan!"
(títol: "Nazo") Kono yo anata no ai wo te ni ireru mono.
Odoru raito mitsumete wasurenai... Aaaah!
Nazo ga tokete yuku!
Kimi wa mada utagau koto naku
tomodachi to yobeta hibi sugoshi ima mo sutto.
Namida afure tomaranakute.
Ushinau koto dake wo oshiete yuku tsumori!
Kono yo anata no ai wo te ni ireru mono.
Odoru raito mitsumete wasurenai... Aaaah!
EL DETECTIU CONAN
El famós detectiu acorralat!
El cas dels dos grans assassinats en sèrie, segona part
(pensa) "Ja sé com es desxifra aquest missatge en clau!
"Si no vaig errat, significa...
Quina murga! S'han acabat les mines."
Té alguna cosa per escriure?
Al calaix hi ha una estilogràfica.
Eh? El meu marit la guardava aquí.
I els bolígrafs amb què feia màgia han desaparegut.
Fins quan et penses quedar mirant aquests números?
Els devia marcar la nena.
Com que vam dur la meva filla a l'espectacle,
és probable que ella marqués els números.
Aleshores és evident:
Aquell dia, el seu marit no va fer cap trucada.
Segurament...
Vostè ha dit que l'assassí havia enverinat la víctima
abans que ells sortissin.
Sí! Podria ser que li haguessin fet prendre una càpsula amb el verí.
Això voldria dir que la víctima s'hauria estat tota l'estona aquí.
Si m'ho fessin deixaria pistes que indiquessin qui era l'assassí.
I no hi ha res per escriure. Però podia fer-ho amb el telèfon...
Si la víctima hagués utilitzat el telèfon,
hauria trucat demanant ajuda!
Si la línia telefònica no hagués estat desconnectada.
La... la línia telefònica? Esclar!
L'assassí va desconnectar la línia telefònica
per incomunicar el seu marit!
Quan van descobrir el cos va tornar-la a connectar.
És terrible!
Ara tenim 3 sospitosos: els 3 deixebles!
Per ells, que tenen l'art d'enganyar, és molt fàcil!
Cobrir el telèfon de cartes també és obra de l'assassí!
(off) "Si en descobrir el cos algú hagués fet servir el telèfon,
s'hauria descobert que estava desconnectat.
"I el seu marit, en veure's tancat i enverinat,
va pensar que havia de donar alguna pista de l'assassí.
No hi havia bolígrafs ni línia telefònica.
Només li quedava fer servir la funció de retrucada!
Encara que la línia estigués desconnectada,
el telèfon estava endollat al corrent
i podia enregistrar un missatge xifrat.
Per donar pistes del que havia fet, va deixar aquelles cartes!"
Ell va marcar aquells números?
Sí. I si va tornar a amagar el telèfon amb les cartes,
va ser perquè si algú trucava,
les xifres que havia escrit s'haurien esborrat.
A més, no volia deixar-lo a la vista perquè l'assassí ho hauria eliminat!
Hem d'aclarir què signifiquen aquestes xifres.
Per això els demanava...Té, agafa'l.
És el meu portamines. Volies escriure, oi?
Se t'ha tornat a acudir alguna idea interessant, oi?
Et fa res explicà'ns-e-la?
No és res de l'altre món.
Les xifres que hi ha abans del primer asterisc
són 1, 2, 6, 8, 7, 1.
Si només tingués això no sabria per on tirar.
Però si mirem el quadre on trobem els números 126871,
els premem en aquest ordre i trobarem alguna forma singular.
"De"! És la lletra "de"!
Vaja, es llegeix com una "de"!
Un moment, aleshores les següents: 3, 2, 4, 8, 9 són la ce!
Com que les xifres estan divides pels asteriscos en 4 grups,
hi ha 4 signes.
Només falta afegir el que diuen 1, 3, 5, 4, 8 i 1, 3, 9, 7!
El missatge que va deixar just abans de morir és...
De.. D, C, Mako?
-Es refereix a la Mako?-Sí, és possible.
Llavors, l'assassí del meu marit és...
No podem concloure taxativament que fos ella.
Potser va adreçar el missatge a la Mako.
Ni sabem què significa la "DC" d'abans de "Mako".
És sorprenent, ha esbrinat les formes descrites amb números!
És extraordinari!
I tant, extraordinari.
Pare, aquesta deducció et farà famós!
I ara! No n'hi ha per tant! Ha-ha-ha!
(pensa) Ran...
Però què representa que vol dir, DC?
Que portin DC tenim... Don Curtis, Washington DC..
Després de Crist...
Da Capo.
Sovint figura a les partitures, no? S'escriu DC, i es llegeix Da Capo!
El meu marit tocava el piano.
Devia veure aquestes inicials a les partitures.
Escolta, què vol dir Da Capo?
Que s'ha de tornar a tocar la peça des del començament.
(alhora) Que es repeteix?!
La seva filla ha sortit amb la senyoreta Mako?
-Sí, a comprar.-Ens hi podem posar en contacte?
Sí. La Mako sempre du a sobre un buscapersones.
(sona un buscapersones)
Vaja, és la teva mare, Ayano.
Potser vol que tornem cap a casa.
Què?! Vull quedar-me més estona amb tu, Mako!
M'havies dit que em portaries a un lloc divertit.
I tant, que t'hi portaré.
És un lloc molt divertit, bonica.
Que la Mako vol matar la meva filla?!
Sí, és possible que la vulgui assassinar.
El missatge "DC Mako" deu significar:
"La Mako tornarà a cometre un altre assassinat"!
No pot ser.
Vaig a avisar els altres deixebles! Ens separarem i anirem a buscar-les!
Ayano! Mako! On sou?! Ayanoooo!
Ayanoooo!
-Ayanoooo!-Ayanoooo!
No hi ha manera!
On deuen ser? No les trobem.
-I vosaltres?-No, ni rastre.
Truquem a la policia perquè les busquin.
Per què va assassinar el meu marit?
Devia tenir alguna relació amb aquell noi.
El de la foto del despatx, del barret de copa negre.
En Yoshiro Kinoshita? Ho sabia.
Aquell mag genial que va morir ara fa 14 anys?
Sanada, ho sabies?
Sí, la vaig veure.
Un dia a mitjanit, quan vaig baixar al despatx,
la Mako abraçava aquella fotografia amb molt d'afecte.
Vaig pensar que hi havia hagut alguna cosa entre ells.
És prodigiosa, paraula.
Enmig de l'atabalament,
la Mako va tallar els fils dels anells del mestre
i va connectar la línia davant nostre.
Caram!
Ja ho heu descobert?
Ma... Mako?!
Ayano! Ayano!
Està bé. Només s'ha quedat adormida.
M'hauria agradat donar-li un son més llarg i més profund...
com el del meu germà.
-Germà? -Germà?
Sí. Era el noi de qui parlàveu, en Yoshiro Kinoshita.
Ens portàvem 14 anys de diferència.
Quan tenia 20 anys, ja era un geni amb tots els honors d'un gran mag.
I per mi, que no tenia pares, era l'única família que tenia.
Però aquell home tractava el meu germà molt malament.
Aquell maleït Motoyasu Tsukumo tenia enveja del do del meu germà!
El meu marit no era d'aquesta manera.
El que dic és veritat. Ho vaig veure!
(off) "Fa 14 anys,
el seu marit va manipular les manilles
que el meu germà havia de fer servir.
I va morir ofegat mentre assajava perquè no se les va poder treure."
Naturalment, van considerar que allò havia sigut un accident
que va patir mentre assajava.
Llavors es va convertir en deixeble d'en Tsukumo per poder venjar-lo.
Sí, com que em van canviar el cognom pel dels meus pares adoptius,
aquell home no es va adonar de qui era.
Ell va assassinar el meu germà el dia que jo feia 7 anys.
Per això el vaig assassinar
el dia abans del setè aniversari de l'Ayuno!
Després de fer-li prendre el verí, li vaig dir qui era jo,
però ell va seguir impassible.
Llavors li vaig dir: "Assassinaré la teva filla!"
I va perdre la calma.
Em sap greu.
Havia de fer-ho per protegir la meva posició.
Si vols mata'm a mi! Però la meva filla, no!
Anava amb la idea d'assassinar la seva nena però he canviat d'idea.
No en té cap culpa, de tot això.
De tota manera, quin home més ximple.
En dir-li "Mira aquest nou número de màgia" va callar,
va deixar que li posés el fil als anells i va prendre la càpsula.
Em sorprèn que aquell fos el millor mag de Japó!
En això t'equivoques, Mako.
El mestre ho sabia perfectament. Sabia que el volies assassinar.
No, no pot ser veritat, això!
Un dia el vaig veure que abraçava la fotografia del teu germà.
Quan es va adonar que jo era allà, em va dir:
"No expliquis a ningú això que has vist fins que arribi el moment".
Però al final has guanyat tu, Mako,
el teu muntatge va enganyar la policia.
El missatge pòstum del mestre
no és cap prova vàlida davant d'un tribunal.
Ara que heu descobert el meu truc, no vull pujar a cap escenari.
Tinc pensat anar a la policia per córrer el teló.
A més, em sap greu haver posat l'Ayano
en la mateixa situació que vaig viure jo.
"A continuació, vam acompanyar la Mako a la policia.
"I en tornar al despatx d'en Kogoro,
esperàvem que la Ran ens preparés el sopar."
Quin pal, ja són més de les 12.
Tinc gana.
Ah! Que despistada! No he comprat res per fer el sopar!
Què?!Què?!
Cap problema! En Conan i jo anirem a comprar alguna cosa.
Doncs afanyeu-vos, jo us estaré esperant.
Per... perdona, Ran.
Si vols anar al supermercat, no s'hi va per aquest camí.
Seria millor que tornéssim al despatx d'en Kogoro i...
Tens raó. Hem de tornar...
...a casa teva.
Què... Què vols dir?
És la casa d'en Shinichi, no?
Quines sortides tens.
Esclar sempre fas el mateix.
Ens has estat enganyant tot aquest temps...
Oi que sí...?
...Shinichi?
Ets en Shinichi, oi que sí?
Com vols que sigui en Shinichi, jo? Quina ximpleria de dir!
Esclar que ets en Shinichi!
Aquella capacitat de deducció...
I tens uns coneixements musicals que fan pena!
Sou clavats!Però mira'm bé! Jo sóc un nen.
Devies beure un beuratge estrany del doctor Agasa!
(pensa) Sap de què parla...
Ja n'hi ha prou, de fer comèdia! Vull aclarir un munt de coses!
(pensa) Auxiliiii!
En tens alguna prova?
Doncs no diguis coses sense solta ni volta.
En tinc una aquí mateix.
Ets clavat a una persona que conec molt bé!
És que jo, saps què?
Au, vinga, confessa d'una vegada, Shinichi!
(dona) Ostres! Ets tu, Ran?!
Què hi feu, davant de casa, a aquestes hores?
Vostè és la mare d'en Shinichi, oi? Quan ha tornat de Los Angeles?
Ara mateix. He agafat l'últim vol.
He tingut alguns problemes.
(pensa) Si la mare diu res que estigui fora de lloc...
Carai, darrere teu hi ha...
Just a temps. Ara comprovarem si tinc raó.
Si és la teva mare m'ho confirmarà!
Ostres. No ets en Conan?! Quant de temps sense veure'ns!
Eh? Vostè coneixia aquest nen?
Sí! És el nét de l'oncle del cosí de la filla del germà del meu avi.
Però si va dir que era parent del doctor Agasa.
Esclar! Perquè el doctor Agasa és un parent llunyà!
No s'assembla massa a en Shinichi quan era petit?
Vols dir? En Conan és més intel·ligent.
La teva mare es deia Fumiya, oi?Sí!
Voleu prendre'm el pèl?
Però un nen de primària no faria unes deduccions com aquelles!
En Shinichi li deu haver ficat un munt de coses al caparró.
Que en Shinichi i en Conan...?Oi?
Me l'estimo molt, en Shinichi!
Però tot i això...
Ran, maca, pensa-hi una mica.
Creus que en Shinichi la faria, una cosa com aquesta?
Ran, em fas por...
Perdona'm, Conan!
M'he tornat a confondre!
Oblida tot el que t'acabo de dir!
En compensació et prepararé una hamburguesa boníssima!
Sí!
Espera, et faria res que em fes càrrec del nen uns dies?
Aprofitaré que tinc uns dies de festa.
Sí... com vulgui...
Bé, doncs, ja ens veurem, Conan!
Bona nit!
Bona nit, Ran!Vés amb compte, bonica!
(veu adult) Què hi has vingut a fer, aquí?
No em diguis que és per la baralla.
No parlis així a qui t'ha salvat la pell.
Salvar-me la pell?
El doctor Agasa m'ho va explicar.
Em va dir que t'havies banyat amb la Ran.
Saps què n'hauria fet, de tu, amb un cop de karate?!
Tant és, això. L'hi has dit al pare, que venies?
No li he dit res!
Ostres, mare!
Així podré viure amb el meu Shinichi una temporadeta.
Dimoni. No em fiquis en els vostres problemes!
És que quan sóc amb tu, ara que ets tan petit,
em sento rejovenida.
Au reiet, vine a menjar farinetes amb la mama.
Deixa'm anar!
Eh?
On sóc? Què carai passa?
Ja t'has despertat, Shinichi?
Ma... mare?
He tornat al Japó per fer una cosa molt important.
Quina cosa important? Contesta!
(noia) Yuki!
Al final has vingut! Moltíssimes gràcies!
Si m'ho demana una gran amiga, volaria fins on fos!
-Ostres. I en Yusaku i en Shinichi?-Bé, estan molt enfeinats.
Però en comptes d'ells he portat aquest xicotet!
No diguis que aquest...
El vaig tenir a Los Angeles, és el meu segon fill, en Conan!
És un nen però és molt espavilat!
Això vol dir que la vostra relació va de meravella!
Ja ho veus.
Digues, noia. Què era, allò que volies que investigués?
Doncs mira, en realitat...
Eh? Hiromi, tenim convidats?
Oncle Yoshifusa!
Te'n recordes? És la Yukiko. Venia molt a jugar a casa.
Quant de temps sense veure'l!
No me'n recordo gens, d'ella.
Com que he viscut tants anys al Brasil...
Esclar.
Fes tranquil·la, com si fossis a casa teva!
Anem, Carlos!
Car... Carlos?
És un amic que l'oncle Yoshifusa ha portat del Brasil.
Per cert, digue'm què en penses, de l'oncle Yoshifusa.
-Què en penso?-Del seu aspecte, de com parla.
Hi jugàvem molt sovint, amb l'oncle Yoshifusa,
però ell va marxar abans que jo comencés l'escola primària,
així que no sé què dir-te...
Vols que l'investigui? Sospites alguna cosa?
Doncs sí.
Fa 3 dies que va tornar del Brasil, però el noto diferent.
Està estrany.
Només has de fer que es trobin ell i el teu pare.
És impossible que es trobin.
Perquè el meu pare va morir de càncer el mes passat.
De.. de càncer?!
I la mare fa més de 15 anys que és morta.
I tots els amics de l'oncle també han mort.
Les úniques que tenim més vist l'oncle som nosaltres dues.
Però per què estàs tan amoïnada?
Per l'herència.
Estimat!
Tots estem neguitosos.
Sospitem que aquest vell és un impostor
que vol quedar-se els béns del pare.
El pare era el terratinent amb més terres de tota la regió.
Segons l'advocat, el pare va redactar un testament fa temps.
Una clàusula diu que quan es faci públic el seu contingut,
aquells que no hi siguin presents, no rebran res.
No sabeu quan es farà públic, el testament?
El període de dol acabarà demà a les 10.
Si no desemmascarem aquest vell en aquestes hores estarem perduts.
La nostra part de l'herència no pot disminuir.
Potser no es quedarà en una disminució.
Segons el contingut del testament, podríem quedar-nos sense res.
Hem de fer alguna cosa abans de demà.
(pensa) D'on han sortit, aquestes sangoneres?
Maleït sigui!
Queda alguna foto antiga que puguem mirar?
L'oncle Yoshifusa se les va endur al Brasil i no en queda ni una.
Escolteu, aquest podria ser aquell senyor, oi?
Mira, vosaltres hi sortiu, mare.
Sí, és aquest del mig de la foto!
És l'oncle, n'estic segura!
Però aquí és tan jove que no ens serveix de referència.
A més, porta gorra.
Però quins records, noia!
És el torneig de beisbol del barri.
L'oncle es va clavar uns claus i la cama li va quedar malferida.
Sí. Li van posar una mà de punts.
Aleshores, li deu quedar la cicatriu, no?
Ànim, Hiromi, endavant!
-Oncle, vol una tasseta de te?-Sí, gràcies.
Aaah!
Quin desastre! Em sap greu.
No hi és!
-La cicatriu no hi és! -Com dius?!
Una cicatriu?
Et deus referir a aquesta d'aquí, oi?
Fa 30 anys, en un partit de beisbol,
un corredor em va clavar els claus de la bota a la cama.
-És veritat. Té la cicatriu!-Ens hem de creure que és ell?
M'imaginava que dubtàveu de mi.
Tal com deia el meu germà, cap de vosaltres té res de bo!
Va ser una bona precaució, dur en Carlos!
És un guardaespatlles que vaig contractar al Brasil!
-Un guar...?-Un guardaespatlles?!
Per què l'havies de dur?!
Tenia motius per contractar-ne un, mireu aquesta carta.
Algú me la va enviar!
"No tens dret a cap herència. Si valores la teva vida, no tornis."
La... la vida?
(títol: "Negaigoto Hitotsu Dake")
Doushite futari wa deatta no?
Konna ni sabishii yuuhi wo miru nante.
Ki no kiita kotoba sagashite mo
hanareta kokoro wo tsunagu kotoba nakute.
Dekiru dake no egao de te wo fureba,
chotto dake demo kirei ni mieru no ka na.
Negaigoto hitotsu dake kanaete kureru nara,
kizutsukeatta ai hajimaranai you ni...
EL DETECTIU CONAN