(off) "Trobar algú especial és tot un enigma.
"Però els enigmes d'un cas són encara més apassionants.
"M'alegro d'haver-te conegut. Quin gust tindrà, el vi d'avui?
"No jutgeu la qualitat només per l'etiqueta.
Té el cervell d'un adult i és... el detectiu Conan!"
Unmei no ruuretto mawashite
zutto kimi wo mite ita!
Naze na no konna ni shiawase na no ni
Suiheisen wo miru to kanashiku naru.
Ano koro no jibun wo tooku de mite iru sonna kanji!
Unmei no ruuretto mawashite
arekore fukaku kangaeru no wa Mystery.
Hora unmei no hito wa soko ni iru
zutto kimi wo mite ita!
EL DETECTIU CONAN
El darrer brindis
No ho acabo d'entendre. És estrany.
Com és que ens han convidat?
Ni idea. No et fa il·lusió?
Esclar que no!
Ara aquell maleït Kotaro Ichikawa presideix Indústries Ichikawa.
El molt malparit ha anat escalant posicions amb trames obscures.
No té escrúpols.Per què has acceptat, doncs?
La vida dels grans és plena de complicacions, filla!
(pensa) "També té raó.
Fa una bona temporada que no té feina."
Suposo que vostè és el senyor Mouri.
Sí.
L'estàvem esperant. Passi.
Deuen estar celebrant una festa.
Sempre se n'organitza una per reunir la família
el dia de l'aniversari del president.
-El senyor Mouri és aquí, senyor.-Endavant.
Aquest és el senyor Ichikawa.
Moltes gràcies per venir.
Que consti que encara no he acceptat la seva oferta.
Imamura...
100.000 iens?!
Pretén pagar aquesta misèria al gran Kogoro Mouri?!
Escolti, Kogoro.
Què passa?Que no són 100.000.
Guaiti, 1, 10, 100, 1.000, 10.000, 100.000... Ah!
Un... un milió?!
Tinc un altre milió per recompensar-lo si se'n surt.
Què vol que faci, mestre?
(pensa) Quin ruc.
Les meves dues filles han vingut a la festa familiar d'avui.
Vull que les vigili discretament i que esbrini quina en porten de cap.
-Senyor, jo em retiro.-Fes-ho, no em fa res.
Explica'ls el meu estat de salut.
Si segueix fent aquests esforços,
no li garanteixo una bona qualitat de vida.
Comença a ser hora que em jubili.
He de decidir qui em succeirà en el càrrec.
Una de les seves filles, no?
No necessàriament.
Encara que siguin filles meves,
no dividiré els meus béns per donar-los a deslleials!
Hi ha clàusules que estipulen la part legal dels hereus.
Haurà de donar a les seves filles una part de l'herència.
Sí. Si hi hagués algun problema amb els hereus, tot seria diferent.
Problemes?
Se'n prepara alguna.
Em fa l'efecte que passarà alguna cosa desagradable.
Què vol dir?
He dit a tothom que vostès són uns familiars llunyans.
Li prego que investigui a fons aquest assumpte.
Sí.
(pensa) "La Ran i jo som aquí per guardar les aparences.
Però ell no deixa de ser un dèspota."
Salut!Salut!
Senyor Mouri, aquella és la senyoreta Kazue, la filla gran.
Actualment dirigeix una galeria d'art.
Imamura, em presenta aquest convidat?
Esclar, és el senyor Mouri, un amic del seu pare.
Molt de gust.
Ah, un amic! Li ha suposat cap tràngol, venir?
Espero que no s'hagi sentit obligat a venir.
En absolut, em sap greu destorbar-los amb la meva família.
Estem passant una estona molt agradable.
Si ets tu, germana! Em pensava que no vindries.
Saps prou bé que no podia faltar.
Sóc l'hereva de la família Ichikawa.
No crec que el pare te'n vulgui fer, d'hereva.
Sempre has fet la teva
i te'n vas anar de casa després de discutir amb ell.
Parlem de tu, doncs.
Com que no sofries més veure'l, vas casar-te precipitadament.
Per cert, van posar una denúncia a la teva galeria d'art, oi?
Sí, per venda d'obres falsificades!
Què t'agafa?!
(pensa) Ximple l'una, ximple l'altra.
Tant l'una com l'altra tenen aràcter realment... pèssim.
(pensa) "És la Kazue!
"Una xeringa! Quina en porta de cap?!
"Què conté?!
"Maleït sigui! Clo... cloroform...
On es deu haver ficat, en Conan?!
Us agraeixo que us hàgiu aplegat tots el dia del meu aniversari.
Aviat deixaré el meu càrrec de president a l'empresa.
És a dir, que em jubilo.
(expressions de sorpresa)
Pel que fa a les meves accions,
he decidit vendre-les a Indústries Nichiuri
i cedir-los el control absolut de la direcció de l'empresa.
Però pre... president, què se'n farà, de tots nosaltres?
Si voleu continuar a l'empresa,
haureu de demostrar als nous propietaris les vostres aptituds.
I què en farà, de l'immens capital que en traurà de vendre l'empresa?
Què en faci és cosa meva!
No us donaré ni un cèntim! I a les meves filles tampoc!
"M'he deixat enganxar! Ara haig d'afanayar-me!
"Segurament, el que ha posat al vi era un verí!
Per què el volia fer servir?"
Jo no m'oposaré a la decisió que has pres, pare.
Jo tampoc.
He tret aquesta ampolla de vi de la collita del 57
per commemorar la teva jubilació.
Aquesta mena de vins prenen un valor especial
perquè gent entesa com tu els pren.
Quan els pren gent que no els sabem apreciar, els desaprofitem.
Té.
Malgrat tot, sembla que l'estimen.
Fa estona que no sabem res d'en Conan.
Ai! Ai, ai! Aaaai!
I ara què?
Ja ho tinc!
Dit i fet!
Però ai, ai, ai...
(crits de noies)
Ran! Co... Conan!
Què li ha passat, al senyor?Doncs que s'ha desmaiat!
President!
Com el troba?
-Pare!-Pare!
Truqui a la policia!
Això no és una mort natural! La policia ha d'examinà'l.
(pensa) Una copa?
I immediatament després de prendre el vi s'ha desmaiat.
Sí.
L'han assassinat!
Per molt feble que estigués, és absurd que hagi mort per això.
El vi devia estar enverinat!
Què insinues?! Que el verí l'hi he posat jo?!
-Sí. No se m'acut res més.-Ets un monstre!
Té alguna prova que l'acusi?!
Preguntin al doctor Okano. Ell sabia com estava el pare.
El senyor Ichikawa tenia el cor feble,
però no tant per morir d'una manera sobtada.
-Mira què has fet!-Com t'atreveixes a acusar-me?
Suposo que no els fa res que inspeccionem què duen a sobre.
Doctor Okano, ens sabria dir què contenia aquesta ampolleta?
Sembla una mena de sedant muscular.
Quins efectes tindria, administrar aquest fàrmac al senyor Ichikawa?
Resultaria molt perillós fins i tot per un cos saludable.
Tenint en compte que ell tenia una afecció crònica...
(pensa) "Sens dubte ella ha introduït el fàrmac a l'ampolla.
Però llavors, qui m'ha atacat?"
Quin mòbil podia tenir, la senyoreta Kazue?
La seva galeria d'art anava de mal en pitjor pels préstecs acumulats.
El senyor Ichikawa havia dit que no donaria ni un ral a ningú.
Però sabia que la llei estipula la part legal pels hereus.
Hauria acabat donant-nos una part de l'herència.
(pensa) "M'ha atacat la seva germana petita?
"Potser s'ha adonat de les intencions de la seva germana
i m'ha tancat per evitar que li parés els peus.
"Si li carregava el mort a la germana gran,
ella seria l'única hereva d'una fortuna immensa.
Una clau? De quina porta deu ser?"
Senyor, escolti senyor...
Em pot dir d'on és, aquesta clau?
Em sembla que és la clau del celler.
El senyor no hi baixava mai.
(pensa) "No pot ser!
Qui m'ha atacat i m'ha tancat al celler ha sigut l'Ichikawa!
"I tot i saber que el vi estava enverinat, se l'ha pres.
"És absurd...
"L'objectiu d'una càmera!
"El cable va fins al sostre!
"La volia per gravar la persona que l'ha assassinat?
"Aquesta olor...
"En efecte, el senyor Ichikawa no s'ha pres el vi!
"Ell sabia perfectament que la Kazue havia manipulat el vi
i l'ha abocat aquí.
"Ha fet veure que se'l prenia i que patia un dolor agut.
"Volia veure com reaccionaven les seves filles.
"Però sabem que ha pres algun tipus de verí.
"No ho veig clar. Com li han pogut donar el verí?!
(pensa) Càsum! Ja torna a córrer amunt i avall!
"Si la causa no és el vi,
"posem que li han fet ingerir una càpsula d'alguna manera.
"No. No hi ha prou marge de temps!
"És impossible que ningú li hagi administrat el verí davant de tots.
Administrar..."
Ja ho tinc!
L'única persona que estava capacitada per fer-ho era ell!
Marrec del dimoni! Per què coi has entrat aquí dins?
Ai! A! Aaaaaa...
(pensa) Aviam.
M'avergonyeixo d'haver fracassat com a metge.
No parli així. Vostè no en té la culpa, doctor.
(veu Kogoro) Em sap greu haver-vos fet esperar.
Per fi he entès quina és la veritat.
Reuniu-vos tots al despatx.
La veritat? Què vols dir, Mouri?!
No hi ha cap dubte que la senyoreta Kazue ha introduït verí al vi.
Però el senyor Ichikawa no se l'ha begut pas, aquell vi!
Ni l'ha tastat!
No entenc res.
Ha fet veure que se'l prenia, però l'ha abocat a un test.
Ha tingut un atac de cor?
No, ha mort a causa d'una paràlisi del cor provocada per un verí.
Això no té ni cap ni peus! L'ha assassinat la meva germana!
El senyor Ichikawa tampoc sabia que trobaria la mort mentre fingia.
Ha tingut fe en vostès fins al final.
Les havies d'investigar perquè no hi confiava.
Sí que hi confiava. Creu-me. Per això les ha posat a prova.
Ran, engega el vídeo.
Oh, ja ho veig.Què és, això?
Tot formava part d'un pla que havia concebut ell mateix.
El Sr. Ichikawa tenia una malaltia crònica al cor.
Ha fet veure que tenia un atac
per veure com reaccionaven les seves filles.
Però els seus plans han quedat alterats.
Ell s'havia assabentat que la Kazue intentava assassinar-lo.
Llavors...
llavors ha decidit fer veure que es prenia el sedant muscular.
Se suposa que la causa de la mort és aquell sedant, no?
Sí. Però no l'hi han administrat barrejat amb vi o amb menjar.
L'hi han injectat d'una manera més directa.
Però ningú ha tingut prou temps per administrar-li cap substància.
És veritat, l'hauríem vist.
Exacte. L'assassí li ha injectat el sedant sense immutar-se.
Ran, posa el vídeo en pausa, sisplau.
Eh?! No pot ser!
Sí. Doctor Okano, vostè és l'únic que ho podia fer.
Enlloc d'un tònic cardíac li ha injectat un sedant!
Vostè estava al corrent dels plans del senyor Ichikawa, oi?
Ell no hauria pogut dur a terme la seva comèdia
si no comptava amb la col·laboració del seu metge.
Perquè si vostè hi hagués estat present,
tan bon punt l'hagués examinat hauria dit que tot era una farsa
i tot s'hauria desbaratat.
Vostè és l'única persona a qui ell havia confiat el seu pla.
No en sé els motius,
però vostè ha aprofitat l'ocasió i s'ha plantejat assassinar-lo.
Tots sabíem que el senyor Ichikawa tenia el cor feble.
I si vostè mateix l'examinava com a metge que és,
ningú sospitaria res.
Per què? El doctor no tenia res a veure amb l'herència!
Segurament es volia venjar. El volia mort.
Si un metge com vostè el volia assassinar,
ho tenia molt fàcil perquè ningú sospitaria res.
Li comunicaria que patia una afecció lleu,
i el seu caràcter faria la resta.
Ell continuaria treballant sense plantejar-se la jubilació.
La seva vida s'acabaria malbaratant i finalment moriria.
Però va preferir acabar amb la seva vida.
L'odiava, a mort.
És així de senzill.
El president.
He mort en Kotaro Ichikawa per venjar el meu pare.
El meu pare i l'Ichikawa eren companys
quan van començar a fer negocis.
D'això ja fa uns 30 anys.
L'empresa comercial que van fundar va ser un gran èxit.
Malgrat tot, aquest home va trair el meu pare
i el va fer fora de l'empresa.
(off) "Des d'aquell dia el pare es va ensorrar.
"Constantment m'ho repetia quan encara era un nen.
"La meva mare va morir abans que jo comencés la secundària.
El pare també va malbaratar la seva vida i es va deixar morir."
Després, quan jo ja era metge, va aparèixer aquest home.
El molt desgraciat ni es va adonar de qui era.
(off) "Quan em va explicar el pla que tenia
per posar a prova els sentiments de les seves filles,
vaig prendre la decisió.
"Que ell posés a prova la confiança d'algú,
quan ell havia traït tanta gent,
era més del que podia suportar.
No ho podia suportar!
("Negaigoto Hitotsu Dake")
Doushite futari wa deatta no?
Konna ni sabishii yuuhi wo miru nante.
Ki no kiita kotoba sagashite mo
hanareta kokoro wo tsunagu kotoba nakute.
Dekiru dake no egao de te wo fureba,
chotto dake demo kirei ni mieru no ka na.
Negaigoto hitotsu dake kanaete kureru nara,
kizutsukeatta ai hajimaranai you ni...
EL DETECTIU CONAN
Bé, tinc una pila de feina!
He d'ordrenar el que m'ha deixat el pare.
Senyoreta!
El senyor va deixar una última voluntat.
Si li passava res,
Volia que els seus béns es donessin a organitzacions benèfiques.
No permetré que sigui tan egoista!
(majordom) Però pensi que això s'esmenta per escrit al testament.
Escolta, hi ha la part legal dels hereus.
Per tant, em quedaré tot el que pugui.
Senyoreta Mizue... Què vol?
Vostè es va apropiar indegudament unes accions de l'empresa.
Els membres de la junta directiva l'han denunciat per desfalc.
No... No! No! Noooo!
Doncs és cert,
al final el senyor Ichikawa no els ha ni un sol ien.
Ei! Què coi passarà, amb aquesta casa?
Suposo que en faran alguna donació.
I amb la remuneració per la meva feina?
Si t'han pagat un milió. I l'altre milió?!
Oblida-te'n, pare. No vuuuuull!
Ei! Quiet aquí! Què coi fas, marrec?!
I ara què? Em direu que sou aquí per casualitat?
Sempre et trobo pel mig, Mouri!
Sisplau, inspector, no cridi tant. Fa dos dies que tinc ressaca.
I al pròxim capítol...
L'assassinat de casa els ceramistes famosos, primera part