(off) "Trobar algú especial és un enigma.
"Però els enigmes d'un cas són encara més apassionants.
"La ceràmica d'avui és obra d'un geni.
Té el cervell d'un adult i és... el detectiu Conan!"
Unmei no ruuretto mawashite
zutto kimi wo mite ita!
Naze na no konna ni shiawase na no ni
Suiheisen wo miru to kanashiku naru.
Ano koro no jibun wo tooku de mite iru sonna kanji!
Unmei no ruuretto mawashite
arekore fukaku kangaeru no wa Mystery.
Hora unmei no hito wa soko ni iru
zutto kimi wo mite ita!
EL DETECTIU CONAN
Has rebut una trucada d'en Kikuemon?!
Doncs sí, i a més m'ha trucat ell personalment.
Per cert, qui és, aquest Kikuemon?
No saps que en Kikuemon és un Tresor Nacional Vivent?
És ceramista i porcellaner.
Em pesava que era un actor de Kabuki o una cosa així.
Quines idees...
I què volia, de tu, aquell home tant important?
M'ho explicarà amb detall quan ens trobem
aquest dissabte que ve a casa seva, a Nishitama.
M'ha dit que porti la família.
Llavors no et trucava per cap investigació.
No sabria què dir-te.
Potser vol que hi vagi amb família perquè passem desapercebuts.
Desapercebuts?
Sí, per evitar que la gent s'adoni que som allà per investigar.
De fet, ell s'estimava més venir i fer-me l'encàrrec aquí,
però com que aviat farà 80 anys...
Ets el que no hi ha! Sempre arribes al fons!
Si el Kikuemon ceramista i tresor nacional em demana,
vol dir que sóc un detectiu que es mereix ser un Tresor Nacional!
(pensa) "Aquest caràcter exageradament optimista
sí que es mereix ser tresor nacional, ximplet."
L'assassinat de casa els ceramistes famosos, primera part
Vaja!
Un color extraordinari, una forma extraordinària!
Es nota que l'ha creat el mestre Kikuemon,
tot Tresor Nacional Vivent!
Li prego que deixi d'anomenar-me "Tresor Nacional".
Pensi que no sóc un objecte, sóc un ésser humà.
Té, bonica.Moltes gràcies.
Accepti aquest humil obsequi, sisplau.
Oh! Si són melindros! Quina il·lusió.
Són els meus dolços preferits.
Senyor Kikuemon, de què em volia parlar?
Vol que investigui si la seva jove esposa li és infidel?
No home, no! Ella era la dona del meu fill.
Sempre s'ocupa de mi i de les meves coses.
Fa dos anys el meu fill i ella van tenir un accident
i ell va deixar aquest món.
Em sap molt de greu.
Avui l'he fet venir només per un motiu.
Volia donar-li la meva opinió sobre vostè.
Les seves últimes deduccions no poden evitar alguns defectes.
Defectes, diu? Però de què parla?
Sí, senyor. Per exemple, el mes passat...
No sigui tan dur, pare. Parli amb més tacte.
Sap, detectiu?, el pare és un gran admirador seu!
Ma... Masuko!
Un gran admirador?
Sí! Cada cop que el senyor Mouri resol un enigma s'emociona!
Vaig fer malbé sense voler l'arxiu dels articles dels seus casos...
Prou, dona!
De fet té tota la raó.
-Oh, ha vingut!-És ell en persona!
Qui són, aquests dos?
Són els meus deixebles, els hi presentaré.
L'Arita.
Ha progressat notablement i ha ideat unes peces extraordinàries.
Molt de gust.
En canvi, en Seto de mica en mica s'ha anat quedant en un punt mort.
És que estic en baixa forma.
-Perquè imites el mestre.-Calla, pesat.
Ara de debò, esforça-t'hi de valent, Seto.
Vas dir que series el sisè de perpetuar el nom de Kikuemon.
El sisè?
"Kikuemon" és el títol atorgat pel mestre de generació en generació.
Jo sóc el cinquè.
Això després, ara ensenyi'ns-la.
Quina peça ha triat, el senyor Mouri?
Sí, parli.
Nois, no us atabaleu. Encara no n'hem parlat, d'això.
De què parlen, mestre?
Vull que accepti una de les meves peces.
M'hauria agradat portar-n'hi una a casa seva,
però preferíem que vingués i en triés una vostè mateix.
Au, triï'n una.
Pot escollir qualsevol d'aquestes peces.
Vol dir que puc?
Són obres mestres que no costen menys d'uns quants milions.
Uns quants milions?!
Escolta, pare, talla't una mica. No pots acceptar-ho.
Ja ho sé.
Aleshores...
Potser em quedaré aquest got per prendre te! Va bé, no?
És extraordinari, vostè, detectiu.
Té molt bona vista. Jo he guanyat l'aposta.
L'aposta?
Tots els de casa havíem fet una aposta
per veure qui encertava la peça que triaria.
I vostè ha fet aquesta magnífica elecció, com jo sospitava.
Ha escollit aquest got yunomi, una peça de gran valor.
(pensa) Casualitat, pura casualitat.
No pensava oferir-la a ningú, però vostè se la pot quedar.
Pe... però pare.
Ah, me n'oblidava,
el Fusuimaru és la meva nova obra que veurà la llum aviat.
Vull que la vegi. La portes?
Sí, ara mateix.
Oh! Caram ara que hi penso, no veig l'Otani.
Ara és al forn.
Perfecte.
Senyor Mouri, vol venir a veure el forn?
Eh... sí.
Perdoni, aquest got, quant deu costar, més o menys?
Si li haguéssim de posar un preu,
aquest got yunomi costaria uns 10 milions de iens.
Deu... deu milions?!
Caram, el mestre ens ha tornat a guanyar.
No hauríem d'haver fet aquella aposta.
Deu milions?
Mil... mil bitllets de 10.000 iens?
Oh! Quin forn més gran!
Què, Otani, ja està a punt?
Bé, podrem coure la ceràmica abans de sopar.
Què són, aquesta pila de trossos de ceràmica?
Les peces que ens ha trencat la senyora.
Us les ha trencat? Ho ha fet ella?
Sí, hi entén moltíssim, en ceràmica.
Si considera que la peça no està prou bé,
no l'ensenya al mestre i la trenca.
El meu fill no es va quedar embadalit per ella perquè sí.
Després que jo mori, li confiaré exclusivament a ella
la tria de qui ha de succeir-me i heretar el nom de Kikuemon.
Però darrerament és massa estricta, no trobes?
Sí. Només me n'ha donat dues per bones, aquest mes!
Doncs a mi no me n'ha acceptat cap en 3 mesos.
Estic al límit de la desesperació.
Els dubtes del cor de seguida es reflecteixen en les peces.
Quan les elaboreu empesos per aquests sentiments negatius,
les peces es tornen obstinades i perverses.
Recordeu la tríade que manté la ment emmarcada en una pregona serenitat.
(crit de dona)
-Ei, és la senyora Masuko! -Al magatzem?
No! No pot ser!
-El Fusuimaru!-Però què ha fet?!
Em sap molt greu.
quan provava de pujar per l'escala, m'ha caigut a sobre.
Jo, jo... i per això...
Ja n'hi ha prou.
Tot allò que pren cos, es trenca.
El Fusuimaru ha tornat on provenia, la terra.
Se n'encarregaran els meus deixebles.
I tu prepara un bon tiberi per donar la benvinguda al senyor Mouri.
Estic una mica cansat.
No em desperteu fins l'hora de sopar.
És la maledicció de l'Otani,
les peces sempre acaben fetes a miques.
No és veritat!
Voleu que us doni un cop de mà?!
No, ja ho posaré jo tot en ordre. Esperin-se a la saleta d'estar.
Com com vulguis.
(pensa) "Això...
és una bala."
(rialles escandaloses)
No hi ha prou sake?! Porteu-ne, porteu-ne una garrafa!
-La senyora no sap beure, oi?-Quan beu el caràcter li canvia.
De debò que vol que ens quedem aquell objecte tan valuós?
No cal que facis compliments!
Total, al pare tampoc li queden gaires anys de vida.
Se... senyora!
Tant és.
He de reconèixer que a aquesta edat, només puc crear dues peces l'any
que siguin de qualitat.
Jo tenia entès que l'any passat va presentar públicament 10 peces.
Deixi estar la ceràmica i expliqui'ns més casos dels seus!
I tant que sí!
Llavors expliquin's aquell! El de l'illa de Tsukikage!
El del Follet de la Boira!
Els explicaré el que va passar a la reunió d'antics alumnes.
Ja ens-e l'ha explicat abans.
També ens ha explicat el del museu i el de l'artesà.
Ah, ja... Doncs a veure...
(pensa) Aquests 3 deuen ser els únics que ha resolt despert.
Senyora, si es queda aquí adormida agafarà fred.
Un cop s'ha atipat de sake, no se la pot despertar fàcilment.
Què hi farem. La duré fins a la seva habitació.
-No triguis gaire a tornar! -No pateixis, home!
(gresca)
(off) "Van continuar fent gresca fins ben entrada la nit.
"Es van oblidar de les seves cabòries,
van beure a raig i van fer un bon xivarri.
"Al cap d'unes hores,
tindria lloc un esdeveniment que no oblidaríem mai.
S'estava preparant un incident desagradable."
Ostres! Si ja són les 8!
Pots despertar la Masuko?
Vull que faci un te i alguna coseta per menjar.
Ran, tu també has dormit aquí?Et molesta?
Senyor Mouri, ja és de dia! Senyor Mouri.
Dorm com un soc.
No li estranyi, mestre.
Al cap i a la fi, és el "Kogoro Dorment".
Doncs també és veritat!
Daixò... M'he trobat buida la cambra de la senyora Masuko.
Què és estrany. On deu haver anat?
Potser ha sortit a comprar ben d'horeta.
Provem de trucar-la?
La senyora Masuko té un telèfon mòbil.
Sí, fes-ho, sisplau.
Potser té pensat posar-nos un àpat massa carregat.
Que és estrany, no s'hi posa.
Oh! Què és, aquest soroll?
El soroll d'una peça que es trenca.
No fem bromes, no em diguis que hi ha algú al magatzem.
Ei, marrec!
Se... senyora!
Segurament acaba de penjar-se! Si la baixem potser la salvarem!
Jo li aguantaré les cames! Otani, tu aguanta el cos!
Jo li trauré la corda!
De pressa! Estirem-la aquí!
És inútil. Ja és morta.
-Mestre, vaig a trucar a la policia.-Vés.
(pensa) "No ho entenc, abans no hi eren, aquí.
Si no vaig desencaminat..."
La difunta és Masuko Tsuchiya, de 42 anys.
Era la dona del fill de l'amo d'aquesta casa, el senyor Kikuemon?
Abans que descobrissin el cadàver, eren a la sala gran
i han sentit com si alguna cosa es trenqués, oi?
Sí. Ahir vam estar de gresca fins molt tard.
La senyora es va adormir i la vam dur a la seva cambra.
Aquest matí no hi era.
Quan l'anàvem a buscar, hem sentit com si alguna cosa es trenqués.
Hem vingut, però...
Aquell so devia provocar-lo el gerro fent-se a miques a terra.
Deu haver caigut després de fer-lo servir de tamboret quan s'ha penjat.
Encara que hi ha trossos trepitjats...
Ens sap greu, inspector, allò ho hem trepitjat nosaltres.
Aquell noiet ens ha dit que si la baixàvem potser la salvaríem.
Estigues quiet! Què coi fas, marrec?!
I ara què?
Independentment que aquest cop també sigueu aquí per casualitat,
quan es produeix un cas sempre estàs o fent el ximple o dormint!
Sisplau, inspector, no em clavi aquests crits.
Amb la ressaca...
Vagis on vagis, sempre acabem amb una pila de cadàvers!
Em... em sap greu...
No tenim cap prova que algú hagi pujat damunt la biga!
Molt bé. Amb aquella escala no es pot arribar fins a la biga.
Potser han passat la corda per la biga fent-la voltar
amb algun objecte lligat al cap de la corda.
Aquí hi ha objectes que podia utilitzar.
Dubto que utilitzés objectes tan valuosos per fer-ho.
Als prestatges hi ha les obres del mestre i les nostres.
Segur que en triaria una de nostra.
Però això està molt net.
Perquè no fa gaire que ho hem netejat.
Llavors, queda un punt per aclarir.
El tall ben visible que marca el tou de la cama de la senyora.
El voltant també ha quedat força esquitxat de sang.
Segur que ha caigut a terra quan ha fallat al primer intent.
Es deu haver tallat amb els trossos del primer gerro que ha trencat.
Penseu-hi, passa força sovint.
El llaç de la corda no devia tibar-li perquè era massa gros
gros o bé el nus devia estar fluix i la corda s'ha deixat anar.
Però només hem sentit la trencadissa del gerro una vegada.
Perquè encara devíeu dormir, quan ha fallat.
Si la corda s'ha deixat anar,
deu haver trigat a tornar-ho a preparar.
Per què s'hagi volgut suïcidar?
A mi no em va semblar que ho volgués fer.
No teniu cap pista dels motius?
-No.-Ahir estava molt contenta.
Pel Fusuimaru.
És probable que ho hagi fet
pel greu que li va saber haver trencat el Fusuimaru.
Pobra dona.
El Fusuimaru?
Era un gerro gros,
l'obra nova que el mestre aviat havia de presentar.
Ahir se li va trencar quan provava de treure'l del magatzem.
Si allò hagués afectat tant la senyora Masuko, podria ser que...
No em sembla cap disbarat. Ho tindré en compte.
(pensa) "Si mirem el mòbil i la situació,
hi ha prous elements per considerar-ho un suïcidi. Però..."
Vostè comprovi si els fragments del gerro
coincideixen amb l'obertura del tall de la cama.
Com que han trepitjat els fragments
i aquests deuen tenir una mida diferent,
potser cap coincidirà.
Si en trobéssim un que hi encaixés, els dubtes es dissiparien.
Suïcidi, està clar que és un suïcidi.
(pensa) Calla.
Ai! Ai! Ai! Aaaaaai!
Què t'ha passat, Conan?
He trepitjat un tros d'aquestes coses.
Home, no veus que vas descalç?
És que he vingut sense calçar-me, igual que aquella senyora.
Ara que ho dius, el seu calçat no és enlloc.
Però si ha vingut sense calçar-se,
s'hauria d'haver embrutat les plantes dels peus.
No du les plantes dels peus brutes.
Podria ser que algú l'hagi agafat en braços i l'hagi duta fins aquí.
-No pot ser!-Llavors, l'han assassinat?
Si aquest fos el cas, els sospitosos seríeu vosaltres,
que éreu a la sala gran fins que s'ha descobert el cos.
(títol: "Negaigoto Hitotsu Dake")
Doushite futari wa deatta no?
Konna ni sabishii yuuhi wo miru nante.
Ki no kiita kotoba sagashite mo
hanareta kokoro wo tsunagu kotoba nakute.
Dekiru dake no egao de te wo fureba,
chotto dake demo kirei ni mieru no ka na.
Negaigoto hitotsu dake kanaete kureru nara,
kizutsukeatta ai hajimaranai you ni...
EL DETECTIU CONAN
(pensa) "I si fos allò?!
Ja ho tinc! És això!"
He trobat el rastre que no ha pogut amagar l'assassí!
Amb aquest mètode, ha pogut cometre l'assassinat sense ser aquí.
Què carai has trobat, Kogoro?
(veu Kogoro) La prova són les taques que l'assassí no ha pogut amagar!
L'assassinat de casa els ceramistes famosos, segona part