"Trobar algú especial és tot un enigma.
"Però els enigmes d'un cas són encara més apassionants.
"Avui, la solució de l'enigma dels ceramistes.
Té el cervell d'un adult i és... el detectiu Conan!"
Unmei no ruuretto mawashite
zutto kimi wo mite ita!
Naze na no konna ni shiawase na no ni
Suiheisen wo miru to kanashiku naru.
Ano koro no jibun wo tooku de mite iru sonna kanji!
Unmei no ruuretto mawashite
arekore fukaku kangaeru no wa Mystery.
Hora unmei no hito wa soko ni iru
zutto kimi wo mite ita!
EL DETECTIU CONAN
(off) "Convidats per en Kikuemon,
mestre ceramista i Tresor Nacional Vivent,
la Ran i en Kogoro i jo vam anar a visità'l.
"Poc després, va passar un incident.
"La senyora Masuko va trencar el Fusiumaru,
l'obra nova del mestre Kikuemon que estava al magatzem.
"Aquella nit, la senyora Masuko va acabar molt beguda.
"L'endemà, al magatzem...
ella s'havia penjat pel coll."
L'assassinat de casa els ceramistes famosos, segona part
En el moment de la mort, tots estaven aquí?
Sí, només ha sortit l'Otani, per anar a despertar la Masuko, oi?
Potser ha simulat que l'anava a despertar
però l'ha anat a escanyar!
No! Jo només he sortit un segon!
L'habitació de la senyora és dues habitacions més enllà del sala.
Això és veritat?! Sí.
Ha trigat uns 10 segons.
En tan poc estona no podia fer res.
Algú més ha sortit?
Sí. Jo he sortit un moment a fer una trucada.
Com que pensava que la senyora era fora de casa,
li he trucat al mòbil des del telèfon del passadís.
Que és estrany, no s'hi posa.
El mòbil de la senyora?
Sí, vaig aconsellar a la Masuko que en dugués un per la feina.
La Masuko s'ocupava de les nostres obres
i de totes les altres coses personals.
Altres coses?
Comercialitzar peces o concretar el dia de fer-ne la presentació.
Per això, el mestre surt poc.
Però a prop del cadàver no hem trobat cap telèfon mòbil.
Un mòbil, diu?
L'han descobert a l'habitació de la víctima.
L'han trobat a sota del futon.Sota el futon?!
Sempre feia servir el telèfon mòbil de despertador.
Sembla que la bateria del mòbil estava descarregada.
Ja ho veig...
Per tant, encara que la truquessin, no el podien sentir sonar.
Bé, algú altre ha sortit de l'habitació?
-No, que jo sàpiga.-Ningú...
Doncs no...
Llavors qui ho ha fet?
Qui s'ha endut aquesta dona i l'ha assassinat?
Si han descobert el cos després que s'hagi penjat,
tots tenen una coartada.
Esclar, és un suïcidi, un suïcidi!
Va descalça perquè estava trastornada per voler suïcidar-se.
I no du brutes les plantes dels peus
perquè ha arribat fins al magatzem passant per fora, per les pedres.
A més a més, el Fusiumaru es va trencar dins del magatzem.
Aquest matí ha vist el magatzem i ha pres aquesta decisió fatal.
Tenint en compte que la corda era al magatzem.
A més, quan hem sentit la trencadissa hem vingut tots.
No ens podem perdre en suposicions si no examinem a fons el magatzem.
Els prego que s'esperin tranquil·lament a la sala.
I no facin res que obstrueixi la investigació.
(pensa) "Un suïcidi.
"No sé pas si creure-m'ho.
"Hi ha masses punts incerts.
"El tall ben visible i estrany de la cama dreta.
"El fet sorprenent que, tot i anar descalça,
no tingui les plantes dels peus brutes.
"I després, que vaig trobar aquesta bala al magatzem,
al costat del lloc on s'havia trencat el Fusiumaru.
També hi ha alguna cosa que em fa ballar el cap i que he vist."
Què és, això? Una bala?
Què és, tant d'interès per aquestes bestieses?
Càsum!
Miri què ha fet, Kogoro!
Eh?! Però què?! Què... què fas? Ara d'on em surts, Conan?!
Allò, és per allò!
Pintallavis? Jo no en porto, de pintallavis.
(pensa) "Pintallavis... Què carai hi fa, aquí?
I si fos...?!"
Es... espera!
Ei, no sortiu!
(pensa) Potser era allò, el que em preocupava.
Què vols, noi? És que m'he deixat una cosa.
Ara no pots entrar.On és, el cadàver?
Al dipòsit de cadàvers.
(pensa) "Ja ho tinc! És això!
"Per fi he trobat el rastre que no va poder amagar l'assassí!
"Si això ho hem trobat aquí, a dalt hi haurà...
"Ho sabia, si feia servir aquest mètode,
podia cometre l'assassinat sense ser present en aquest lloc!
"El que podia assegurar-li que l'assassinat sortiria com preveia,
deu ser allà dalt, segur."
Ei! Què coi fas, baixa d'aquí! Baixa immediatament!
He vingut a buscar una cosa.
En aquell prestatge, no hi hem trobat res d'estrany.
Baixa, que prendràs mal!
(pensa) "Sí, sembla que només hi ha peces de ceràmica.
En efecte, és un ceramista excel·lent."
Baixa ara mateix!Sí!
(pensa) "La identitat de l'assassí se centra en aquells dos.
"Però probablement és aquell home.
"Ha parat una trampa a la senyora
i l'ha assassinat fent veure que era un suïcidi.
"I encara du a sobre la prova que l'incrimina.
(pensa) "Ja sé qui és l'assassí i com ho ha planificat.
Només em falta trobar la manera d'explicar-ho a l'inspector."
Perdoni, fins quan ens hem de quedar esperant?
Ah! Disculpin, però és que encara en tenim per estona.
Podem menjar alguna cosa? No hem menjat res des del matí.
I canviar-nos.
Sí! Els meus homes no diran res.No!
Si els deixa fer el que vulguin, destruiran les proves!
No emboliquis més la troca, marrec!
Pare!
Quin coi de proves, eh?! Això és un suïcidi!
Em dóna la raó, senyor inspector?Sí... sí.
(pensa) "Ui! Quin mal.
L'hauré d'adormir amb un dard anestèsic."
Per cert, ja tinc allò que m'havia demanat, ho he trobat!
A què coi et refereixes?No se'n recorda?
Vol que ho digui davant de tothom? Vingui, que l'hi dic.
Doncs miri, abans, m'havia demanat que fes...
(pensa) Posem un altaveu en forma de botó al coll, i llestos.
(veu Kogoro) Així que l'has trobat? De primera!
A veure què passa? Què passa? Què has trobat, Kogoro?
La prova que l'assassí ha estat incapaç d'amagar.
L'ass... l'assassí? Parles d'assassí?
Sí, la senyora Masuko no s'ha suïcidat, l'han assassinada.
I l'autor dels fets és un d'ells!
Oh! Això es posa interessant.
És tot un honor, presenciar de prop una deducció del Kogoro Dorment!
Heu trobat el cadàver després de la mort,
és impossible que cap d'ells ho hagi fet.
Has dit que era un suïcidi.
Era una mentida per fer que l'assassí es confiés.
Si hagués mostrat sospites, ell hauria suprimit les proves.
De quina prova ens estàs parlant?
De la sang, senyor inspector!(tots) Sang?
En Kogoro m'ha demanat que hi doni una ullada
perquè hi ha una sang estranya.
Sang estranya?
Miri, inspector, segur que parlava d'aquesta sang.
Si això és...!
Heu traslladat el cos fins aquí, oi?
Sí. Hem pensat que potser era viva.
Jo l'he agafat pels braços i en Seto per les cames.
Llavors l'hem estirada en aquest racó oi?
Donades les circumstàncies, sí que resulta força estrany.
Què té d'especial, la sang?
La sang que ha degotat deu ser la que ha perdut quan l'hem mogut.
No, tota la sang no ha caigut en aquell mateix instant.
Costa de distingir-la, però aquí hi ha una sang diferent.
Sang diferent?
La forma que pren la sang en caure a terra
pot determinar l'altura des d'on s'ha precipitat.
Com més altura hi ha, més gran és la taca,
i els esquitxos també es fan més llargs.
Si heu carregat la senyora pels braços i per les cames,
entre el cos i el terra hi haurà uns 50 centímetres.
Però aquesta taca ha caigut de més altura i...
Intenta dir-nos que la Masuko era damunt la prestatgeria...?
Però per què? Què diu, ara!
(veu Kogoro) Això mateix.
L'assassí la va portar fins a sobre la prestatgeria
quan era negra nit.
(off) "I va ajustar-li al coll
la baga de la corda que havia lligat a la biga del sostre.
"Així, quan l'endemà es despertés perdria l'equilibri
i, en caure de la prestatgeria, aconseguiria que quedés penjada.
"El que va fer tot aquell rebombori després que quedés penjada,
van ser les gerres que havia disposat a sota de la biga.
"Amb la corda al coll i una caiguda des d'aquella alçada,
n'hi havia prou per causar-li la mort.
"L'assassí ha volgut simular que les cames han esmicolat les gerres,
perquè semblés que les ha utilitzat de tamboret."
Naturalment, volia que descobríssim el cadàver ràpidament
i corroborar la seva coartada, ja que ell era a la sala.
I la ferida que té a la cama dreta?
Miri el que hi ha damunt de la prestatgeria.
Veu que en surt un clau? Sí, és veritat.
Segurament, quan ha caigut, aquell clau li ha fet el tall.
La sang que ha degotat al costat de la prestatgeria
ens diu que s'hi ha aferrat i ha parat la caiguda uns segons.
Això significa que s'ha fet la ferida accidentalment.
Sí. L'assassí no s'ho imaginava pas, que passaria això.
Quan ha vist la ferida, es deu haver quedat de pedra.
Però l'assassí ha investigat i de seguida n'ha sabut la causa.
I també es deu haver adonat de les taques de sang.
Encara que el cos s'hagi balancejat i la sang s'hagi escampat,
la prestatgeria era a una distància excessiva.
Si apareixien les taques de sang, podríem descobrir el seu muntatge.
Aleshores ha guiat els altres
i ha fet que portessin el cos on hi havia les primeres taques.
Per amagar aquella sang, amb sang.
Ahir, una persona va sortir a mitja festa,
va portar la senyora fins aquí i va realitzar aquest muntatge.
Oi que sí, Ryuichi Seto?
Se.. Seto... No em diguis que tu...?
No vagi tan de pressa. No vaig ser l'únic que vaig sortir.
A més, no cal que faci acusacions per demostrar les seves qualitats.
Vostè es va veure obligat a fer-la grossa.
I tot perquè ella havia trencat el Fusiumaru.
O va ser vostè?
Vostè va deixar una bala sota el Fusiumaru perquè es tombés.
Volia que semblés un suïcidi
provocat per l'angoixa que li produïa aquesta negligència.
Si ella era qui comercialitzava les peces,
resulta probable que fos ella qui les treia del magatzem.
Si alguna es trencava, ella en sortiria perjudicada.
A més, ella va beure molt d'alcohol i es va adormir.
Era una bona ocasió per cometre l'assassinat.
No pot dir que sóc l'assassí si no en té proves.
Vols una prova?
Doncs et diré que encara ara la deus dur a sobre.
Inspector, aixequi-li la caçadora i examini-li bé l'esquena.
Això és...
Pintallavis!
Se li devia quedar marcat
quan va carregar la senyora fins a la prestatgeria.
I és que havia de carregar-se-la damunt les espatlles.
Després, vostè va aparèixer amb cara de pòquer
i va continuar fent gresca.
Va sortir a mitja festa perquè havia de carretejar la senyora.
Comprovin on estàvem asseguts a la sala, sisplau.
Al lloc que ocupava ell hi ha quedat un lleuger rastre de pintallavis.
M'haurà de perdonar, senyor.
Sí, és veritat que això podria ser pintallavis de la senyora.
Però hi devia quedar marcat durant la festa.
Quan la senyora es adormir em devia tocar l'esquena amb la cara.
Com que vaig beure força, no me'n recordo gaire.
Com pot pensar que això sigui cert?
D'acord. No em deixa cap més remei que ensenyar-li el que l'inculpa.
Ei, Conan! Treu el que has trobat abans!
Eh?! Conan!
Vol dir això, Kogoro?Baixa, que prendràs mal!
Eh? Oh!
Si això és...
un telèfon mòbil!
Què hi fa, una cosa així aquí dins?
Era necessari per assegurar que l'assassinat acabaria com volia.
Encara que la senyora Masuko dormís a sobre d'un prestatge estret,
no hi havia cap garantia que perdés l'equilibri.
Però si creia que li sonava el mòbil sota el capçal, tot canvia.
En sentir-lo sonar, instintivament estiraria el braç.
I si el feia servir de despertador, encara ho tenia més fàcil.
El senyor Seto va col·locar el gerro amb el mòbil
a sota d'on tenia el cap la senyora i el va fer sonar.
Parlem del telèfon que hi havia a dins d'aquest gerro especial,
amb un doble fons amb perforacions.
Si comproven aquell número de telèfon, el reconeixeran.
És el número del senyor Seto!
Senyor detectiu, li prego que m'ho expliqui.
Com ho ha sabut?
Jo he trucat per telèfon, però l'Otani també li ha trucat!
Quan en Conan ha trobat el mòbil al gerro, també ho he pensat.
Llavors, com s'ho ha fet?
Quan vostè ha trucat, recorda quines paraules ha dit?
Que és estrany, no s'hi posa.
Quan han trobat el mòbil, se li havia acabat la bateria.
Sembla que la bateria del mòbil estava descarregada.
Quan es truca a un mòbil contesten
"Aquest telèfon, actualment no té bateria"
o bé "Aquest telèfon està fora de cobertura".
Quan he recordat aquest detall, he sabut que era vostè.
I és que vostè trucava a un altre telèfon.
Esclar...
Si hagués dit "no deu tenir cobertura" tot hauria anat bé.
No m'ho puc creure, has assassinat la senyora Masuko.
I has fet a miques el Fusiumaru.
M'era igual, que aquella cosa acabés feta miques.
Perquè allò era una imitació que vaig fer del Fusiumaru del mestre.
Una imitació.
Una imitació?!
Vaig amagar la seva obra en un altre lloc per protegir-la.
Però tot i que es trenqués davant seu,
no m'esperava que caigués en el meu engany.
Això vol dir que tinc talent.
Per això, la Masuko venia les meves creacions molt per sobre del preu!
-Per sobre, dius?-No diguis que...
Sí, venia les meves peces fent-les passar per peces del mestre.
Les va vendre a ximples carregats de diners!
Què dius!
Me'n vaig adonar després que ella n'hagués venut desenes.
Li vaig dir que havia de disculpar-se, però ella...
M'estimaria més que m'agraïssis el que faig per tu.
Com que l'originalitat no és el teu fort,
les teves obres acabarien venent-se per misèries!
Llavors, allò que deies que estaves en baixa forma...
Sí, ho feia a posta!
No volia que es continués ultratjant el bon nom del mestre!
Però ella em va dir que si no feia més peces em faria fora.
I finalment...
Ets un beneit!
Perquè no ho vas explicar tot al mestre?
Si ho haguessis fet...
No podia explicar-li que pagaven a un preu més alt
les meves obres falses que no pas les obres del mestre.
Anem.
(títol: "Negaigoto Hitotsu Dake")
Doushite futari wa deatta no?
Konna ni sabishii yuuhi wo miru nante.
Ki no kiita kotoba sagashite mo
hanareta kokoro wo tsunagu kotoba nakute.
Dekiru dake no egao de te wo fureba,
chotto dake demo kirei ni mieru no ka na.
Negaigoto hitotsu dake kanaete kureru nara,
kizutsukeatta ai hajimaranai you ni...
EL DETECTIU CONAN
(Agasa) Aquest és el vas de te de 10 milions?
No sembla pas que hagi de tenir tant valor.
L'aspecte i el contingut no tenen res a veure. Aaah!
Què us pensàveu, eh?
(pensa) "Quan et mires en Kogoro,
veus el mateix tant per dins com per fora."