(off) "Trobar algú especial és un enigma.
"Però els enigmes d'un cas són encara més apassionants.
"Avui es revelarà qui va ser el meu primer amor.
Té el cervell d'un adult i és... el detectiu Conan!"
Unmei no ruuretto mawashite
zutto kimi wo mite ita!
Naze na no konna ni shiawase na no ni
Suiheisen wo miru to kanashiku naru.
Ano koro no jibun wo tooku de mite iru sonna kanji!
Unmei no ruuretto mawashite
arekore fukaku kangaeru no wa Mystery.
Hora unmei no hito wa soko ni iru
zutto kimi wo mite ita!
EL DETECTIU CONAN
El record del primer amor, primera part
Em sap greu, Ran.
Però no calia que anessis a netejar la casa d'en Shinichi.
I ara! Nosaltres no teníem res a fer.
Nosaltres?
(pensa) "Perquè tu ho diguis, maca.
Però hem de netejar-la, si no semblarà la casa dels horrors."
En Shinichi deu ser molt feliç, de tenir una xicota tan detallista.
Apa, no digui això.
Penses igual que jo, oi?
Sí, té raó.
(pensa) La mare que el...
Fins després, doctor. Sí, gràcies per tot.
De res!
(pensa) Te'n recordaràs.
Suposo que no penses deixar aquesta mansió com una patena.
Arribarem fins on puguem i després...
Fins on puguem, dius? T'hi penses passar tot el dia?
Hmm... Era el que havia pensat.
Ah! Em deixes de pedra.
Ostres...
Quina murga, avui tenim un dissabte amb un temps radiant
i jo, la reina Sonoko, fent neteja a casa d'en Shinichi.
Seria millor deixar-la tal com està.
Em sap greu.
He pensat que tota sola no tindria prous mans.
Sí, ja...
Sonoko, abans d'escombrar a terra treu la pols dels prestatges.
Quan neteges ho has de fer de dalt a baix, oi?
I vigila les rajoles.
Parles com una vella pansida!
Les noies modernes d'avui dia haurien de sortir a pescar nois
i enamorar-se perdudament del que serà el seu primer amor.
I en comptes d'això, ens hem de posar plenes de pols.
M'avergonyeixo de mi mateixa.
(pensa) Em sap greu, maques...
Escolta, això del primer amor...
Què?
Quina mena de noia devia ser, el primer amor d'en Shinichi?
Ell es devia enamorar una o dues vegades.
Qui sap... Té pinta de ser simple i babau, en aquest aspecte.
Com a molt, devia ser una preciositat com la seva mare.
O no, espera...
Tu sempre has estat al seu costat des que éreu uns marrecs, oi?
Sí...
A més a més, ets amable i ets molt forta.
Vés a saber si no ets tu, el primer amor d'en Shinichi.
(pensa) "Què diu!
Què t'empatolles, quan érem petits només jugàvem junts.
Però en el teu cas tindria sentit...
Si no m'equivoco, el teu primer amor va ser en Shinichi.
No t'embalis! No treguis conclusions estúpides!
T'has posat vermella, això vol dir que l'he encertat!
Ets una pesada, Sonoko! Calla o m'enfadaré!
"De debò?!
(timbre)
Qui deu ser?
Segur que deu ser en Shinichi.
Creu-t'ho.
Però no trucaria, per entrar a casa seva.
Segur que el doctor li ha parlat de nosaltres.
"Que no...
Però... però en Shinichi no em va dir pas que tornaria...
Per què et fa tanta vergonya? Dóna-li la benvinguda.
És el teu primer amor!Estàs molt equivocada, Sonoko.
Eh?
Hola. Sou amigues d'en Shinichi?
S... sí.
"Eh? Juraria que és ella.
Tu ets l'Asami, oi? Anaves uns cursos més endavant.
Sí.
Sonoko, la coneixes?
Era la cap del Consell d'Estudiants quan anàvem a l'escola de Teitan.
És l'Asami Uchida.
Vaja, en Shinichi està ocupat amb un cas i no és a casa?
Ara entenc que sempre em sortís el contestador.
Em sap greu. Sembla que t'hàgim obligat a ajudar-nos.
És igual. Tenia el dia lliure.
Per cert, Asami, què volies, d'en Shinichi?
El companys del club de recerca d'enigmes
han llogat una casa a la muntanya per aquest cap de setmana
per celebrar-hi la meva festa d'aniversari.
Em feia molta il·lusió convidar-hi en Shinichi.
Ell és detectiu i era del club de futbol Teitan.
Em pensava que li havia enviat la invitació amb força antelació.
Que estrany. No us en ha parlat?Gens ni mica.
"Ai, mare! Me n'havia oblidat!
Creia que si l'hi demanava jo vindria sense pensar-s'ho.
Però potser se n'ha oblidat, d'aquella declaració de fa 4 anys.
Una declaració?
Bé, no m'estranyaria que se n'hagués oblidat.
"Un dia o altre acaba empal·lidint els seus colors."
Així és el primer amor.
El primer amor?!
(pensa) A... aquesta noia és el primer amor d'en Shinichi.
Esclar! Ara començo a lligar caps!
A primer de secundària va córrer un rumor.
Es deia que un noi de primer flirtejava amb l'Asami.
I resulta que era en Shinichi Kudo?!
No és veritat que flirtegés. Ell se'm va declarar formalment.
Auxili!"
Allò va ser...
Per.. perdona!
Pots convidar algú altre, no?Suposo...
Llavors, et sembla bé que vinguem nosaltres?
Encara que no ho sembli, nosaltres hem resolt enigmes.
Però què t'empatolles?
Què té de mal?!
Potser podré pescar un tio bo!
Si vénen dues noies d'institut, els nois es posaran contents.
Aquell que tu saps no se'n podrà estar d'acompanyar-nos!
Què? Aquell?No et deus referir a...?
Exacte, aquell famós detectiu que no necessita presentació.
Una reunió del club de recerca d'enigmes de la universitat?
No! Encara sou unes nenes i no vull que passeu la nit fora!
Per això volem que vinguis.
No tinc temps per perdre anant a reunions estúpides!
Ah! De fet, l'entenc.
Com que vostè és un detectiu famós, no pot sortir a divertir-se.
Però per tota aquella gent del club de recerca d'enigmes,
l'existència d'en Kogoro Mouri deu ser com la d'un déu creador.
Tots es deleixen
per sentir els casos d'aquest detectiu conegut universalment.
A més de l'Asami Uchida, Miss Tohto, hi haurà moltes dones!
Miss... Miss Tohto?
Però si està tan ocupat, ens haurem de resignar i no anar-hi.
Bé, faré alguna cosa amb la feina per trobar temps per vosaltres.
Aniré amb vosaltres en qualitat de guardaespatlles.
I tampoc puc decebre aquests joves del club dels enigmes.
Si la narració d'alguns dels casos que he resolt els pot ser útil,
aquest famós detectiu no tindrà cap inconvenient a col·laborar amb ells.
(pensa) He-he-he-he... Quin caràcter més previsible.
(pensa) Miss Tohto...
Molt bé! Per fi hem arribat! Filla, on és, la casa?
La parada de l'autobús és aquí, així que hem d'anar cap a la dreta.
És allà!
Oh! Una pas més i ja seré amb Miss Tohto! Som-hi!
Pescaré un tio bo de Tohto!
(Kogoro) Ostres! És un honor!
És fantàstic, prendre una copa amb els joves cervells de Tohto!
A més, tots sou uns nois i uns noies guapíssimes!
Ja hi torna!
Vostè és un detectiu excepcional.
Coneix l'art de controlar el cor de les persones.
Però si aquesta era la teva especialitat.
Oi, playboy Sawai?
Ens ho ha dit un ocellet.
No fa gaire, vas fer plorar una noieta.
Era veritat?
Som aquí per celebrar l'aniversari de l'Asami, oi?
Què hi guanyeu, clavant-me un escàndol?
També celebrem que l'hi hagin concedit
el guardó als Nouvinguts d'Honor per la seva novel·la.
Quina llàstima, Morimoto. Tu també vas quedar finalista.
Et va faltar poc.
Era inevitable.
Quan va arribar l'Asami van oblidar les promeses.
Jo sí que sóc un bon exemple de perdedor.
A la final de tennis, ella em va apallissar.
I ja és Miss Tohto! A mi em van descartar de seguida.
El que donaria per ser com ella. És capaç de fer el que es proposa.
I també és un as a la cuina!
I el seu pastís de llimona?
Ara l'està fent amb la Ran.
Jo havia entès que l'Asami el portaria fet.
Ja el tenim aquí!
L'esperàvem impacients!
Quin desastre.
L'has preparat tu, Asami?
No, l'he fet jo. És la primera vegada...
Asami, i el teu pastís?
És que em va fugir del cap que l'havia de portar.
Així que li he demanat que en fes un.
Si no estàs acostumada a fer-ho, això.
És que...
Primer mengeu's-en un tros i després ja us queixareu.
Carai! Aquest pastís...
Està una mica socarrimat però...
És boníssim!
-Jo també en vull.-A veure...
N'hi ha per llepar-se'n els dits!
Sí! No té gaire bona pinta, però és boníssim!
No està gens malament!
Que bo! Que bo!
L'important és el que hi ha dins.
Si només mengem per la vista, no sabrem el gust del que mengem.
(gresca)
Sí, nois, les meves deduccions són infal·libles!
Llavors, va resoldre l'enigma?!
(pensa) Tots els enigmes els he resolt jo.
Bufa! És un pastís esplèndid!
L'he comprat a Ginza.Vaig a buscar els llumins.
No cal. He demanat l'encenedor a en Sawai.
Tant és, l'edat.
Cada cop que s'encenen les espelmes d'un pastís, t'emociones.
Quan tinguis 20 anys ja m'explicaràs...
Vols dir que...?
Quan passes de 20,
de mica en mica acabes detestant això de sumar anys.
Vaja....
Ah! Ja ha arribat!
"Felicitats. Professor Masao Takamura"
Tal com va prometre. A les 12.
Ja t'havia dit que era una bona idea, el fax!
Ja ha arribat, Asami! És del professor Takamura! Eh?
Xxxxxxxt! S'ha quedat adormida.
Apa aquí. Què en farem, del pastís?
Havíem d'anar al karaoke de l'estació.
Sí, la reserva està feta.
Deixarem el pastís per demà.
I si anem a esbargir-nos al karaoke?!
(noi) Sí, tens raó, anem-hi?
Aaa! El misteri es va desxifrant!
El misteri es va desxifrant!
Vols cantar la següent amb mi? És dels Two Mix.#
No, val més que no canti.#
Et preocupa alguna cosa, Ran?
Sembles una ànima en pena.Estic bé. No m'amoïna res.
Vols que endevini en què estaves pensant, ara?
Enginy i bellesa, destra amb la ploma i l'espasa.
Es preocupa pels altres i és estimada i respectada per tothom.
Parlem de l'Asami, esclar.
Què? Com ho saps?
Maca, ho portes escrit a la cara. "Mai podré ser com ella."
A mi tampoc em sorprèn que en Shinichi se n'enamorés.
Ella s'encarregava del club de futbol.
No t'hi capfiquis, dona! Pensa que en Shinichi la va deixar.
A més, vosaltres sou amics des que éreu petits!
Tu sabies que a en Shinichi li agrada el pastís de llimona?
Avui, me n'he assabentat. M'ho ha dit l'Asami.
Li agrada el pastís de llimona?
Sí, és el seu preferit!
Com que creia que vindria, vaig dir a tothom que en faria un.
Vaja, en Shinichi... Vaja, li agrada...
Vols que te n'ensenyi? Et diré com es prepara.
Jo mai sortiré guanyant.
Ella sap moltíssimes coses d'en Shinichi que jo desconec.
Ran...
A veure si t'animes! Tu també tens una pila de qualitats!
Què tinc, de bo?
Uns braços robustos modelats pel karate,
un cos fornit que es tot múscul...
Vols ensorrar-me?
(pensa) Mare meva!
Hola.
On són, els altres?
Com que vostè s'ha passat una bona estona al lavabo...
Hem hagut d'anar als lavabos de l'estació.
Em sap molt de greu. I el meu tabac?
Tingui. L'he comprat al súper del costat.
Ah, ja heu tornat!
I en Noguchi?
Porta una trompa considerable. Està fent esses davant de l'estació.
Caram. Ja són més de les 3?
Tornem? Ho hem deixat tot fet un desastre.
Ho deixaran tot com una patena.
Eh?
Oh!
-És un incendi. -Sí, és veritat!
-No deu ser pas...-La nostra casa de la muntanya?
La nostra casa?
No pot ser! Allà... allà encara hi ha...
L'Asami és allà!
Tornem cap allà! Potser hi serem a temps!
-I la clau del cotxe? -La té en Noguchi.
Què us passa?
No tenim temps per donar-te explicacions!
La casa s'està cremant!
(pensa) "Asami... Asami...
"Sisplau, que no t'hagi passat res.
Sisplau, Asami!"
Merda, això pinta molt negre!
-Asami!-Asami, em sents?!
No sembla que s'hagi refugiat a fora.
No em diguis que encara deu dormir.
No pot ser!
La despertem amb el telèfon? Dormia a la saleta!
No. Sembla que ja s'ha cremat.
-No ho permetré! -Qui... quiet!
No es pot! No s'hi pot entrar!
-Nooooo! -Enrere, és perillós!
Asami, contesta!
Traieu aquella moto!
Si s'encén la gasolina estarem perduts!
-Sí!-Encara no vénen els bombers?!
Eh? On és, el casc?
Espera'm, ara vinc a salvar-te, Asami!
-Que la Ran i en Conan han entrat?!-I en Sawai els ha seguit!
Són uns inconsciens!
Asami!
Asami?! Asami. On ets?!
Raaaaaan!
-No ho pot fer, senyor Mouri!-La meva filla és dins!
-Vostè també es posarà en perill!-Raaaaan!
Raaaaaaaaaan!
Ran.. Ran... Has de ser forta, Ran...
Sonoko...Ran!
Què ha passat? On sóc?
En un hospital. Després de l'incendi t'hi van dur.
Ja...
I l'Asami?! On és, l'Asami?
Xxxxt. Mira, dorm aquí al costat.
Només té una lleugera intoxicació per inhalar monòxid de carboni,
però no corre perill.
Gràcies, gràcies a Déu que està bé.
Però si tu li has salvat la vida!Què?
No te'n recordes?
Gens ni mica.
Recordo que estava tan capficada que vaig entrar sense pensar.
I que després de trobar l'Asami, en Sawai em va indicar com sortir.
A fora, vaig respirar tranquil·la i vaig perdre el coneixement.
Et vas posar el casc i cap a dins!
Els bombers et van donar la raó!
Van dir que posar-te el casc va ser una idea encertada!
Ah... Sí. Va ser idea d'en Conan!
Quan m'hi volia ficar en Conan me'l va donar.
Em va dir que em protegiria la cara i els cabells.
En Conan? Caram. Aquell nano no deixarà de sorprendre'ns mai.
Tens raó.
L'incendi va començar uns 10 minuts abans de les 3?
Sí, una gent que eren en una casa han vist una columna de fum.
Els va semblar una foguera a l'aire lliure.
Escolti, ha sigut un incendi provocat?
No, el foc s'ha originat a la saleta d'estar.
La causa són les espelmes del pastís.
Les espelmes?
Probablement, es van oblidar d'apagar aquesta espelma,
va calar foc als embolcalls dels regals
i després va començar a propagar-se per les cortines.
-Per què no les vas apagar?!-Esclar que les vaig apagar!
Com que tots vam sortir sense parar atenció...
Les vaig apagar!
L'espelma era molt a prop del lloc on s'ha originat tot.
Si es van apagar, encara ens queda una altra possibilitat...
Hi ha la possibilitat que l'Asami encengués el foc.
No m'ho crec!
És ridícul! Per què voldria fer-ho?
(títol: "Negaigoto Hitotsu Dake")
Doushite futari wa deatta no?
Konna ni sabishii yuuhi wo miru nante.
Ki no kiita kotoba sagashite mo
hanareta kokoro wo tsunagu kotoba nakute.
Dekiru dake no egao de te wo fureba,
chotto dake demo kirei ni mieru no ka na.
Negaigoto hitotsu dake kanaete kureru nara,
kizutsukeatta ai hajimaranai you ni...
EL DETECTIU CONAN
A... Asami!
Que ha desaparegut?
He sortit a comprar un refresc i quan he tornat ja no hi era.
(veu Kogoro) L'Asami ha patit un intent d'assassinat.
Qui volia veure-la cremada és aquí! És un de vosaltres!
I al pròxim capítol...
El record del primer amor, segona part