(off) "Trobar algú especial és un enigma.
"Però els enigmes d'un cas són encara més apassionants.
"Avui, tenim la solució en el pastís de llimona.
Té el cervell d'un adult i és... el detectiu Conan!"
Unmei no ruuretto mawashite
zutto kimi wo mite ita!
Naze na no konna ni shiawase na no ni
Suiheisen wo miru to kanashiku naru.
Ano koro no jibun wo tooku de mite iru sonna kanji!
Unmei no ruuretto mawashite
arekore fukaku kangaeru no wa Mystery.
Hora unmei no hito wa soko ni iru
zutto kimi wo mite ita!
EL DETECTIU CONAN
(off) "Vam assistir a la festa d'aniversari de l'Asami Uchida.
"Després, vam sortir i vam anar a un karaoke,
però l'Asami es va quedar perquè s'havia adormit.
"En aquell moment, ens vam adonar que s'havia calat foc a la casa.
"L'Asami Uchida estava dormint a la casa!
La Ran va esbotzar la porta i la va poder salvar."
El record del primer amor, segona part
L'Asami ha dit això somiant?! No pot ser!
Xxxxt! No cridis, que si no la despertaràs!
Quan l'han pujat a l'habitació, mormolava com si tingués un malson.
Deia: "Perdona'm. Perdona'm, Shinichi. Perdona'm!"
Per què ho hauria de dir?
No ho sé! Jo només et dic el que he sentit!
Canviant de tema, no tens set? Vols que et compri algun refresc?
Sí, però vinc amb tu.
Per cert, en Conan es troba bé?
Sí! Aquell nen no ha pres mal, està fort com un roure.
Deu ser amb el teu pare rondant pel lloc de l'incendi.
(pensa) "Que no pensessin a apagar les espelmes... Un accident...
"Realment va passar això?
"Com s'entén que l'Asami, que s'havia adormit al sofà,
la trobessin dormint a terra enmig del foc?
"A més, aquesta habitació...
"L'aspecte que tenia abans de l'incendi era diferent.
"La disposició dels mobles era estranya, com si s'haguessin mogut.
"Algú va tornar per calar foc a la casa?
"Si fos així, el sospitós seria en Morimoto, que tenia la clau.
"No, espera... no calia tenir la clau, per entrar,
n'hi havia prou deixant una finestra oberta.
"Pensa! Pensa!
"Segons la declaració dels testimonis,
l'incendi va començar uns deu minuts abans de les 3.
"A les 3, érem al karaoke.
"D'allà a la casa hi ha 5 minuts amb cotxe.
"Anant-hi a peu, hi ha ben bé un quart.
"Com que ningú va ser fora durant mitja hora,
l'única persona que podia anar-hi era en Noguchi,
que tenia la clau del cotxe, aparcat davant del karaoke.
"Però a les 3, uns van anar al lavabo de l'estació
i els altres van anar al súper.
"Si el cotxe hagués desaparegut, algú se n'hauria adonat.
"Hi va anar amb la moto de la Chika?
"No, la moto estava aparcada davant de la casa.
"És impossible, cap dels que eren al karaoke podia cometre el delicte.
"Si haguessin preparat un dispositiu per provocar l'incendi,
la història seria molt diferent.
"Si hi hagués un objecte d'aquesta mena, els bombers l'haurien trobat.
Llavors, el foc el devia encendre l'Asami."
Escolta, nen, fas mal fet, no hauries d'entrar aquí dins.
Ah, perdoni!
Avui era l'aniversari de la noia que dormia aquí, oi?
Els regals i el pastís s'han cremat, però ha quedat això.
És un missatge per aquella noia, oi? Porta-l'hi a l'hospital, sisplau!
(pensa) "Eh? No encaixen!
"Espera, ara que hi penso...
Ara que hi penso, aquella persona ha dit una cosa estranya..."
(home) Així no m'estranya que es calés foc!
Van deixar el pastís amb les espelmes enceses sobre la cadira.
És veritat, que el pastís era sobre la cadira?
Sí, hi ha la cremada circular de la cadira i el pastís destrossat.
On és, aquesta cadira?
És aquí. Davant de la calaixera petita i negra de l'habitació.
No ho trobes estrany, Ran?Què vols dir?
L'Asami, fins a segon curs de secundària era del club de tennis.
Era la millor de tot el país.Ja, era increïble.
Però a tercer era l'encarregada de l'equip de futbol, oi?
I després de les vacances d'estiu se la veia canviada.
Què li devia passar?
Segur que estava concentrada en els estudis.
Ho trobo estrany.Per què?
Trobes gaire normal que canviés de club el segon trimestre?
No, no és gaire corrent.
Potser tennis no hi havia nois atractius.
Ella no és com tu.Què insinues?
Devia tenir els seus motius, per fer-ho.
Val més que ara no en parlem.Però és que ho vull saber!
Xxxt! Crides massa! No veus que l'Asami es despertarà?
Digues, què passa?Eh?
I... I l'Asami?
Els clients que van venir a les 3?
Sí, recorda si va venir algú?
A aquelles hores van venir una colla de nois del karaoke.
Van comprar tabac i un suc de tomàquet.
Recorda com eren?
Un noi que duia ulleres, una noia i un paio que semblava esportista.
(pensa) En Sawai, la Hayasaka i en Noguchi!
El cretí amb pinta d'esportista es va posar a cridar com un boig.
Escolti, senyor, em pot dir si..
Sonoko, com t'ha anat?
Res, als lavabos no hi era. I tu, Ran?
Aquí tampoc hi és.
Ostres, on deu haver anat, l'Asami?
Tu vés a avisar el teu pare. Jo aniré a buscar la infermera.
Sí, d'acord!
Sí, tot va anar tal com m'has dit. Com és, que ho sabies
M'ho temia...
Tot i que el vaig avisar que el posava a l'inrevés,
no em va voler escoltar.
El que hi va posar estava llardós.
(pensa) "La cosa és clara! Ja sé qui va calar el foc.
Si les deduccions són correctes, encara du la prova a les mans!"
(Kogoro) Com?! Que l'Asami ha desaparegut?
De debò, Ran?
Sí. Jo he sortit un segon i quan he tornat ja no hi era.
Què podem fer, pare?
(Kogoro) Busqueu-la pels voltants de l'hospital!
Sí.
On es deu haver ficat, l'Asami?
Podria ser que volgués suïcidar-se.
Suïcidar-se?!
Sí, senyor!
Si fos cert que ella va provocar aquest incendi...
Ah! Aaaaaaaaaah...
(veu Kogoro) Això és el que penseu?Se... senyor Mouri?
Però la realitat és molt diferent.
L'Asami n'és la víctima, dels fets.La víctima?
Sí! L'Asami ha patit un intent d'assassinat.
Qui volia veure-la cremada és aquí! És un de vosaltres!
No pot parlar seriosament.
Però el foc va començar quan nosaltres érem al karaoke.
Del karaoke fins a la casa es triga 15 minuts.
Amb cotxe o amb moto, 5 minuts.
Ningú va agafar el cotxe, i la moto era a la casa.
A aquella hora, cap de nosaltres podia venir a calar-hi foc.
Bé, si hi hagués algun dispositiu de combustió amb temporitzador, sí.
Però els bombers l'haurien trobat.
Un dispositiu de combustió amb temporitzador.
Posem que estem molt familiaritzats amb aquest aparell.
Posem que és un objecte que necessitem inevitablement
i que permet que en tinguem un cert domini des de molt lluny.
Sí, l'assassí va encendre el foc des d'un lloc
quan era a quilòmetres de distància d'aquí.
Va controlar aquest dispositiu des dels voltants del karaoke.
Ei, vailet, ja hem fet els preparatius.
Sí, ara venim, gràcies.
Quins... Quins preparatius?
En Kogoro els ho ha demanat.
Han preparat el mateix muntatge que ha fet l'assassí.
Per què rius?
És que és un muntatge tan senzill que costa de creure!
Us fareu un tip de riure!
Han deixat la sala d'estar com abans de l'incendi.
-Fins i tot hi ha el fax.-És veritat.
-Què traurem, de tot això.-Em disculpen?
Un pastís?(veu Kogoro) Justa!
Abans he demanat a en Conan que anés a comprar aquest pastís.
Si el posem damunt de la cadira davant del fax, ho tenim tot a punt!
Quan arribi el moment, les flames calaran el foc per si mateixes.
Suposo que no esperarà que el pastís caigui a terra per casualitat, oi?
Encara que passés això, es deuria a un accident.
No seria...(riiiiing!)
(riiiiing!)
El telèfon?(riiiiing!)
(soroll de fax)
No... és un fax.
Au, va!
No pot ser...
L'ha enviat el propietari del súper perquè jo l'hi he demanat.
Tal com va fer l'assassí en aquell moment!
Apa, home...
És impossible, amb un sistema tan simple...
Aquest era l'objectiu de l'assassí.
Com més elaborat fos el muntatge,
més fàcil era que en quedessin proves.
Amb aquest sistema, pretenia reduir aspectes poc naturals
perquè volia donar la impressió que tot havia estat un accident.
Tinc raó, oi?
Ahir, vas anar al súper del costat del karaoke comprar tabac.
Oi que sí, Manabu Sawai?
En... En Sawai va...?
No, no és veritat. Oi, director?
Però si el director es va llançar enmig de les flames per salvar-la!
Creu que una persona que prova d'assassinar una altra ho faria?
Ell es va adonar de l'incendi!
I si us digués que no volia matar-la?
Si us digués que ho va planejar tot per salvar-la, us ho creuríeu?
És probable que aquest fos el mòbil d'en Sawai.
(off) "Devia introduir somnífers a la beguda de l'Asami per adormir-la,
i mentre tots ens preparàvem per anar al karaoke,
va disposar-ho tot a la sala d'estar i va sortir de la casa.
"La va ajeure a terra lluny dels mobles perquè no morís cremada.
"Després, va anar a enviar el fax mentre estàvem al karaoke,
que era pràcticament com si ell mateix calés el foc."
El propietari del súper és testimoni
que tu vas enviar el fax quuan va començar el foc.
Han quedat restes del fax que va enviar en Manabu Sawai.
Restes, diu?
És això! Els bombers m'ho han donat abans.
La forma dels trossos no coincideix i això vol dir que n'hi ha dos.
I abans de l'incendi només en van enviar un. Oi, Kogoro?
Un... un moment, sisplau...
És veritat, que vaig fer servir el fax del súper.
Però era un fax que vaig enviar a un amic.
Volia que li fes una ressenya de la seva novel·la.
Un amic, dius?
Llavors, deus tenir el rebut d'haver enviat el fax?
Després de fer servir el fax te'l devien donar, oi?
El propietari de la botiga bé te'l devia donar.
Hi consta el dia, l'hora i el número de telèfon de la destinació.
Que curiós. Tot i que el vaig enviar...
Sisplau, esperi un segon.
Ah! Segur que em vaig equivocar quan el vaig marcar!
Com que hi tinc el número de telèfon del meu amic i de la casa seguits...
A més, sóc el director del club de recerca d'enigmes.
No el faria mai, un muntatge així.
Per això vas haver de copiar aquell missatge, Sawai?
Quan vas preparar el mecanisme de la sala,
a fi de decidir el lloc on calar el foc,
vas utilitzar la funció de còpia de l'aparell.
Per activar aquesta funció, cal posar-hi un original.
En aquell moment, tu tenies el fax que havia arribat d'en Takamura,
i vas copiar el paper de la seva felicitació.
Aquell paper de la còpia que vas fer va ser el que vas enviar.
Era un paper amb la còpia del missatge del doctor
i amb restes de la nata del pastís.
El propietari de la botiga no parava de rondinar:
"Aquell noi em va posar un paperot llardós a la màquina."
I et va advertir que l'havies posat a l'inrevés.
Però el que tu volies era enviar la cara que no duia cap missatge.
Si haguesin quedat dos missatges iguals, hauria sigut sospitós.
Deixi de dir bestieses!
N'estic fart, de les seves fantasies sense demostrar!
Doni-me'n proves!
Tornes a fer comèdia.
Però no veus que encara el tens?
Portes el full que vas fer servir pel fax!
Els humans són un misteri.
No es veuen mai amb cor de llençar coses que els poden posar en perill.
És possible que pensin que algú ho podria recollir.
No te'n vas desfer i ho vas dur al súper.
Vol dir que...?
Sí, encara el deus portar amagat en una butxaca dels pantalons.
Vinga! Treu el missatge del doctor Takamura tacat de nata.
-Permeti'm un moment...-No em toqui!
L'hauria d'haver llençat a la primera oportunitat.
Lla... llavors tu has...?
Sí. Jo vaig calar-hi foc.
Ho vaig fer amb el mètode que ha descrit el detectiu.
Però com ho ha sabut? Qualsevol ho podia haver fet.
Recorda exactament el que va passar quan vam arribar aquí.
La despertem amb el telèfon? Dormia a la sala d'estar!
No servirà de res. Ja s'ha cremat!
Ara ho veig clar.
Només parlar així algú que sap quin lloc s'està cremant.
Per què vas fer-li això, a l'Asami?
Perquè volia que es fixés en mi.
Volia que em veiés com un home valent que va salvar-li la vida.
El mes passat va rebutjar sortir amb mi.
No m'havia passat mai i em vaig sentir humiliat.
Amb un incendi petit feia el fet, però es va propagar de pressa i...
Capsigrany! Que amb un de petit feies el fet?!
Que es va propagar de pressa?! Això no s'aguanta, xaval!
No te'm rifis!
Com és que no et va passar pel cap la possibilitat que morís?
Podíem haver tingut un accident amb el cotxe!
O trobar un embús pel camí!
Si hagués passat això, l'Asami hauria perdut la vida!
Per què no intentaves ser la mena de persona en qui ella es fixaria?
Per què no intentaves guanyar-te-la millorant com a persona?
És veritat. Ets un ximple, director.
A... Asami...
No he actuat correctament.
Com has pogut fer aquesta ximpleria per mi?
-Ja en parlaràs a la comissaria.-Sí.
Director...
Encara que provem d'obrir el cor d'una persona a la força,
no ens l'obrirà pas.
Doncs tu, només pel fet de respirar, pots fer d'un home el teu esclau.
Això no és veritat. Tu no em coneixes gens, director.
Jo també, fa molt de temps... Molt de temps...
(títol: "Negaigoto Hitotsu Dake")
Doushite futari wa deatta no?
Konna ni sabishii yuuhi wo miru nante.
Ki no kiita kotoba sagashite mo
hanareta kokoro wo tsunagu kotoba nakute.
Dekiru dake no egao de te wo fureba,
chotto dake demo kirei ni mieru no ka na.
Negaigoto hitotsu dake kanaete kureru nara,
kizutsukeatta ai hajimaranai you ni...
EL DETECTIU CONAN
T'hi vas declarar tu, a en Shinichi?!
Sí! M'hi vaig declarar jo. Però ell em va donar carbassa.
Però els rumors deien...
Ah, eren rumors falsos que vaig escampar.
Volia que ell es fixés en mi.
Era el meu primer amor...
Però a ell no li importaven, els rumors.
Vaja...
Perdona, m'agradaria fer-te una pregunta.
Sincerament, què et va agradar, d'aquell noi?
No ho sé... Al començament no li trobava res que m'atragués.
A primer de secundària va ser el mig campista titular.
Pensava que era un membre nou del club força bo.
Un dia, vaig anar a dur un pastís un pastís de llimona als nois.
Tots m'afalagaven dient que era boníssim.
Ell va ser l'únic que...
Això és una mica fastigós.
El paladar d'en Shinichi és estrany.
El d'aquell dia no era gens bo.
Em van dir que se l'havien menjat a disgust.
Em va fer tanta vergonya,
que cada dia en preparava un i els hi portava,
fins que ell em digués que era deliciós.
Abans que me'n pogués adonar, ja era l'encarregada de l'equip.
Però algú que jo sé n'ha preparat un de deliciós a la primera.
Et vaig donar una recepta estranya a posta!
Però per què?
Ai, caram! Aleshores t'ho hauré d'explicar?
Et diré què em va contestar després de declarar-m'hi.
E... Ei, escolta!
Tu calladet, que ara ve la part més interessant!
Doncs ell.. em va dir això tot enrojolat...
Em sap greu, Asami...
A mi m'agrada una noia d'ençà que era un marrec.
És valenta, tossuda i sentimental.
És com un bosc de bambú molt especial.
Ja ho veus.
Ho has sentit, Ran? Això vol dir que...
Li agradava una noia així?
Perdona?
(pensa) Tant és...
No et facis l'orni!
He vist com l'Asami queia al balcó de la teva habitació!
(pensa) "No n'hi ha cap dubte. L'assassí és l'Okita.
Espera... I si aquest cas fos..."
I al pròxim capítol...
Assassinat de l'actor de pel·lícules de samurais, primera part