(off) "Trobar algú especial és un enigma.
"Però els enigmes d'un cas són encara més apassionants.
"L'escenari d'avui és un edifici normal i corrent.
"Tindré una colla d'actors al voltant.
Té el cervell d'un adult i és... el detectiu Conan!"
Unmei no ruuretto mawashite
zutto kimi wo mite ita!
Naze na no konna ni shiawase na no ni
Suiheisen wo miru to kanashiku naru.
Ano koro no jibun wo tooku de mite iru sonna kanji!
Unmei no ruuretto mawashite
arekore fukaku kangaeru no wa Mystery.
Hora unmei no hito wa soko ni iru
zutto kimi wo mite ita!
EL DETECTIU CONAN
El cas de l'assassinat de l'actor de pel·lícules de samurais, segona part
Eh? En Kozaburo Hijikata?
L'actor de les pel·lícules de samurais?
Sí! No trigarà gaire a venir aquí per reunir-se amb mi.
Com que farà el paper d'un detectiu,
volia que jo, un detectiu famós, l'aconsellés.
Quina passada!
Ja veus...
Però el senyor Kozaburo només sortia en pel·lícules de samurais, oi?
Últimament les coses li van malament.
Vols dir que és incapaç de canviar el paper en què l'han encasellat?
Vostè és massa negatiu, senyor Mouri.
En Ko-Ko-Kosaburo Hijikata?!
Xxt. No aixequi la veu, senyoreta, que ens podrien sentir.
Podria haver-hi amagat un periodista amb l'orella parada.
Suposo que en deu tenir la culpa l'escàndol provocat pel seu divorci.
Escàndol pel divorci?
És una mentida sense cap ni peus.
Per la meva dona, també és una murga.
Només per parlar amb algú, ja diuen que m'ha fet el salt.
Com que va triar una actriu tan guapa com esposa,
és natural que l'hi passi.
Tant me fa, el que diguin.
Despatxarem les presentacions aquí i anem cap a casa meva.
D'acord, mestre Kogoro?!
Mestre?
Es per aquí, mestre.
Senyor Hijikata, deixi de dir-me mestre.
L'he demanat perquè vull que m'ensenyi a representar un detectiu.
Per tant, vostè és el meu mestre.
Doncs ara que ho diu, potser té raó.
Per què hem d'entrar pel darrere com uns lladres?
És que la porta principal és plena de periodistes.
-Esperi un moment, sisplau. -Eh?!
Oh, sembla que avui no hi són.
Si enmig de l'enrenou del divorci em veiessin amb vostè, un detectiu,
no es pot ni imaginar el que n'arribarien a escriure.
També és veritat.
Caram, vostè és aquell actor, en Hajime Okita, oi?!
Doncs sí.
Ell és el meu veí, senyoreta.
Ara te n'anaves a alguna banda?
Sí, vaig al súper.
No et capfiquis, home!
Tal com t'havia promès, us estaré esperant a casa a aquella hora.
Promès?
M'agradaria que comprovés unes coses d'ell per aquella qüestió...
Oh...Què passa? De quina qüestió parla?
Diuen que la seva dona li fa el salt amb un home.
Concretament, amb l'home que acabes de veure!
Au, pugin.
Sí.
Encara no els he donat la meva targeta.
Gràcies.
Per tu també. Gràcies.
Veig que és propietari d'una pila de pisos.
Tota la sisena planta és seva?
Sí. Al principi volia fer-me un despatx,
després el vaig llogar a una empresa,
però ara no hi ha ningú.
Ara els portaré on visc: és a la cinquena planta.
Caram! Ja hem arribat.
És per aquí, segueixi'm.
(intèrfon: dona) -Ja vinc! -Sóc jo.
Vaja! Benvingut, detectiu.
Molt de gust.
(pensa) Bufa! La Isami Eikura!
Em sap greu que hagin hagut de venir expressament pel meu home.
Ensenyin-lo tan bé com sàpiguen! Només sap brandar una katana!
En fas un gra massa...
Vostès s'avenen moltíssim.
Per què haurien de dir que han trencat?
Potser haurem de convidar la persona que va escriure aquell article.
Ens en fem un fart de riure, dels diaris.
Au, endavant. Passi, passi.
-Posin-se còmodes a la sala d'estar.-D'acord. Moltes gràcies.
Es nota que eres actriu, has fet una interpretació excel·lent.
No sembles pas una dona que vol arrabassar la fortuna al seu marit.
Que jo sàpiga, vas ser tu, qui va començar les infidelitats.
Te n'aniràs amb aquell ximple de l'Okita, quan hagis trencat amb mi?
No ho sé... Encara no hem arribat tan lluny.
Mestre Kogoro, li fa res, esperar una estona?
Sí, com vulgui.
Quina en portes de cap? Mira que trucar un detectiu...
No havíem quedat que en parlaríem al vespre a casa de l'Okita?
De què li has de parlar, al detectiu?
De res del que et penses. L'he fet venir perquè em convé.
Últimament estàs una mica estrany.
T'ha agafat per arreglar les habitacions d'una altra manera?
És que he tingut molt de temps lliure.
Ja te n'encarregaràs tu, d'aquell detectiu.
Jo ara me'n vaig al meu despatx, així que afanya't.
Sí. És exactament el que penso fer.
(Kogoro) Sí que triga, el senyor Hijikata.
Ha passat més de mitja hora.
És estrany, què deu fer?
Merda, no funciona.
Sisplau... I si deixessis aquest vici de fumar?
Ja el tinc!Què és, això? Una pistola?
Burra, això és un encenedor.
Quan prems el gallet la flama surt pel canó.
Càsum...
Ostres! S'ha trencat el gallet!
Sento haver-los fet esperar.
Com que la meva dona s'encarrega d'aquestes coses,
quan m'hi poso jo, em falten mans.
La senyora Isami ha marxat?
Sí, m'ha dit que havia d'anar a casa d'una amiga.
He comprat una cosa perquè vostè me'n doni nocions bàsiques.
Eh? Caram, que és estrany, juraria que l'havia deixat aquí...
De què parla?
De la reproducció d'una pistola, que m'ha costat força cara.
Com que em caracteritzaré com un detectiu,
la meva imatge disparant havia d'impressionar.
Mestre, ensenyi'm la postura correcta.
No, no li cal per res.
A més, els detectius que surten a la tele no porten pistola.
Siguem més realistes, d'acord?
Què faré, aleshores?
La primera escena començarà amb un tiroteig
amb un criminal a la vora del riu.
-A la vora del riu? -Sí.
Mireu, és allà.
Quina vista més bonica!
Caram, aquí, a la nit, hi ha d'haver una vista magnífica.
Al tercer dia te n'atipes.
És fantàstic, tenir el riu davant mateix.
(telèfon)
Ah! El telèfon. Eh? Ve de l'altra banda.(riiing)
És el telèfon del veí, l'Okita.És la casa del senyor Okita?
Sí. Per això els periodistes van escriure tot allò.
Aaaaaaaaaah!
I... Isami?! Què t'ha passat, Isami?! Què t'ha passat?
Esperi! Això és un cinquè pis!
Aquell miserable. Què li ha fet, a la meva Isami?!
Ei, Okita, surt d'una vegada!
Merda.
Anem a informar a la recepció i els demanem la còpia de la clau.
Em sap greu destorbar-lo, jo em quedaré aquí vigilant.
Jo trucaré a la policia i demanaré una ambulància!
Espera!
Val més que vagis a la comissaria d'aquí al costat.
Confio en vostès!
Que la dona del senyor Hijikata és al pis de l'Okita?!
-És impossible!-Tant és, doni'ns la clau!
Pare, els policies ja són aquí!
Vostè deu tenir la còpia de la clau. Vingui!
Maleït sigui, no baixa.
Que s'ha avariat, aquest coi d'ascensor?!
No, li asseguro que no...
Quin remei, pugem per les escales. Seguiu-me!
Au, vinga, Conan. Anem!
Ja hi som!
Els estava esperant.
Hi ha hagut alguna novetat?
No he deixat de picar a la porta, però no ha dit res!
-Vinga, la clau. -S... sí.
Què és, tant d'enrenou, davant de casa meva?
Surt!
I... Isami!
Què?!
Au, no et moris, Isami, Isami, Isami, Isami...
És inútil, ja no respira.
No... no pot ser...
Sembla que la causa de la mort és l'estrangulació amb un cable.
Em fa la sensació que l'han mort fa menys de mitja hora.
Què hi fa, la Isami morta al meu balcó?
No faci l'orni, Okita!
He vist com la Isami queia al balcó sortint de la seva habitació!
No sé de què em parla!
(pensa) "No hi ha cap dubte que aquest és l'assassí.
"Ara cal trobar el fil de pescar que ha utilitzat
i esperar que confessi."
Senyor Hijikata, se que és dur,
però deixi el lloc dels fets tal com està.
(pensa) Espera. I si aquest cas fos...?
L'assassinada és la senyora Isami Hijikata, de 38 anys.
Causa de la mort: estrangulació.
L'han estrangulat amb un fil prim o una cosa semblant.
Kogoro, has vist el lloc dels fets
quan la senyora Isami ha estat estrangulada?
Sí. No sabem si l'hem vist després que l'hagin estrangulat.
Però l'hem vist jo, la Ran, en Conan, i el marit de la Isami.
Érem 4 persones, en total.
Hem sortit al balcó casualment.
I llavors hem sentit el telèfon del senyor Okita des del balcó.
Quan hem mirat cap allà,
la Isami era allà caient d'esquena a terra.
Segurament, ja era cadàver.
Què ha passat, a continuació?
Ens hem dirigit cap aquí de seguida.
Però la porta era tancada amb clau, i no ens contestava ningú.
Hem deixat el senyor Hijikata davant de la porta perquè vigilés
i jo he anat a buscar la còpia de la clau a la recepció.
Només entrar, hem trobat el cadàver al balcó.
Au, home, ja n'hi ha prou!
Jo sóc el primer sorprès de trobar-me-la assassinada aquí.
A més, ningú ha trucat a la meva porta.
Per què hauria de matar la senyora Isami?
No facis comèdia!
Encara t'entestes a dir que no saps res d'aquest assumpte?
He estat molt pendent de vigilar la teva porta!
Tret de tu, ningú la podria haver mort!
Au, calmi's, senyor Hijikata.
Senyor Okita, puc fer-li una pregunta?
Què feia durant l'hora del crim, entre les 4 i 2/4 de 5?
Estava tancat en aquesta habitació escoltant música.
El senyor Hijikata havia de venir aquest vespre i jo l'esperava.
El senyor Hijikata?
Sí. Volia comprovar els rumors sobre la Isami i l'Okita eren certs.
Vaja, així, doncs, podria ser que els rumors fossin del tot certs.
Abans d'anar a parlar amb el senyor Hijikata,
ella deu haver vingut aquí per posar-se d'acord.
Han acabat discutint i l'ha assassinat.
La Isami no ha vingut a casa!
Hi ha un altre aspecte que el fa sospitós, encara.
El senyor Hijikata sempre ha interpretat shoguns famosos,
terratinents virtuosos o mestres de l'espasa,
personatges partidaris de la justícia.
Mentre que vostè només ha fet papers de personatges malvats
com ara lladres, espies...
No hi té res a veure.
Potser són masses coincidències.
Com que dia sí dia també et trobes amb assassinats,
en fas un gra massa, home.
Hem trobat una cosa semblant a fil de pescar.
De debò?!
Jo no he vist mai un fil com aquest!
Hi ha uns testimonis que han vist caure la senyora Isami d'aquí,
i ha aparegut l'arma del crim.
Si vol seguir amb evasives, faci-ho a la comissaria.
Parla seriosament?
(pensa) Eh? A l'aixella hi duu una marca.
Què coi és, això?"
Conan, fins quan et penses quedar aquí fora? Entra.
Escolta, Ran, això significa que existeixen els zombis, oi?
Què?!
És que quan ha caigut tenia les cames dins de l'habitació.
Però quan hem vingut el cos era enmig del balcó.
Doncs és veritat.
Aleshores, el cos s'ha mogut tot sol?
Això és veritat?
Sí. Quan l'hem vista només tenia la part superior del cosal balcó.
Perquè l'assassí la deu haver mogut.
Potser l'ha repenjat a un dels extrems de la porta del balcó.
El cos s'ha desplomat, i així sobresortia del balcó.
Aleshores l'hem vist,
i quan l'assassí ha sentit que trucàvem a la porta,
ha mogut el cos per posar-lo al mig balcó.
És veritat o m'equivoco, criminal Okita?
Es confon!
Si fos així, haurien deixat el cos amb una violència remarcable.
És que al cadàver hi ha força rascades.
Esclar. Així vostè perd els nervis...
Esperi un segon, sisplau.
Ni la Isami ha vingut abans aquí, ni hi havia vingut en sa vida.
Com que havien dit que vindrien, ho havia endreçat tot.
No és així, Hijikata?
Doncs sí, és la primera vegada que entro aquí.
Però no sé si també era el primer cop que ho feia la Isami.
Aleshores és molt llest, senyor!
Ha anat directament fins al balcó on hi havia la seva dona!
I això que no hi havia estat mai. És com si tingués superpoders!
Doncs és veritat.
Aquest home ha passat i ha anat de dret al balcó.
És natural que sabés on era, noiet.
Del cinquè pis en amunt només varia la lateralitat dels pisos.
La distribució és la mateixa.
Trobo que sap masses coses.
Bé. És que la planta de sobre, la sisena, és de la meva propietat.
Doncs així és natural que ho sàpiga.
De moment durem el senyor Okita a comissaria com a testimoni.
Ei!
En Kogoro i el senyor Hijikata també hauran de passar-hi.
Què! Jo també?
Què li agafa? Només li faran unes preguntes.
A més, ja sabem qui és l'assassí.
(pensa) "Vist des de fora, cap cas no podria ser més simple,
però em fa mala espina.
"El somriure sinistre que ha fet aquell home davant el cos...
"Però és indubtable que la Isami ha caigut davant dels seus ulls.
"Si ha fet algun muntatge perquè ella caigués,
tindria per on començar.
"A l'hora de l'assassinat, l'Okita diu que ha estat aquí.
"I és impossible carretejar la senyora Isami d'amagat
a una habitació on hi ha algú.(telèfon)
(riiing)
Puc agafar el telèfon?(riiing)
Esperi, l'agafaré jo.
Sí, digui?
Sóc jo, inspector Megure, l'Inspector Takagi.
Sóc a la recepció!(crits de fons)
Quin enrenou. Què és, això?
(crits)
Són periodistes dels diaris.
S'han ensumat que hi ha hagut un crim.
Afanyi's a baixar.
Tenim bloquejada l'entrada, però amb aquesta crispació...
Au, va... Si els deixeu entrar estarem perduts.
Escolti... A casa seva hi té un altre telèfon, a part d'aquest?
No. Només tinc aquest que veus.
També ha vingut aquella colla de...? D'on carai ho han tret?!
Entesos, entesos... Baixem de seguida, tu espera't.
Com pot ser que els mitjans de comunicació s'ho hagin ensumat?
Què hi farem, inspector.
Abans ja seguien el senyor Hijikata per l'enrenou del divorci.
Els periodistes el tenien vigilat.
Kogoro, no donis masses detalls a la premsa.
Ets el seu esquer.
Hem de calmar la crispació i portar l'Okita a la comissaria
abans que es munti algun merder.
Hauríem d'esperar una mica, per dur-l'hi.
Quant fa, que ets aquí?
És que l'Okita, quan hi hem anat amb la còpia de la clau,
ha obert la porta ell mateix.
Per molt que hagués amagat el cos al balcó, l'hauríem descobert.
Si jo fos l'assassí hauria amagat el cos en un lloc més complicat
o bé provaria de fugir.
Babau, tots els marrecs sou uns emprenyadors.
Però...
Tu també has vist el balcó del cinquè pis.
El cadàver ha sortit del seu pis!
(pensa) Ara ho entenc. Així que era això?
(títol: "Negaigoto Hitotsu Dake")
Doushite futari wa deatta no?
Konna ni sabishii yuuhi wo miru nante.
Ki no kiita kotoba sagashite mo
hanareta kokoro wo tsunagu kotoba nakute.
Dekiru dake no egao de te wo fureba,
chotto dake demo kirei ni mieru no ka na.
Negaigoto hitotsu dake kanaete kureru nara,
kizutsukeatta ai hajimaranai you ni...
EL DETECTIU CONAN
(pensa) "Ja l'he trobat!
"Ja sé quin mètode ha utilitzat el senyor Hijikata
per guiar-nos cap a aquest espai artificiós."
(veu Kogoro) On creu que va?
Vostè és l'autèntic assassí, senyor Kozaburo Hijikata!
Què dius?!
L'hi repeteixo! Ensenyi'm les proves!
Com vostè vulgui! La prova és...
Al pròxim capítol...
El cas de l'assassinat de l'actor de pel·lícules de samurais, segona part