(off) "Trobar algú especial és un enigma.
"Però els casos són encara més enigmàtics.
"En el d'avui trobem l'ànima d'un actor.
"La veritat sempre s'acaba sabent.
Té el cervell d'un adult i és... el detectiu Conan!"
Unmei no ruuretto mawashite
zutto kimi wo mite ita!
Naze na no konna ni shiawase na no ni.
Suiheisen wo miru to kanashiku naru.
Ano koro no jibun wo tooku de mite iru sonna kanji!
Unmei no ruuretto mawashite
arekore fukaku kangaeru no wa Mystery.
Hora unmei no hito wa soko ni iru
zutto kimi wo mite ita!
EL DETECTIU CONAN
(off) "En Kozaburo Hijikata, actor de pel·lícules de samurais,
va sol·licitar els serveis d'en Kogoro
i ens va conduir fins al cinquè pis d'un bloc de pisos, on ell vivia.
"Vam sortir al balcó, i quan contemplàvem el paisatge,
el cadàver de la Isami, la dona del senyor Hijikata,
va caure al balcó del seu veí, en Hajime Okita.
"El senyor Okita va negar que ell fos l'assassí,
però tant la policia com en Kogoro creien que ell n'era el culpable.
"Però el somriure que vaig veure al rostre del senyor Hijikata
em va fer dubtar de la culpabilitat del senyor Okita,
i finalment vaig trobar la prova que ho aclaria tot."
El cas de l'assassinat de l'actor de pel·lícules de samurais, segona part
(xivarri)
Vaja, aquí s'hi ha reunit més gent de la que m'havia imaginat.
Conan! Torna amb la Ran!
Sí!
I en Conan? On ets, Conan? Que és estrany. On s'ha ficat?
Perdoni, ha vist en Conan, senyor Hijikata?
No. Potser ha tornat a casa meva.Sí, deu ser això.
(pensa) Sí, senyor, sabia que tenia raó.
Conan, ets per aquí?
Eh? No hi és?
És impossible que hi sigui, tampoc hi ha les seves sabates...
(pensa) "Ja entenc el muntatge. Però encara no en tinc proves.
"Mostrant-los aquesta escena tan singular,
en tindria prou per acorralar el senyor Hijikata, però...
"Tant de bo en tingués una. Vull una prova definitiva.
Conan. De debò que no ets aquí?
"Ah! Càsum!
"En aquests casos, m'estimaria més tenir
alguna cosa tangible que facilités la comprensió. Eh?
"Espera! Juraria que en aquell moment...
"Oh...
"Ja ho tinc! Era això!
"En aquest cas, coneixent el caràcter d'en Kogoro...
"Allò deu ser per aquí.
"No puc estar equivocat!
"L'assassí és el senyor Hijikata!
"Amb un muntatge, ha enganyat els nostres ulls
i ens ha dirigit cap a aquest espai artificiós!
(crits)
Senyor Mouri, ens confirma que hi ha hagut un assassinat?
Què ha passat?
Sabem que la difunta és l'exactriu Isami Eikura!
I vostè és testimoni de l'escena del crim!
Què ha passat?!
Tranquils, abans deixeu-me fer un cigarret, d'acord?
Inspector.
Com tenim la situació interna, Takagi?
Ara mateix el senyor Mouri acapara l'atenció dels periodistes.
Els que eren a la porta del darrere comencen a reunir-se amb els altres.
Perfecte, tal com havíem planejat!
Mentre en Kogoro els entreté, traurem pel darrere el senyor Okita,
i durem el senyor Hijikata a la comissaria.
Sí, inspector!
Ah, senyor inspector!
Com anem, Conan? Què vols?
El senyor Kogoro m'ha dit que li demanés una cosa.
Es tracta de veure si pot...
Sisplau, senyor Mouri!
Expliqui'ns alguna cosa del cas, sisplau!
Això em fa mala espina. No sap res de res, oi que tinc raó?
D'acord, heu guanyat! Només us donaré una pista!
Au, acosteu-vos, acosteu-vos!
-L'assassí és en Hajime Okita?!-Aquell actor?
Xxxt! Això s'ha de mantenir en secret!
Que l'inspector no us senti!
Però bé que ho ha vist, vostè!
Des del balcó del marit de la senyora Isami Eikura,
en Hijikata ha vist com la Isami queia al pis del costat.
I aquell balcó era del pis de l'Okita, que és al cinquè pis.
Després, quan hi ha entrat amb la policia han trobat el cos,
i si el senyor Okita era allà...
L'assassí ha de ser el senyor Okita, no troba?!
Suposo que això és evident.
Això és una exclusiva!
Ja tenim el titular d'aquest vespre!
Porta les càmeres i la unitat mòbil! Preparem un especial.
(veu Kogoro) Espereu un moment!
Eh, no... Això no ho he dit, jo. Què ha passat?
Ah! Aaaaaaaah...
Se... senyor Mouri?
Té alguna informació més?
(pensa) Parlaré amb la veu d'en Kogoro amb el transformador de veu.
(veu Kogoro) Encara que tot faci pensar que l'Okita és l'assassí,
la realitat no és aquesta.
Què... què vol dir, amb això? Expliqui's sisplau.
Anem. Mentre en Mouri acapara l'atenció dels periodistes,
sortirem pel darrere.
L'assassí és una altra persona? És això, senyor Mouri?
Sí. L'assassí ha preparat un muntatge per fer-ho veure,
volia enganyar els meus ulls.
Oi que sí?!
Vostè és l'únic assassí
i està fugint d'amagat per darrere,
senyor Kozaburo Hijikata!
Què dius?!
-És en Kozaburo Hijikata!-I en Hajime Okita!
Ei! Ei! Un moment.
-Inspector, què significa, tot això?-Això que ha dit en Mouri és cert?
Inspector, qui creu que és sospitós?
Què en pensa?
Mouri! Prou, d'aquest color!
Per què creus que el senyor Hijikata és l'assassí?
Tu eres amb ell quan heu vist com la Isami es desplomava!
El fil que han fet servir per estrangular-la
era a l'habitació del senyor Okita.
I a l'hora del crim l'Okita era a l'habitació
on després hem descobert el cadàver, que és al cinquè pis!
Com vols que una altra persona dugués el cos fins allà?
Llavors, en Hajime Okita és l'assassí, oi?!
-Quin és, el mòbil?-La relació que tenia amb ella?!
Eh? No, no això no...
Farem una roda de premsa i allà els ho explicarem tot.
(riu burleta)
Certament, en aquesta situació,
sembla improbable que el senyor Hijikata hagi comès l'assassinat.
Seria evident que el senyor Okita és l'assassí, tal com sembla,
si el balcó on nosaltres hem vist caure la Isami...
fos realment el balcó del cinquè pis.
Com dius?! Mouri, què significa, tot això?
Seria evident que l'Okita és l'assassí,
si el balcó on hem vist caure la Isami
fos el balcó del cinquè pis.
Com dius?! Mouri, què significa, tot això?
(mòbil)
De qui és, aquest telèfon mòbil?! Apagueu-lo!(riiing!)
És el meu, inspector, sens dubte m'han trucat al moment oportú!(riiing!)
Deixa de dir incoherències?(riiing!)
Explicaràs la solució del cas amb el telèfon mòbil?(riiing!)
Sí! Agafi'l de la butxaca dels meus pantalons, sisplau!(riiing!)
Ha arribat l'hora que el seu ajudant faci la seva aparició!(riiing!)
Veurà la singular escena que ha elaborat el senyor Hijikata.
Sí, digui? Takagi? Ets tu, Takagi?!
Per què has trucat al mòbil d'en Mouri?
On carai ets? Però què fas?
Sóc a la sala d'estar que el senyor Hijikata té al sisè pis.
Inspector, la trobo estranya!
Per què és estranya?
Tot és igual: el televisor, el sofà, les cortines, la taula...
I fins i tot ho és la disposició.
És com la sala d'estar del senyor Hijikata, que és just a sota.
Són com dues gotes d'aigua!
Dues gotes d'aigua?
Sí. L'única diferència que hi ha
és que al cinquè pis hi ha 4 tasses de te sobre la taula,
i a la taula del sisè pis no hi ha res.
Què significa, això, senyor Hijikata?!
Per què les sales d'estar de casa seva i del sisè són idèntiques?
Doncs... És que...
Volia crear-me una il·lusió òptica.
Volia que pensés que la senyora Isami havia caigut des del cinquè.
El senyor Hijikata, enlloc de dur-nos a la sala del cinquè pis,
ens ha conduït a la del sisè.
(off) "Mentre l'esperàvem,
ha estrangulat la Isami en una habitació del cinquè pis,
l'ha carregat fins a l'habitació de damunt la del senyor Okita,
i ho ha preparat tot perquè la Isami caigués al balcó arribat el moment.
"Finalment ha tornat a la sala d'estar on l'estàvem esperant
amb l'excusa que era maldestre preparant te.
"Després ens ha convidat a sortir al balcó
i en el moment que ha considerat oportú
ha agafat el mòbil que duia i ha premut una tecla.
"Ens volia cridar l'atenció amb el timbre del telèfon,
perquè volia que fóssim testimonis de com queia la Isami al balcó."
El senyor Hijikata volia fer veure
que ella havia caigut al balcó del senyor Okita, al pis de sota.
Però el cos era al pis del senyor Okita.
Sisplau, escolti el que ve a continuació, senyor inspector.
(off) "Tot seguit, l'Hijikata ha anat a l'habitació del costat,
ha picat a la porta i ha començat a bramar,
però naturalment no ha respost ningú.
"Aquell no era el pis de l'Okita, era del senyor Hijikata.
"Al capdavall, tots els pisos de la sisena planta són seus.
"En acabat, el senyor Hijikata ha entrat en aquella habitació
i amb una corda que havia deixat,
ha baixat la Isami al balcó de l'habitació del senyor Okita,
que és just a sota,
mentre nosaltres anàvem a la recepció."
Amb una corda?! Però com?
Probablement, ha aixecat el cos
i li ha posat la corda al voltant del pit i per sota les aixelles.
Així l'ha tingut en suspensió, ha precipitat el cos al buit,
i ha retirat la corda d'una forta estrebada.
Prova d'això són les marques de les aixelles de la pobra Isami.
Les rascades del cos les hi ha fet quan ha precipitat el cos al buit.
Era un mètode perillós i poc efectiu,
però com que el balcó donava al riu
hi havia poques possibilitats que hi hagués testimonis,
i encara que ella hagués caigut al riu
podia justificar-ho dient que l'assassí havia llençat el cos
perquè s'havia vist entre l'espasa i la paret.
(off) "Quan ja ha deixat a baix la Isami,
ha restituït les plaques originals
al lloc de les de la sisena planta que havia canviat,
s'ha dirigit al pis de sota, davant de casa del senyor Okita,
i ha esperat que arribéssim amb la còpia de la clau."
Fingia, satisfet, que ens havia estat esperant tota l'estona.
Vols dir que és creïble?
Baixar el cos i canviar les plaques
mentre tu anaves a buscar l'altra clau és impossible.
Si deixava l'ascensor bloquejat,
podia guanyar prou temps per sortir-se'n.
Crec que el senyor Hijikata ho ha assajat diverses vegades
i tenia ben calculat el temps.
Però al començament, quan us ha portat al seu pis,
hi heu pujat amb ascensor, oi?
Com és que no sabíeu que éreu al sisè pis?
Amb l'indicador de l'ascensor,
us en hauríeu adonat de seguida, d'una cosa així.
Té raó. Sí que era evident.
Però des del primer moment, quan ens ha fet pujar,
ens ha enganyat fent-nos caure en la seva trampa.
Eh? La seva trampa?
Inspector, vagi a mirar l'indicador dels pisos de l'ascensor, sisplau.
Comprovarà que encara hi queda un rastre lleu.
Hi veurà la prova que mostra l'espai artificiós al qual ens ha conduït.
El rastre d'un muntatge!
Què és, allò? Hi ha una taca negra.
Deuen ser restes de tinta d'algun retolador que no ha pogut netejar.
Si suprimia la barra vertical inferior esquerra pintant-la negra,
podia fer que el 6 prengués l'aparença d'un 5!
-En efecte! -Es tractava d'això?
Espera un segon, Kogoro! Què me'n dius, del número dos?
El dos deu haver pres una forma gens corrent!
També ens ha enganyat, en aquest punt.
(off) "A l'ascensor ens ha donat la seva targeta.
I el quadre on hi ha els botons dels pisos era darrere seu."
Així us tenia pendents de la targeta
i només havia de cobrir l'indicador dels pisos amb el cos.
Segurament ha netejat la tinta quan ha bloquejat l'ascensor.
Quan he baixat a la recepció
he vist que el número dos tenia una forma estranya,
però teníem pressa i no m'hi he pogut fixar prou bé.
Esperi un segon, senyor detectiu.
Segons el muntatge que ha exposat,
és evident que vostè m'està acusant d'assassinat.
Perquè ho està fent, oi?
Té alguna prova que jo he assassinat la Isami?
Té alguna prova que no els he dut al cinquè pis, sinó al sisè?
Com ens pensa explicar
que la sala d'estar del cinquè i del sisè siguin idèntiques?
Té res de dolent, això?
A mi m'agraden aquells mobles i aquella disposició.
Ens ho dirà o no? Ens dirà si té proves sòlides?
Si no me'n dóna cap, jo posaré en dubte les seves paraules.
Si té tanta confiança en si mateix vol dir que les ha eliminat.
Ha fet desaparèixer les empremtes que podíem trobar al sisè pis.
Les ha esborrat mentre jo baixava a recepció,
i ha col·locat les tasses del sisè pis fet un manyoc de nervis.
Fet un manyoc de nervis, dius?
Si l'inspector Takagi ho ha tingut fàcil per entrar al pis del sisè,
és perquè s'havia descuidat de tancar la porta amb clau.
Ha comès un error molt greu.
L'hi repeteixo! Ensenyi les proves que té!
Inspector Megure, demani a l'inspector Takagi que ho comprovi.
Al terra de la sala de l'habitació del sisè pis...
hi ha caigut una cosa força peculiar. Oi?
A... a terra?!
Takagi! Alguna cosa estranya ha caigut a terra?
Alguna cosa estranya, diu? Vejam...
Hi ha un objecte punxegut de metall.
Un objecte punxegut de metall?
Ara aixequi els coixins del sofà que hi ha al costat mateix, sisplau.
Estic segur que hi és.
És on he amagat un objecte que du les meves empremtes.
És la reproducció d'una pistola! Hi ha la rèplica d'una pistola!
D'una pistola?! Què?!
Kogoro, espero que estiguis segur
que la pistola té les teves empremtes dactilars!
Sí. Mentre esperàvem el senyor Hijikata, he trencat la pistola.
No m'he vist amb cor de dir-l'hi i l'he amagat sota els coixins.
No m'hauria imaginat que això em donaria la clau
per desxifrar la trampa del muntatge del senyor Hijikata.
Perquè suposo que ho sap, oi, senyor Hijikata?
Després de descobrir el cadàver,
jo he estat tota l'estona al pis del senyor Okita.
I quan he baixat fins aquí anava amb l'inspector Megure.
Llevat que des del començament vostè no ens dugués al sisè pis,
no hauria pogut tocar aquella rèplica.
I encara li diré més,
quan ho ha preparat tot perquè la Isami caigués,
li deu haver posat el fil al voltant del coll,
l'ha fet passar per la barra de la cortina,
i li ha alçat la part superior del cos perquè el fil es trenqués.
Era senzill.
Senyor inspector, examini el pis de sobre el senyor Okita.
Potser encara quedaran vestigis del muntatge.
En trobaran, segur.
escampats pertot arreu.
Hi trobaran el mecanisme que vaig fer servir perquè la Isami caigués.
Senyor Hijikata! Reconeix que vostè és l'assassí?
Sí, senyors.
La meva dona Isami l'he assassinada jo, en Kozaburo Hijikata!
No suportava que la Isami estigués embolicada amb aquest mediocre.
I desitjava tenir prou capital per encarrilar la meva productora.
I amb la seva assegurança de vida...
Senyors, estiguin quiets!
En quin moment s'ha adonat de tot, senyor detectiu?
Tan bon punt he sentit el telèfon del senyor Okita.
El seu so era diferent del que havíem sentit al balcó.
Estava segur que havia deixat a punt el mateix to que el de l'Okita.
-Ahir em vaig comprar un mòbil nou.-Això sí que és mala sort.
La principal causa de la seva derrota
ha sigut menystenir en Mouri
i convertir-lo en testimoni del muntatge.
En cap moment l'he menystingut.
Només volia fer una aposta.
He pensat que si podia enganyar un detectiu famós com ell,
en el meu pròxim paper, en què respresentava un detectiu,
podria fer una interpretació excepcional.
(títol: "Negaigoto Hitotsu Dake")
Doushite futari wa deatta no?
Konna ni sabishii yuuhi wo miru nante.
Ki no kiita kotoba sagashite mo
hanareta kokoro wo tsunagu kotoba nakute.
Dekiru dake no egao de te wo fureba,
chotto dake demo kirei ni mieru no ka na.
Negaigoto hitotsu dake kanaete kureru nara,
kizutsukeatta ai hajimaranai you ni...
EL DETECTIU CONAN
Pare! Pare!
Vostè és extraordinari, detectiu Kogoro!
Com se sent, després d'haver lligat de peus i mans
l'actor de les pel·lícules de samurais?
No, bé... doncs... no...
Em sento com el samurai de "La muntanya llunyana de l'or!"
Vostè és tota una estrella!
El detesto, el rei de la comèdia!
(sonen molts despertadors alhora)
Què... què carai és, això?
Això és de bojos!
Tots els despertadors sonaven alhora!
Els de tota la casa?!
(pensa) "Fins i tot el del vídeo està en funcionament.
Què carai passa?"
Al pròxim capítol...
El cas de la mansió misteriosa de la banda de malfactors, primera part