(off) "Trobar algú especial és un enigma.
"Però els casos són encara més enigmàtics.
"L'escenari d'avui és una mansió plena de rellotges.
"La veritat sempre s'acaba sabent.
Té el cervell d'un adult i és... el detectiu Conan!"
Unmei no ruuretto mawashite
zutto kimi wo mite ita!
Naze na no konna ni shiawase na no ni
Suiheisen wo miru to kanashiku naru.
Ano koro no jibun wo tooku de mite iru sonna kanji!
Unmei no ruuretto mawashite
arekore fukaku kangaeru no wa Mystery.
Hora unmei no hito wa soko ni iru
zutto kimi wo mite ita!
EL DETECTIU CONAN
La mansió misteriosa de la banda de malfactors, primera part
"Benvolgut senyor Kogoro Mouri,
"Disculpi aquesta carta tan inesperada.
"Ara mateix entraré en matèria sense més preàmbuls,
confio que un famós detectiu com vostè serà capaç
de desxifrar els fets singulars que passen a casa meva.
"Es tracta d'una vella mansió d'estil occidental
que em va llegar el meu avi patern en deixar aquest món.
"Després de traslladar-m'hi,
dia a dia s'ha anat repetint un esdeveniment misteriós,
i darrerament sento la presència d'algú que m'espia.
"Com que sóc especialista a escriure històries de misteri,
m'he espremut el cervell buscant-hi respostes,
però encara no conec bé la casa i no ho puc solucionar sense ajuda,
de manera que li he volgut comunicar la meva situació.
"Recordo les últimes paraules que em va xiuxiuejar el meu avi:
"La mansió que et dono és molt especial."
"Aquestes paraules em van quedar gravades.
"Si està interessat en el meu cas, vingui a dos quarts de 9 del matí.
L'hi esperaré. Misao Nakamura"
Misao, bonica, espera que vinc!
És una dona intel·ligent d'uns 30 anys que se sent sola.
Vés a saber...
Em fa l'efecte que és un senyor esquerp de 30 anys.
Ximpleta, si és així hauré perdut un diumenge!
Per què hauria llogat un cotxe?
Si hi ha parlat per telèfon, hauria de saber si és home o dona.
Si no l'he trucat, marrec!
Vull aparèixer sense avisar-la, així es quedarà impressionada.
Impressionar-la amb quin objectiu?
(pensa) Ai, senyor! Aquest Kogoro és incorregible.
Conan, què en penses? És una dona o és un home?
A veure, té una lletra bonica. Oh!
És una dona, no?
Aaaaaaaaaaaaaah!
Pare! Alerta! Vigila!
Em... em sap greu, fa molt que no agafo un cotxe.
M'he despistat un moment i...
Perdona'm, Misao!Quina por!
Jo no et perdono! Tornaré amb tren.
Per una vegada que fem en família un passeig agradable amb cotxe...
Has dit agradable?
Mira els rajos de sol que es filtren entre aquests arbres,
el cant dels ocells...
No et sents més relaxada, filla?
Respiro tranquil·la perquè hem arribat.
Què us sembla?
Què me'n dieu, d'aquesta mansió,
en plena natura, envoltada d'un bosc tan plàcid?
Tot i això... és massa solitària, per una dona sola!
Senyoreta Misao, sento haver-la fet esperar.
Kogoro Mouri a la seva disposició.
Començo a entendre per què la mare se'n va anar de casa.
Sí?
Quina sorpresa, si és en Kogoro Mouri!
Al final ha vingut!
Passi, farem les presentacions quan entrem.
Sí...
Ho veus? Jo tenia raó, pare.
Senyor, vostè va enviar aquesta carta?
No, la va escriure un altre membre de la família.
La... la seva germana petita?
No. El meu germà petit, en Misao.
Molt de gust!
Ah.. doncs sí que...
Jo vaig heretar aquesta mansió,
però la trobava massa gran, i vaig venir amb el meu germà.
Com s'ho ha fet, això?
Vaig provar de moure un prestatge i...
Quina mala passada, com que és escriptor...
És una distensió lleu.
Però el metge em va posar aquest embenatge.
Au, passin, passin cap dins.
Escolta, que et passa res, Conan?
No ho trobes estrany?
Al capdamunt d'aquesta columna hi ha un tigre,
i, en canvi, aquí no, només aquests forats.
Per què deuen servir?
Potser hi volien col·locar alguna cosa i van canviar d'idea.
Ei! Entreu cap dins, vinga!
Sí! Què, Conan, entrem?Sí.
Oooooh! Quina cucada! És una col·lecció fantàstica.
Tots els mobles i les vaixelles tenen dibuixos o formes d'animals!
Ah! Això és un lleó marí! Que bonic!
Però Ran, no veus que és una morsa?
Vols dir?
Només de veure aquest escampall, ja em començo a ofegar.
Es deu haver sorprès.
El nostre avi era un amant dels animals.
"Els animals que cacen per viure són més nobles els homes,
que menteixen i devoren la gent
per fer realitat les seves ambicions."
El meu avi solia dir això.
Vostè només parla d'animals,
però també tenia molts rellotges de paret.
És natural, al cap i a la fi el meu avi era rellotger.
Era rellotger?
Sí, el meu avi es deia Monjiro Izubuchi.
El seu talent era molt reconegut i sovint deien:
"Un rellotge Monjiro val per tota una vida."
Era un rellotger hàbil.
Aquest rellotge digital del conill també és seu?
No, només construïa rellotges mecànics.
Els altres els va anar aplegant pel seu hobby.
Això sembla... El rellotge digital té una esquerda.
Tret de les seves creacions,
devia ser molt impetuós amb altres rellotges.
Miri, aquest! Aquest també!
Que és estrany, el meu avi tractava amb molt de compte les coses.
Aquí també hi ha una cosa estranya,
sembla que abans hi havia alguna cosa enganxada.
Devia caure i es va desenganxar.
Eh?
Aquest és el senyor Monjiro?
Sí. És una foto de fa molts anys.
Qui és, la noia de la foto?
És una néta d'un amic del meu avi.
El meu germà petit i jo el portàvem a jugar a golf sovint.
Llavors aquesta bossa de golf deu ser del senyor Monjiro.
Eh? Demon?
Significa dimoni! Ho diuen sovint.
Quan algú fa més de 100 cops se l'anomena "El dimoni del golf".
Com que no superava la seva marca, li vam regalar aquesta bossa!
"Demon" era el nom d'una banda de malfactors de l'any de la picor, oi?
Sí, només robava a les empreses corruptes i els empresaris immorals
Burra, aquells no es deien "Demon",
Eren els "Goblin", els Bandits de l'Huracà.
Disculpi, l'hauríem d'haver ajudat.
(pensa) "Aquesta no en té?
"A les altres tasses hi ha un relleu que guarneix la nansa,
però en aquesta no n'hi ha cap.
"Han llimat les restes del ressalt amb molta cura.
Si s'hagués trencat, es veuria el senyal d'haver-la enganxat."
Conan!
Gràcies! Ja ho acabaré de netejar jo.
Molt amable.
Comenci'm a explicar alguna cosa.
Quin era, aquell "esdeveniment singular"?
Ah, sí. Es tracta dels rellotges.
Els rellotges?
Són les 10 i 48 minuts. Ens anirà de primera.
Vingui a l'estudi, sisplau. L'hi mostraré allà.
Càsum, aquesta porta s'encalla per alguna banda.
Ja no te'n recordes?
Has de donar-li un cop a baix, girar cap a l'esquerra i... Ho veus?
Ah, sí, era això.
Ostres! Amb la calda que fa, com és que tenen les cortines corregudes?
L'hi vaig escriure. Ens sembla que algú ens espia.
Per això les tenim així.
Hi ha un forat, aquí!
Ah... De debò?
Pensa que aquesta mansió està força tronada.
(pensa) "Sense una eina, mai es podria obrir un forat tan net.
Per què el devien voler, aquest forat?"
(Kogoro) Què tenen, els rellotges?
Eh, sí... Daixò... Tots els rellotges de cucut...
És aquest, el que busca?
Sí, és aquest.
Coi...
A primer cop d'ull sembla un rellotge de cucut corrent.
-Té res d'especial?-A l'hora en punt sonarà.
Per descomptat! És un rellotge de cucut!
No, no acaba d'anunciar les hores com caldria.
Sona un sol cop 10 minuts abans de les 11.
I de la finestreta només en surt una cosa estranya.
Una cosa estranya?
Miri-ho vostè mateix, sisplau. No trigarà gaire.
Jo no veig que passi res.
Oh, que és estrany. Ho he vist altres vegades.
I no podria ser que s'hagués espatllat?
Això és impossible.
Els rellotges de l'avi són famosos perquè no s'espatllen mai!
Això és ridícul. Senyors, me'n torno a casa!
Es... esperi, senyor Mouri!
Volem que ens desxifri un altre fet insòlit.
(pensa) Mm? El vídeo està programat per gravar.
Els he dit que me'n torno i me'n tornaré!
(sonen les alarmes de molts rellotges alhora)
Què carai és, això?(alarmes)
(alarmes)
Això és cosa de bojos! Tots els rellotges sonen alhora!(alarmes)
Els de tota la casa?!(alarma)
(pensa) "Fins i tot el vídeo està en funcionament.
Què carai passa?"
(alarmes)
Tots els rellotges sonen alhora?(alarmes)
"Què carai passa, si es pot saber?(alarmes)
(alarmes)
Ca... Caram.
"El vídeo només ha estat funcionant un minut.
Què ho fa?"
(cop)
Què ha estat, això?
És un gat, un gat enorme que viu a les golfes.
Ha desxifrat el misteri de per què cada dia
sonen tots els rellotges alhora a les 11?
Potser el seu avi, el senyor Monjiro, els volia fer una broma.
Però si jo volgués fer una broma,
prepararia l'alarma de tots els rellotges de la casa.
Però només han sonat els rellotges digitals.
Només els digitals?
Ni aquell rellotge de cucut
ni els despertadors ni els rellotges d'agulles han sonat.
És veritat. Tots els analògics tenen l'alarma desconnectada.
No els deuen haver desconnectat vostès, oi?
No, home.
Vam acordar que no els tocaríem fins que no desxifréssim l'enigma.
I no solament els rellotges, aquest vídeo també funcionava.
El vídeo?Sí.
Ja ho tinc! És claríssim.
Segur que cada dia feien a les 11 un programa que li agradava!
Per això es posava els despertadors!
No trobes que tant de despertador és excessiu?
Potser li costava despertar-se.
Si mirem el contingut del vídeo ens quedarà clar com l'aigua.
Però aquest televisor no té connectada cap antena.
Això sembla.
(pensa) Si el tenia programat, no li calien despertadors, burro!
Per què va posar les alarmes a punt?
I aquest vídeo... Ostres!
Ei, miri això, aquestes xifres.
Després del zero hi ha una esquerda estranya.
Ah! Aquest rellotge digital també en té una!
Guaita, al mateix lloc!
-Ara que ho dius, aquest també.-I aquest també.
Els rellotges de la sala d'estar també tenien esquerdes semblants.
Llavors, què vol dir?
Aquest número: 1, 1, 0...
Potser el senyor Monjiro els hi volia comunicar...
Un criptograma.
Com?!
Podria ser-ho, no?
Si "1 1 0" fos un criptograma,
resultaria convincent que només sonessin els rellotges digitals.
Perquè als analògics, només hi llegiríem onze.
Escolti, què vol dir, amb "1, 1, 0"?
1 1 0 és el número de la policia. I parlant de policies... E
Que passa res?
És un gos!
Ja ho tinc!
Si fa referència a la policia deu parlar d'un gos policia!
Vol dir que de tots els animalons que té, havíem de triar un gos!
Ens dividirem,
buscarem els rellotges de gossos i els reunirem a la sala d'estar.
Segur que en algun dels gossos hi ha alguna cosa amagada!
Un Collie, un pastor alemany, un Husky siberià, un Bòxer,
Dobermann...
El típic gos policia deu ser el Dobermann, però no hi ha res.
I el Dàlmata? A més, en van fer una pel·lícula.
(pensa) Hauria posat "1 0 1".
Encara deu quedar algun gos. Busqueu-me'l, sisplau.
Sí.
(cantusseja)
A veure, un gos, un gos...
(pensa) "Allò són les golfes?
"Tancada amb clau.
Què fas? En aquesta habitació no hi ha res.
A més a més, l'escala no té barana, és perillós pujar-hi.
Au, vine i baixa amb mi, vailet.
En aquella habitació hi ha algú!
És un gat, un gat!
Si prenguessis mal, el gat es posaria molt trist.
Disculpi.
Conan, tornem a l'estudi a veure si en trobem més, d'acord?
(pensa) "Allò eren els ulls d'una persona!
Per què està amagat?"
Conan! Anem!
Busquem coses que tinguin algun disseny de gos.
Ho tens clar?Sí!
(pensa) "És estrany, és massa estrany...
"Hi passa alguna cosa, en aquesta mansió.
"L'expedient "Goblin"!
I si es refereix a...
"Tal com em pensava!
Són articles dels delictes dels Goblin, els Bandits de l'Huracà!
"Com és, que aquí hi ha un expedient amb aquests articles?
"L'objectiu dels Goblin eren les caixes fortes ocultes
dels empresaris corruptes o ingressos dels negocis il·legals.
"Com que eren ràpids i brillants, els anomenaven Bandits de l'Huracà,
i sempre deixaven al lloc dels fets la figureta sinistra d'un goblin.
"El nom de la banda, "Goblin", és el nom d'un follet maligne occidental
que utilitzaven els bruixots per dominar les llars.
"Era un dimoni d'un aspecte estrany.
"Han passat més de 10 anys,
d'ençà que els Goblin van suspendre la seva activitat.
"I encara no n'han pogut arrestar cap membre.
"Les suposicions indicaven que la banda la formaven 8 membres,
i el líder tenia el sobrenom de "Demon".
"Demon"?
"El nom que hi havia a la bossa de golf també era Demon!
"Un mirall... Eh?
"Està fixat a la taula. Per què?
"Ara que hi penso, a la paret del darrere hi havia un forat.
"I a sobre del forat hi ha el rellotge de cucut.
"El forat de la paret, un mirall fix encarat al forat...
i que alhora mira cap amunt, on hi ha el rellotge de cucut."
(crida)
Ran?!
Ran! Ara vinc!
Què ha passat, Ran?!
A... allò...
(crits esfereïdors)
Tres figuretes de dimonis...
Els dimonis no són animals!
Per què hi havia de posar una cosa tan sinistra, allà?
(pensa) "Això no són uns dimonis qualssevol!
"Són Goblins!
"Els Bandits de l'Huracà deixaven una figureta idèntica a aquelles
a l'escena del crim!
"Però per què n'hi ha 3?
Quina mena de misteri volia amagar, darrere d'aquells tres goblins?"
(títol: "Negaigoto Hitotsu Dake")
Doushite futari wa deatta no?
Konna ni sabishii yuuhi wo miru nante.
Ki no kiita kotoba sagashite mo
hanareta kokoro wo tsunagu kotoba nakute.
Dekiru dake no egao de te wo fureba,
chotto dake demo kirei ni mieru no ka na.
Negaigoto hitotsu dake kanaete kureru nara,
kizutsukeatta ai hajimaranai you ni...
EL DETECTIU CONAN
No em diguis que aquestes figuretes...
Aaaaah!
Li passa res?
Res, res d'especial.
(pensa) Ara ho entenc. Ja sé què passa, aquí.
Al pròxim capítol...
La mansió misteriosa de la banda de malfactors, segona part
La pista del pròxim Conan és...
Una porta! Desxifraré el misteri dels dimonis!
No els trobo tan desagradables.Què?