(off) "Trobar algú especial és un enigma.
"Però els casos són encara més enigmàtics.
"Avui desxifrem l'enigma de la mansió.
"La veritat sempre s'acaba sabent.
Té el cervell d'un adult i és... el detectiu Conan!"
Unmei no ruuretto mawashite
zutto kimi wo mite ita!
Naze na no konna ni shiawase na no ni.
Suiheisen wo miru to kanashiku naru.
Ano koro no jibun wo tooku de mite iru sonna kanji!
Unmei no ruuretto mawashite
arekore fukaku kangaeru no wa Mystery.
Hora unmei no hito wa soko ni iru
zutto kimi wo mite ita!
EL DETECTIU CONAN
(off) "En Kogoro va rebre una carta de Misao Nakamura
que sol·licitava que resolgués l'enigma
de la mansió que havia heretat.
"La mansió era plena d'enigmes.
"Una escultura d'un tigre en una columna de l'entrada...
"Uns forats estranys a la columna de l'altre costat de l'escala...
"La casa plena de rellotges...
"Un rellotge que devia dur enganxada alguna cosa que havia desaparegut...
"Tan bon punt van ser les 11,
tots els rellotges digitals es van posar a sonar alhora.
"El vídeo programat per gravar un minut...
"Una esquerda al mateix lloc del vidre dels rellotges digitals...
"Tot indicava que aquest muntatge ens volia fer entendre alguna cosa.
"I encara més, a les golfes, semblava que s'hi amagués algú.
"En un calaix vaig trobar un expedient
amb molts retalls de diari relacionats amb els "Goblin",
els Bandits de l'Huracà, que van desaparèixer fa 10 anys.
"Una bossa de golf amb la paraula "Demon",
el nom del capitost dels Goblin.
"I una cosa misteriosa: el mirall de la taula estava fixat
i a sota del rellotge de cucut hi havia un forat a la paret.
"A la una i 10, del rellotge de cucut van sortir...
tres figures monstruoses de dimonis.
"Eren goblins!
Quina era la clau per resoldre aquest misteri?"
La mansió misteriosa de la banda de malfactors, segona part
Un rellotge de cucut d'on surten dimonis!
Els dimonis no són animals!
Per què hi va posar això tan sinistre?
(pensa) "No són uns dimonis qualssevol!
"Són goblins!
Els Bandits de l'Huracà deixaven una figura igual al lloc del crim."
Això és aquella cosa insòlita que li he dit!
Com?
Ah! És això!
Hi ha unes lletres al cap dels dimonis!
Oh! Què és, això?
El de la dreta du una erra...
El del centre, una ena...
I el de l'esquerra, una ela...
Encara que les lletres dels dimonis dels costats
vulguin dir Left d'esquerra i Right de dreta,
què hi fa, una ena, al centre?
Vol dir Nord?
Ooh. S'ha amagat!
Exactament, a quina hora han sortit, els dimonis?
A la una i 10.
A la una i 10... En aquest cas, tornem a tenir 1 1 0.
Però resulta estrany.
Altres vegades, sortien 10 minuts abans de les 11.
(pensa) "No a la una i 10, sinó 10 minuts abns de les 11?
Això vol dir que..."
No em diguis que les figuretes... són aquelles figures.
Aaaaaaaah!
-Li passa res?-No, no, res d'especial.
(pensa) "Ara ho entenc. Ara ho començo a veure clar.
"Ja entenc què passa, aquí!
"Però encara és aviat. Encara no he resolt el misteri!
"El senyor Monjiro va deixar indicis prou insòlits
i va realitzar un muntatge que ha de tenir algun sentit.
"El fet que tots els rellotges digitals sonin alhora a les 11,
i el vídeo...
"L'esquerda que trobem al mateix lloc als rellotges digitals...
"Que a la una i 10 el rellotge de cucut toqui sobtadament...
"I després... els tres dimonis.
"Però al cap dels dimonis apareixen marcades la ela, la ena i la erra.
"Quina clau resoldrà aquest misteri?
Ah, ja ho tinc!
Eh? Què passa?
Suposo que mentre buscàvem animals per la casa, ho has vist.
Trobava a faltar alguna cosa!
Un lleó, un lleó! No n'he vist cap!
És molt senzill, dissenyar coses que portin algun lleó.
Burra!
Si vols lleons, en tens dos a la porta principal!
Eh? N'hi havia un?
És impossible posar un animal com aquest barrejat amb tot d'animals.
Ell és el rei de totes les bèsties!
(pensa) El rei?
Però què t'agafa?
Què et passa, Conan?
Quan hi penso em faig un tip de riure.
Quin nen més estrany.
(pensa) "Si tot va com em penso, només tenim un missatge xifrat.
"Però espera...
"Si aquest fos el cas, les lletres del rellotge...
"El zero equivaldria a la "o" de l'alfabet llatí.
"Però les 3 lletres són la ela, la ena i la erra.
"Pot ser que el missatge del rellotge de cucut
tingui un significat diferent que el dels rellotges digitals.
"Si fos així...
"La una i 10... "1 1 0"...
"La ela, la erra i la ena que duen al cap els dimonis...
"Tres dimonis...
"Trigèmins...
"Trigèmins?
"L, R, N!
"Espera!
"Podria ser que...
En efecte, ja he resolt tot el misteri!"
Conan!
On ets? Conan?
Ei, on has anat?
On és, en Kogoro?
Encara és a l'estudi rumiant la solució del missatge xifrat.
Ja se'ns ha fet gairebé de nit!
És normal, que estiguis nerviosa...
Però...
Té temps fins que es faci completament de nit.
Si rumia fins aleshores, potser trobarà la resposta.
No ho entenc!
Rellotges digitals que toquen simultàniament a les 11 del matí.
Al quadre d'aquells rellotges,
una esquerda entre u, u, zero i l'altre zero.
I després el rellotge de cucut que ha tocat a la una i 10.
Aquí també tenim "1, 1, 0". Tots diuen "1, 1, 0".
Què és, "1, 1, 0"?
És el telèfon per trucar a la policia com em pensava?
Dóna't per vençut i tornem cap a casa.
(pensa) "Si volia dir "110",
hauria posat els rellotges a la una i 10."
Em sents, pare?
Pare. Pare! Pare!
Calla, pesada!
Si vols tornar, pots marxar tota sola!
No t'enfadis...
(pensa) Aviat, molt aviat.
"1, 1, 0", "1, 1, 0", "1, 1, 0"... Esclar, una zebra!
Quan es refereix a "1, 1",
parla dels dibuixos que fa la pell de la zebra!
Hem d'examinar totes les zebres de la casa!
Però si fos el cas, l'hauria posat a les 11 i 11 minuts.
I a més, de ratlles també en tenen els tigres.
És veritat... I també hi ha gats amb ratlles.
Qui és més fort, la zebra o el tigre?
Eh? El tigre.
Llavors, el tigre és el millor?
El millor de tots és el lleó, vailet.
Esclar! El lleó! Com que és el rei de les seixanta bèsties!
Seixanta?
Ximplet, es diu: "És el rei de totes les bèsties."
"Hyaku jû no"?!
Això és 1.100 en japonès, oi?
Esclar, ja ho tinc!
110 és "totes les bèsties", i el zero que queda, "Rei".
El missatge diu que el lleó és "El rei de totes les bèsties!"
L'esquerda que hi ha entre els zeros
ens volia induir a pensar que havíem de separar el 110 del 0.
Si examinem els lleons desxifrarem aquest enigma!
Pe... però no en veig cap, de lleó.
El senyor Monjiro devia treure els lleons que no li interessaven
perquè ens fixéssim en el que li interessava.
Així a aquella columna, li devia treure el lleó!
Justa la fusta!
Llavors els lleons en qüestió, deuen ser els de l'entrada.
Si els examinem, segur que en traurem alguna cosa!
No li veig res que el faci diferent.
Això sembla.
A més, com s'expliquen, les lletres del rellotge de cucut?
Si es referís al rei de les bèsties, hauria sortit una "o", no troba?
En efecte.
No podem posar això de les bèsties i les lletres al mateix sac.
Potser té un altre significat. Allò només era al rellotge de cucut.
No resulta impensable, però llavors de què parla?
"1, 1, 0" es pot llegir de més maneres?
La una i 10. Juguem amb un 1 i un 10.
"One"... i... 10... "To"..
1, deu, "ichi, to, hi, to".
Hito?
Ito?
Itó!
És Itó!
El senyor Monjiro tenia algun conegut que es digués Itó?
No ho sé...
I un Uch-itó o un Sa-itó? Pensin!
Eh? Què et fa tanta gràcia?
És que és molt divertit!
Canviant les lletres dels caps, es podrien escriure noms diferents.
Doncs jo no ho trobo gens divertit.
Ben pensat, totes les figuretes duien una lletra al cap...
I totes 3 eren idèntiques.
(pensa) "Totes 3 duien al cap la ela, la ena i la erra.
"Idèntiques... Lletres majúscules...
Una cosa que s'assembli al resultat de posar "1, 1, 0"
després de la ela, la ena i la erra."
Esclar! Així que era això!
El missatge del rellotge de cucut són la ela, la ena i la erra.
Per això els dimonis són el fil conductor de 3 paraules semblants:
Light, Night i Right.
A la nit, si la llum toca el lleó de la dreta, en passarà alguna.
Ets fantàstic, pare!
Però si calia llum, abans l'ha tocat de ple.
Mm? Vaja, és veritat...
Ostres, què deu ser, això?
Darrere el lleó de la dreta hi ha alguna cosa.
Si no t'hi fixes bé no la veus, però sembla que s'hagi d'obrir!
Sí, és veritat!
Ja ho tinc!
Si fas passar un feix de llum per aquest forat... Mireu!
-Oh! -És... és sorprenent!
Ran, tanca la porta amb el llum tal com està posat, sisplau!
La... la llum es reflecteix!
Esclar! Dins de la columna hi ha un mirall!
Tant és, de moment seguirem la llum!
La llum passa a través del forat de la paret i entra a l'estudi!
És el forat de la paret de l'estudi!
Molt bé, ara cap a l'estudi!
Heu esbrinat alguna cosa?
No, tu queda't on ets amb el llum i tanca la porta!
Què? Encara més estona?
(sona el rellotge de cucut)
Què és, aquest soroll?(cucut)
(cucut)
No han sortit els dimonis, és un colom!(cucut)
Ara ho entenc...
La llum que entra de l'exterior es reflecteix al mirall
i il·lumina el rellotge de cucut des de baix.
Segur que a l'interior hi ha un fotòmetre.
I també deu contenir un mecanisme
que impedeix que la llum del sol activi el ressort.
Al colom hi ha alguna cosa.
Un rellotge de polsera?
Ooooh! Segur que és un regal que em volia fer l'avi!
Carai, deu costar una fortuna, és ple de pedres precioses.
Si fossin autèntiques, valdria desenes de milions de iens.
Naturalment! Perquè de fet això...
...és un objecte robat que amagava en Demon,
cap dels Goblin, la Banda de l'Huracà.
El cap dels Goblin? En Demon?
Parlo del senyor Monjiro, l'avi que vivia aquí!
Les figuretes del rellotge de cucut eren idèntiques
a les figuretes que la banda deixava a l'escena del crim.
Pel que hem vist, els de la banda li van regalar aquesta bossa.
A més, aquests dos homes no són els que li van escriure.
A la carta hi havia escrit això:
"No fa gaire que m'he mudat, no conec bé la casa,
i no ho puc solucionar sense ajuda."
En canvi, ells sabien com s'obria aquella porta que s'encallava.
El rellotge de cucut havia de tocar a la una i 10,
i s'han confós en dir-nos que tocava 10 minuts abans de les 11.
S'han confós perquè no havien vist funcionar el rellotge directament.
Espiaven a través d'un forat
i veien la imatge invertida del rellotge reflectida al mirall.
Quan el remitent de la carta deia que algú l'espiava,
es referia a aquests homes!
A més, el nom de Misao correspon a una dona.
Com dius?
Guaiti això, fixi's en el segell de la carta!
Hi ha quedat un rastre de pintallavis, al segell.
Eh? És veritat! Quan l'ha llepat per enganxar-lo!
Suposo que ja se n'havia adonat, d'una cosa tan simple, oi, Kogoro?
Eh, sí, esclar... Llavors, això vol dir...
Resposta correcta.
Som els membres que queden dels Goblin.
Hem vingut per agafar les últimes joies que tenia el nostre cap.
Per agafar les joies?
Sí. Quan la banda es va dissoldre,
el nostre cap ens va donar pràcticament tot el botí,
però es va quedar les joies més valuoses.
Les pedres precioses que du encastades aquest rellotge, oi?
Quan va morir ens vam proposar buscar-les en aquesta mansió,
que havíem fet servir de refugi,
però vam trobar que hi vivia algú.
Aquella persona és la que van tancar a les golfes.
És l'autèntica senyoreta Misao.
Quan la vam ficar allà no parava de cridar i ens va dur maldecaps.
Anava dient: "Prepareu-vos, que vindrà un detectiu molt famós!"
Però després vam pensar que la seva visita arribava al millor moment.
Em faria passar per ella
i vostè s'encarregaria de desxifrar el missatge en clau del nostre cap.
Au, doni'm aquest rellotge,
si me'l dóna sense fer rucades, salvarà la vida.
Doncs té!
Desgraciat!
Què passa, aquí? Quin enrenou...
No us mogueu o escanyaré aquesta noia!
Ah! Ran!
Deixa-la!
L'ha... l'ha deixat "KO".
Ah, quin espant...
Ah, ja es veu...
Vinga! Hem d'avisar la policia ràpidament!
(títol: "Negaigoto Hitotsu Dake")
Doushite futari wa deatta no?
Konna ni sabishii yuuhi wo miru nante.
Ki no kiita kotoba sagashite mo
hanareta kokoro wo tsunagu kotoba nakute.
Dekiru dake no egao de te wo fureba,
chotto dake demo kirei ni mieru no ka na.
Negaigoto hitotsu dake kanaete kureru nara,
kizutsukeatta ai hajimaranai you ni...
EL DETECTIU CONAN
(off) "La policia no va trigar gens a arribar a la casa.
"Als delinqüents, que encara estaven sense coneixement,
se'ls van endur en ambulància,
i van poder alliberar la Misao sana i estàlvia.
Ella era la noia que sortia a la foto amb el senyor Monjiro."
Era això? Això era dins del rellotge de cucut?
Segurament, el senyor Monjiro va encastar al rellotge
les pedres precioses que havia anat robant.
Si el pispa d'amagat, és possible que no la descobreixin.
Un objecte robat és un objecte robat, no el puc acceptar.
A més, he rebut de l'avi una cosa més valuosa.
La combinació que va idear i que ara es troba en aquesta mansió.
Per una escriptora d'històries de misteri, és el millor regal!
Però jo no me'l mereixo...
Se'l pot quedar.
No és per mi, devia ser un premi per la persona que el trobés.
Així, me'l puc quedar?Pare!
(pensa) "T'equivoques, no és per tu, Kogoro.
"Aquest rellotge, el va fer el senyor Monjiro per la Misao.
"Fixa't en les agulles de l'esfera del rellotge.
Dos quarts de 4. Està aturat a la paraula Misao."
Senyor Nakai!
Això és...
I al pròxim capítol...
El cas de l'assassinat de les fotografies d'exclusives!