(off) "Trobar algú especial és un enigma.
"Però els casos són encara més enigmàtics.
"Les fotografies ho reflecteixen tot.
"Avui acabarem sabent una gran veritat.
Té el cervell d'un adult i és... el detectiu Conan!"
Unmei no ruuretto mawashite
zutto kimi wo mite ita!
Naze na no konna ni shiawase na no ni.
Suiheisen wo miru to kanashiku naru.
Ano koro no jibun wo tooku de mite iru sonna kanji!
Unmei no ruuretto mawashite
arekore fukaku kangaeru no wa Mystery.
Hora unmei no hito wa soko ni iru
zutto kimi wo mite ita!
EL DETECTIU CONAN
El cas de l'assassinat de les fotografies d'exclusives!
(off) "Aquell dia, jo..., no, en Kogoro,
va rebre una invitació d'un client per qui havia resolt un cas
i vam anar a la cerimònia de lliurament d'uns guardons.
A continuació anunciem els resultats.
El premi de la trenta-cinquena edició de "La millor informació"
en l'apartat de fotografia de premsa és...
pel treball del senyor Ryuichi Yanase!
Visca!
Moltes gràcies.
He d'agrair aquest guardó a la deessa de la fortuna,
que va baixar amb el do de la casualitat i la sort,
i al meu talent...
Aquests guardons són tan importants?
En el món periodístic és el millor que et poden concedir.
Als guanyadors els cauen contractes
per treballar als mitjans de comunicació europeus importants.
Ara presentaran les finalistes.
Totes d'incendis.
Estan fetes en els moments més impactants.
Em complau haver-me pogut acostar al famós Kogoro Mouri.
Un fotògraf que busca crims i un detectiu que els revela.
Aquesta trobada no ens durà mala sort, espero.
Encantat de coneixe'l.
I ara... Molt de gust.
Les seves fotografies són formidables. Com les fa?
Tot és gràcies a Déu.
Quan es va produir l'incendi,
va donar la casualitat que jo passava per allà.
La casualitat? Pots comptar...
Maleït... Fins i tot ets aquí?!
D'això... qui és, vostè?
Vostè és el senyor Kogoro Mouri, crec.
Jo sóc aquest que veu.
Encantat de coneixe'l.
"Akira Nakai. Reporter."
Aviat estarà ben enfeinat encarregant-se del senyor Yanase.
Miserable, si no deixes de burxar-me...
N'estàs segur?
Això és...?!
Deixa't de bromes!
Què és, aquella pols blanca?No pot ser. És droga?
És calç.
Calç? A què es referia, doncs?
(telèfon)
Pare, posa-t'hi. Tinc les mans ocupades!(telèfon)
Ja m'hi poso jo, Ran.(telèfon)
Despatx del senyor Kogoro Mouri. Digui'm?
Hola! Sóc en Nakai. Que s'hi posi el detectiu!
El senyor Mouri és al llit.
Què dius? Que ha anat a dormir?!
Desperta'l! Li haig d'explicar una cosa.
És un problema que posa en joc la meva vida!
(pensa) En joc la vida?
Esperi un segon!
Kogoro, desperti's! Kogoro!
Ja no puc beure més...
(pensa) Carai, no em deixa triar.
(veu Kogoro) Ja m'han passat el telèfon.
Ah, per fi s'hi posa! Sí que ha trigat!
Què és, allò que posa en joc la seva vida?
Doncs que un home se'm vol carregar.
Si em passés res, vull que vostè ho investigui.
Què he d'investigar?Ja l'hi he dit, home!
Aaaaaaaah!
Què li ha passat, senyor Nakai?! Em sent, senyor Nakai?
Senyor Nakai! Que em sent? Senyor Nakai!
I si l'han...?
Kogoro, desperti's! Kogoro!
No puc beure més...
(pensa) Càsum, no em deixa cap més remei.
La targeta del senyor Nakai!
Taxi!
Senyor, porti'm aquí! El pare ha fugit de casa!
Què? Molt bé, confia en mi, vailet!
(pensa) Afanyi's, sisplau. Afanyi's.
Senyor Nakai!
Aquell és...
I ara. Va ser la casualitat. He de tornar a donar gràcies a Déu.
Realment, és un fotògraf de premsa amb moltíssima sort.
Però per molta que en tingui, hi ha masses coincidències.
Com ha anat, pare? L'han assassinat? Han mort el reporter Nakai?
Sembla que no és el cas.
Eh?! Però què vols dir, pare?!
Doncs que tenia una ferida al cap.
Però segons l'autòpsia, estava borratxo, va caure i es va colpejar.
No és veritat.
Aquest incendi no el consideren un crim, sinó un incendi accidental.
I la causa de l'incendi?
Diuen que es va originar a la pica de la cuina.
La pica de la cuina?!
Una burilla va calar foc a alguna cosa, potser?
És el lloc de la casa que s'ha cremat amb més virulència.
Es miri com es miri, és un malaurat accident.
Conan!
Deixa'l fer, deixa'l fer.
Declarar per un cas de bon matí m'ha deixat mort de gana. A menjar!
(pensa) "Ahir, en Ryuchi Yanase va trucar a en Kogoro a 2/4 d'11.
"Vaig agafar el taxi, i vaig arribar aquí 10 minuts abans de les 11.
"Si tenim en compte la manera com havien avançat les flames,
l'incendi devia començar després que pengessin el telèfon.
"En Yanase feia les fotos des d'allà.
"Si no hi anava amb cotxe,
no podia arribar-hi a temps per fer la feina.
"Allò és...
una sortida pels passatgers dels autobusos de l'autopista!
"És a la mateixa alçada que el pis del senyor Nakai!
"Per ser un lloc on es va a parar per casualitat, és un lloc òptim!
"I s'hi arriba en 3 minuts!
"Aquesta pols...
"És calç!
"L'incendi es va originar a la pica de la cuina.
Si aquest fos el cas..."
Un d'aquests, sisplau. Sí.
És això!
S'ha de reconèixer que és una fotografia magnífica.
A més, reflecteix el moment decisiu.
(veu adult) M'agradaria que analitzés això, doctor Agasa.
Especialment la imatge del fons. Veu el mirall?
Un mirall? Ah, sí, sí que n'hi ha un!
S'hi reflecteix la imatge de la cuina.
És veritat, es veu clarament.
Pot fer-ne una ampliació i deixar-la més nítida?
Potser sense el negatiu no es podrà.
No, no creguis. Deixa'm fer, Conan.
(ordinador) El doctor somriu. En procés.
M'ho imaginava, així no podrem saber què s'hi reflecteix.
No siguis impacient, això acaba de començar.
Vejam, el temps d'ahir...,
l'hora de l'incendi...,
la posició de la lluna i les estrelles...
La calor de les flames devia tenir aquesta intensitat.
Vostè és un prodigi, doctor Agasa!Això no ho dubtis.
Ostres!
N'has tret alguna cosa, Shinichi?Sí. Sabia que era l'assassí!
L'assassí és aquell fotògraf, en Yanase!
Però això és una prova circumstancial.
Si nega els fets tot s'haurà acabat.
El fotògraf Yanase que em penso demà sortirà per la tele.
Han anunciat el programa.
A la tele? Ell sortirà?
És l'home del dia. Fins i tot té el seu propi programa.
El seu convidat serà en Mouri.En Kogoro?!
Això vol dir que és la meva darrera oportunitat.
Sí senyor, és l'home del dia. Quina enveja.
Doctor, necessito la seva col·laboració.
Vostè també és convertirà en l'home del dia.
De debò?!
-Gràcies per venir.-De res. Molt de gust.
Una citació de la policia?
Sí, haig d'anar a pagar una multa de circulació.
Una multa?
Aquest dia, en veure l'incendi, vaig pitjar massa l'accelerador.
I la càmera de vigilància em va fotografiar.
El fotògraf que busca l'instant decisiu,
fotografiat en un moment decisiu.
N'hi ha per riure.
(pensa) Podria ser que aquest home...
Conan, on vas?!
(veu Kogoro) Amb la prefectura superior de policia.
Sóc en Kogoro Mouri. Posi'm amb l'inspector Megure.
Vingui, senyor Mouri, aviat començarem.
Per fi s'han decidit!
Kogoro, acosti's, acosti's.
Què coi vols?! Ara estic enfeinat!
Té una brossa al coll. Ara l'hi trec.
Gràcies.
(pensa) Li he enganxat el botó altaveu, tot llest!
Senyores i senyors, bon dia. Sóc en Ryuichi Yanase.
El primer convidat del primer programa "El món d'en Yanase"
és ún famós detectiu, el senyor Kogoro Mouri.
El senyor Mouri és un famós detectiu
que ha pres un sobrenom curiós: "El Kogoro dorment".
Parlarem d'aquesta particularitat...
Senyor Mouri, li passa res?
(veu Kogoro) No, de fet no.
Senyor Yanase, perdoni que vagi al gra,
però seria molt interessant parlar d'aquell crim directament.
Seré directe.
Vostè és l'autor d'aquell incendi provocat
i de l'assassinat del reporter Nakai.
Què ha dit!?!
Eh?! Però és veritat? No pot ser.
Però es pot saber què diu?
Si és el que vol, li seguiré la veta.
Però vull deixar clar que això no té res a veure amb la realitat.
Parli, que jo l'escolto.
-Ja improvisen al primer programa!-Extraordinari! El duel del segle!
Per començar, en aquella ocasió, jo feia fotos a l'autopista.
Podia calar foc al pis del senyor Nakai, des d'on era?
És molt senzill.
Si feia servir l'escala de sortida pels pels passatgers de l'autobús,
podia anar del lloc dels fets fins on feia fotos en 3 minuts.
Vostè la va utilitzar.
(off) "Va anar al pis del senyor Nakai,
el va atacar i el va deixar inconscient.
"I després de preparar un dispositiu de combustió,
va tornar a l'autopista, des d'on va fotografiar l'incendi."
Vaja... Em pot dir si han descobert aquell dispositiu de combustió?
No. No n'han trobat cap. Es devia cremar.
Llavors, quin fonament té per acusar-me així?
La calç.
Concretament, la calç viva!
Era això, el seu dispositiu de combustió!
Amb la calç viva,
a diferència de la calç apagada amb què es marquen terrenys de joc,
es produeix una reacció química si s'hi afegeix aigua,
una reacció exotèrmica que pot arribar a 300 graus.
Una cosa que permet utilitzar aquest poder calorífic és el sake calent.
Si seguint aquest model es construeix un dispositiu semblant
posant-hi sobres amb calç viva
i es fa que la calç entri en combustió filtrant-hi aigua,
podem provocar un petit incendi.
Vostè va dipositar la calç viva a la pica del lloc dels fets
i va fer que l'aigua de l'aixeta anés degotant.
I com que havia deixat materials combustibles a prop,
es van encendre tot de seguida.
Les fotografies amb què va ser guardonat,
les devia fer seguint aquest procediment.
I la víctima, que ho sabia, l'intimidava.
Déu n'hi do, és impressionant.
Sí, senyor, és factible preparar un muntatge com aquest,
però no en té cap prova concloent com una fotografia.
Sí que en tinc una.
La fotografia que va fer és la meva prova concloent.
Com diu?!
Doctor Agasa!
Què passa? No en sabia res!
Doc... doctor!
A continuació els mostrarem aquesta prova concloent.
Endavant!
Aviam, primer de tot, l'aixeta de la cuina.
Mirin atentament la maneta.
Si baixem la maneta, la tenim en la posició en què surt l'aigua.
Aquí la trobem molt abaixada.
A l'hora en què es va originar el foc, en sortia aigua.
Perquè vostè havia d'activar el dispositiu de combustió.
Vol dir? Potser l'aixeta va quedar oberta per un descuit.
Què se n'ha fet, del rellotge de polsera que li van regalar
com a record de la cerimònia dels premis?
Em vaig informar a secretaria i és una joia exclusiva,
no n'hi cap altra d'igual.
Llavors, com és que és a la cuina del pis de la víctima?
(murmuris)
Quan regulava l'aigua de l'aixeta,
se'l va treure perquè se'l va mullar i se'l va oblidar allà, oi?
Com que era a prop d'on es va originar el foc,
ha quedat mig carbonitzat.
Em sap greu dir-l'hi, però me'l van robar.
Quan, l'hi van robar?
Immediatament després de la cerimònia.
Ara ho entenc, esclar!
Aquell Nakai que va morir me'l va robar!
Veig que negarà els fets fins al final.
Endavant, inspector!
Victòria!
(pensa) El que em faltava. Au...
Això ho he preparat a petició del detectiu Kogoro Mouri.
Són les dades de la càmera de vigilància
que fotografia els cotxes amb excés de velocitat.
El va fotografiar a les 10 i 20 de la nit.
10 minuts abans que jo rebés la trucada de la víctima.
Doctor Agasa, pot introduir-ho a l'ordinador, sisplau?
Això és cosa feta.
I ara, augmenti-la, sisplau.
Sí, senyor!
És el rellotge de polsera,
que segons vostè li havien robat després de la cerimònia.
Com és que surt amb el rellotge posat
a les fotos que li van fer abans de l'incendi?
Que aquell rellotge fos al pis del senyor Nakai,
prova que vostè va anar al lloc dels fets!
El fotògraf que buscava l'instant decisiu,
va acabar sent fotografiat a l'instant decisiu.
No pot ser. És ridícul.
Crec que com a fotògraf que és,
ha oblidat el concepte més important de tots.
En japonès, el terme fotografia equival a descripció de la veritat.
(títol: "Negaigoto Hitotsu Dake")
Doushite futari wa deatta no?
Konna ni sabishii yuuhi wo miru nante.
Ki no kiita kotoba sagashite mo
hanareta kokoro wo tsunagu kotoba nakute.
Dekiru dake no egao de te wo fureba,
chotto dake demo kirei ni mieru no ka na.
Negaigoto hitotsu dake kanaete kureru nara,
kizutsukeatta ai hajimaranai you ni...
EL DETECTIU CONAN
M'ho han comentat, l'índex d'audiència ha sigut aclaparador.
Pot sonar sarcàstic, però també sóc l'home del dia.
Ostres, on és, el pare?
(pensa) M'havia oblidat d'en Kogoro!
Hola, bonica! Sóc el famós detectiu Kogoro Mouri.
La Yoko corre per aquí?
Van assassinar la seva germana petita i la van enterrar al jardí?
Però entrar al jardí d'un altre és un delicte.
(pensa) "Tot i això, em pregunto si hi ha un cadàver enterrat, aquí.
Quina en porta de cap, el senyor Koda?"
I al pròxim capítol...
El cas del misteri d'en Mogra, l'extraterrestre, primera part