"Trobar algú especial és un enigma.
"Però els casos són encara més enigmàtics.
"Avui tenim un títol força peculiar.
"A la primera part potser en sabrem el motiu.
Té el cervell d'un adult i és... el detectiu Conan!"
Unmei no ruuretto mawashite
zutto kimi wo mite ita!
Naze na no konna ni shiawase na no ni.
Suiheisen wo miru to kanashiku naru.
Ano koro no jibun wo tooku de mite iru sonna kanji!
Unmei no ruuretto mawashite
arekore fukaku kangaeru no wa Mystery.
Hora unmei no hito wa soko ni iru
zutto kimi wo mite ita!
EL DETECTIU CONAN
El cas del misteri d'en Mogra, l'extraterrestre, primera part
Mitsuhiko, aquí a prop hi ha algun lloc on podem jugar a beisbol?
Sí que n'hi ha un.
(pensa) També podríem jugar a futbol, no trobeu?
Ja hem arribat!
-Què?! -Ara no t'entenc.
És aquí.
Però són les obres d'un edifici de pisos.
Això mateix. Però fa mig mes que van suspendre les obres.
Aleshores jugarem aquí?
Sí! Per aquí no s'hi pot entrar perquè està tancat amb clau,
però ahir vaig trobar una altra entrada. Seguiu-me!
(pensa) Per què?
És aquí!
Oh! Hi ha un forat!
-L'has rebentada tu, Mitsuhiko?!-No! Jo no ho he fet!
S'hi va encastar un cotxe.
Fixeu's-hi, veieu l'oli de cotxe impregnat a la tanca?
Segur que el cotxe va xocar amb la tanca.
Anem cap dins, nois!
Jo entraré la primera.
Oh! És immens!
Ei, tibeu una mica més, nois!
(pensa) Fes el favor de posar-te a règim!
Aquesta tapa serà la nostra meta! Jo seré el batedor!
-Jo, llançador!-Jo, receptor d'interior!
Missatge rebut, jo m'he de posar d'exterior, oi?
Nois, en marxa!
Síííí!Sí...
Conan, no et sentim!
Sííí!
D'acord. Comencem, Genta!
Sí, llença!
Conan, ve cap a tu!
(pensa) "Quina gràcia, només sóc aquí per recollir pilotes.
"Però, es miri com es miri, estem fent una cosa il·legal.
"Si algú ens trobés aquí...
"Què és, allò?
Estem perduts! Ens està mirant amb uns binocles!"
Ah, quin desastre!
Se n'ha anat més enllà de la tanca!
-La pilota no és enlloc.-Potser ha anat a l'altra banda.
Sí, hi ha forces possibilitats que hi hagi anat.
Demanem a la gent de la casa que ens deixin agafar la pilota.
Sí, farem això.
Aquella sembla la porta del darrere.
L'entrada principal deu ser al carrer principal.
I si ens surt un senyor tossut com una mula?
No podem saber com és, però el cas és que algú ens mirava amb binocles.
-Amb binocles?-Així hi ha algú! Ràpid, anem-hi!
Segurament ha anat a parar a aquest jardí.
Sembla una casa encantada.
Una casa encantada no donaria al carrer principal.
Escolta, Conan. Quin nom posa, allà dalt?
Ah, doncs hi posa Watanuki, Yoshikazu Watanuki.
Ostres. Sembla que ja surt.
(Genta) Fa por!
Co... Conan, parla-hi tu.
Tens el cos d'un gegant però ets tímid.
Disculpi, ens ha caigut la pilota al seu jardí.
La podem agafar?
Sou alumnes de l'escola de primària Teitan?
Sí.
No permetré que entreu al meu jardí!
Us he dit que marxeu!
Es... esperi, per favor! Sense la pilota no podem...
Això us passa per jugar a beisbol allà.
Si us hi torno veure, parlaré amb l'escola!
No hi ha dret.
No era un senyor difícil, sinó un avi difícil.
No li costava res deixar-nos passar al jardí.
Dimoni! Torna'm la meva pilota!
No podem fer-hi res.
És culpa nostra per ficar-nos en un lloc on era prohibit d'entrar.
Tu en tens la culpa, Mitsuhiko! Paga'm la pilota!
Nois, anem a jugar amb la consola a casa d'en Conan.
Sí, bona idea, Ayumi, així ens donaran berenar.
-Tinc molta gana.-Berenar?
Ei, teniu una cara que espanta!
-Així què, hi anem?-Sí!
Eh? Hi ha algú.
És veritat. Deu ser un client.
Escolti, senyor...
(pensa) Té unes faccions espantoses.
Busca en Kogoro Mouri?
Qui ets, tu?
Jo visc aquí, el guiaré.
Ja sóc a casa!
Hola, Conan. Ah, bon dia.
(alhora) Venim a jugar!
Ja torno a tenir aquella colla de pesats.
Kogoro, té un client.
Un client?
Bon dia, em dic Koda!
Fa un mes, la meva germana petita va desaparèixer.
No corri tant, acosti's i segui tranquil·lament.
Ran, vés a preparar te.Sí.
Em sap greu, us podeu quedar una estoneta més a fora?
Ai. No estem de sort!Em sap greu.
Vol que esbrini on és?
No! La van assassinar! Va ser un home que es diu Watanuki!
Watanuki?
Quan diu Watanuki, vol dir Yoshikazu Watanuki?
El coneixes?
No el coneixem, però ens-e l'acabem de trobar.
La pilota d'en Genta ha caigut al seu jardí.
Ens ha dit: "No permetré que entreu al jardí!"
Perquè hi té enterrat el cos de la meva germana petita!
(tots) Què?!
Esperi un moment. Parli-me'n amb una mica més d'ordre.
A aquest senyor l'he vist en alguna altra banda!
Però no recordo on va ser.
Em dic Masao Koda.
La meva germana petita i jo vam néixer a la ciutat de Saku.
Ah, Saku! És on hi ha el camí de les margarides.
A la meva germana li agradaven molt, les margarides.
Aquesta és la Sanae, la germana petita.
Oh, caram, era una dona molt bonica.
Mitsuhiko) No s'assembla gens al seu germà gran.
Té la pell molt blanca.
Càsum...
La meva germana va venir a Tòquio fa 6 anys
per treballar en una empresa financera.
La van ascendir a gestora de la sucursal de Beika.
El dia 8 del mes passat, havia de trobar-se amb un client.
Va sortir i no se n'ha sabut res més.
Està segur que aquell client era el senyor Watanuki?
Això mateix.
Dos dies més tard, vaig anar a Tòquio,
i l'endemà em vaig assabentar del que havia passat.
A quina hora va sortir de l'empresa, la seva germana?
A les 8.
Va comentar que passaria per casa d'en Watanuki abans d'anar a casa.
Per què va anar-hi tan tard?
Segons el director de la sucursal,
les accions d'en Watanuki havien baixat molt,
i exigia que la meva germana l'indemnitzés.
Una indemnització per cobrir les pèrdues, doncs.
I vostè va anar a veure el senyor Watanuki?
Sí, el dia 11, juntament amb el director de la sucursal.
El senyor Watanuki va dir que la meva germana no hi havia anat.
Però allò era mentida!
La meva germana hi va anar i es va negar a indemnitzar-lo!
I en Watanuki, enfurismat, la va assassinar i la va enterrar!
Senyor, per què creu que la té enterrada al jardí?
En tinc dues proves.
La primera, que en Watanuki no té permís de conduir.
I sense cotxe, és impossible que s'endugués el cos gaire lluny.
I l'altra, que a les dues de la matinada del dia 9,
un oficinista va sentir que algú obria una rasa amb una pala.
Una rasa?
És un home que viu a prop d'allà, i es diu Mochida.
Aquella nit, al carrer principal,
van estar fent obres des de les 12 fins a les 3.
En Watanuki va aprofitar aquell soroll per obrir la rasa.
Ja... I escolti una cosa: ho va dir a la policia?
Naturalment que els ho vaig dir!
Però el senyor Mochida aquella nit anava begut,
i la policia va jutjar que no era un testimoni fiable.
Tot va quedar en una declaració que era una mera formalitat.
En Watanuki viu tot sol en aquella casa,
i d'ençà d'aquella nit pràcticament no ha sortit per res,
excepte cada dissabte al matí.
A les 10 surt per anar a l'Hospital Central Beika.
I aleshores, senyor Mouri... farem el següent:
Demà, dissabte, vingui amb mi a casa d'aquell home.
Vull que investigui on va enterrar el cos de la meva germana!
Jo desenterraré el cos.
Vol que ens introduïm d'amagat al jardí del senyor Watanuki?
-Sí!-Això no ho podem fer!
Entrar al jardí d'una altra persona constitueix un delicte.
Per molt bon detectiu que sigui,
no puc saber en tan poca estona on va enterrar el cos fa un mes.
Senyor Koda?
Entesos.
Ja n'he tingut prou!
Senyor Koda...
Em sap greu haver-lo destorbat quan estava tan ocupat!
Se... senyor!
Ja me'n recordo!
És idèntic a en Mogra l'extraterrestre!
En... Mogra? L'extraterreste?
Ara que ho dius, s'hi assembla molt.
En Mogra es va fer passar pel company d'en Yaiba i el va enganyar!
I ha sortit de sota terra com en Mogra l'extraterrestre.
Esclar! Per això volia excavar el jardí.
(pensa) Ei, no n'encerteu ni una...
Pare, deixaràs les coses tal com estan?
Què puc fer, si no? Ell mateix ha dit que ho deixava córrer.
A més, tant és que acusi el senyor Watanuki si no en té cap prova.
Pel que fa al soroll de la pala,
podria ser que fos de les obres que feien al carrer.
És veritat, però tot i així...
Bé, de tota manera miraré d'investigar-ho.
(pensa) "En Kogoro té part de raó.
"Ara per ara no podem saber res del cert.
(Genta) Molt bé, decidit!
(alhora) Sí, sí, som-hi!
"Això em fa mala espina...
Ho sabia, volien venir aquí."
Primer, hem de pensar en alguna manera d'entrar.
Segur que la porta és tancada amb clau. Ostres!
És oberta.
Quina sort! Segur que ha sortit!
Som-hi, ara és la nostra!
Ei, nois!
A primer cop d'ull no podem saber on la va enterrar.
Ni tan sols sabem si realment la va enterrar aquí!
Llavors, farem forats pel jardí! Aniré a buscar la pala!
Ei, Genta!
Què feu, marrecs?!
El senyor Koda també ens ha fet anar de bòlit.
Expliqui's, sisplau.
El senyor Watanuki va perdre un milió i mig amb les accions.
Vol dir que això és prou motiu per assassinar algú?
De fet, té raó...
Però aquell home dóna per fet que el senyor Watanuki és l'assassí,
i fa prop d'un mes que el segueix.
Des del nostre punt de vista, el senyor Katanuki és la víctima.
Perdoni'ns, sisplau!
Volíem buscar la pilota i hem entrat sense permís!
Perdoni'ns!(alhora) Perdoni'ns!
És igual.
Abans jo també estava nerviós, em sap greu haver-vos escridassat.
Si busqueu la pilota, abans l'he trobat.
Si em prometeu que no entrareu més a les obres, us-e la tornaré.
Sí! L'hi prometem!
Espereu un moment.
(contestador) "Té un missatge.
(home) "Aquí l'Hospital General Beika.
Recordi que demà és el seu dia de visita i ha de venir al consultori."
Eh? Aquesta veu...Xxxxt.
Això estava de més! No cal que m'ho diguis, ja ho sé!
Té!
Emporteu's-e-la i marxeu immediatament!
S... sí.
No ho entenc, tan aviat somriu com es torna a empipar.
Aquell senyor és un llunàtic.
Però la veu del contestador...
Sí... S'assemblava a la veu del senyor Koda.
-Eh? El senyor Koda? -En Mogra l'extraterrestre?
No en tinc cap dubte.
En Koda vol desenterrar el cos mentre l'avi sigui a l'hospital.
(pensa) "Però jo em pregunto si realment hi ha un cadàver, aquí.
"I encara que hi fos,
és impossible determinar en menys de dues hores el lloc on està enterrat.
"Què passa?
Quina en porta de cap, el senyor Koda?"
Conan, i ara quina hora és?
Falten 7 minuts per les 10.
(pensa) No els he pogut convèncer...
Genta, has porta tna pala molt grossa.
Per ajudar en Mogra l'extraterrestre a desenterrar el cos.
I tu, Conan, què penses fer?
Jo vull parar els peus al senyor Koda.
Entrar així a casa d'un altre és del tot il·legal.
(s'obre el portal)
Mitsuhiko, tu seguiràs el senyor!
Si decidís tornar a mig camí, informaràs la Lliga de Detectius.
Sí, d'acord...
En Mogra l'extraterrestre no ve. Conan, ara quina hora és?
Les 10 i 10.
(sirena)
És l'Inspector Megure!
Potser ha passat alguna cosa.Ho vaig a veure!
Ei, Conan!
Conan!
Senyor inspector, passi sisplau.
Inspector Megure!
Ah, Mouri! Vagin passant, sisplau.
És un atracament a punta de pistola.
Sí. El robatori ha tingut lloc fa 7 minuts.
No em diguis que eres present al lloc dels fets.
Doncs no exactament, inspector. Casualment, passava per aquí.
Ah. Durant un moment he pensat que també n'havies estat testimoni.
Inspector!
Les càmeres han gravat la cara de l'atracador.
És un home que vostè coneix.Com diu?
Ja en parlarem. Ara entrin!
Inspector, és aquest home.
Ah! Aquest home...!
Qui carai és, Mouri?
(pensa) El senyor Koda?!
El conec. Aquest home es diu Masao Koda!
Però per què hauria d'atracar una joieria? Que estrany.
Ha fugit després de robar desenes de pedres precioses.
Hem trobat la moto de l'atracador a prop de l'estació de Beika!
Què?!Què?!
El número de matrícula coincideix amb el declarat pels testimonis.
Inspector Megure!
Han trobat això a les escales de l'estació.
Una pedra preciosa?
És evident, l'atracador ha fugit per la línia circular des de l'estació.
Preneu les mesures d'urgència amb els passatgers.
Els altres seguiu recollint informació pels voltants.
(pensa) "El senyor Koda ens ha enganyat,
tal com deia l'Ayumi d'en Mogra l'extraterrestre?
"Però per què?
"Aquella història que van assassinar la seva germana és una invenció?
"A més, com s'entén que una persona que ho tenia tot preparat,
cometi un delicte a cara descoberta
sense preocupar-se de posar-se un passamuntanyes?
"I per què deixaria el vehicle de la fugida a la vista de tothom?
"És una fulla!
"I a més, és una fulla jove que pràcticament acaba de caure.
"Si està aquí, vol dir que algú ha obert aquesta trapa no fa gaire.
"Espera!
"Davant de la porta del darrere de cal Watanuki també n'hi ha una.
I si l'autèntic objectiu del senyor Koda fos...?"
(títol: "Negaigoto Hitotsu Dake")
Doushite futari wa deatta no?
Konna ni sabishii yuuhi wo miru nante.
Ki no kiita kotoba sagashite mo
hanareta kokoro wo tsunagu kotoba nakute.
Dekiru dake no egao de te wo fureba,
chotto dake demo kirei ni mieru no ka na.
Negaigoto hitotsu dake kanaete kureru nara,
kizutsukeatta ai hajimaranai you ni...
EL DETECTIU CONAN
-És aquell senyor!-És en Mogra l'extraterrestre!
Al primer districte de Beika, afanyi's, sisplau!
Genta, se'n va cap allà en taxi.
Senyor, el senyor Watanuki serà aquí de seguida.
(pensa) Si les meves deduccions són correctes, el senyor Koda...
I al pròxim capítol...
El cas del misteri d'en Mogra l'extraterrestre, segona part
-La pista del pròxim Conan és:-Una tapa de claveguera!
Al pròxim capítol: L'inspector Takagi obre un forat!
(home) Jo era en Mogra?