(off) "Trobar algú especial és un enigma.
"Però els casos són encara més enigmàtics.
"Avui resolem l'enigma d'en Mogra.
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult,
i és... el detectiu Conan!"
Unmei no ruuretto mawashite
zutto kimi wo mite ita!
Naze na no konna ni shiawase na no ni.
Suiheisen wo miru to kanashiku naru.
Ano koro no jibun wo tooku de mite iru sonna kanji!
Unmei no ruuretto mawashite
arekore fukaku kangaeru no wa Mystery.
Hora unmei no hito wa soko ni iru
zutto kimi wo mite ita!
EL DETECTIU CONAN
(off) "En Mitsuhiko, l'Ayumi en Genta, i jo estàvem jugant
en un edifici en construcció que n'havien aturat les obres,
i la pilota va entrar a la mansió del costat.
"El propietari de la mansió, en Watanuki, ens va fer fora.
"Vam anar al despatx d'en Kogoro on hi havia esperant en Masao Koda,
pastat a en Mogra l'Extraterrestre que surt a "Yaiba l'Emmascarat".
"La seva germana petita havia desaparegut.
"L'havia assassinat el senyor Watanuki.
"L'assassí la va enterrar al seu jardí,
i el senyor Koda volia que la busquéssim.
"Però entrar d'amagat al jardí d'algú i excavar-hi és il·legal.
"En Kogoro va rebutjar la petició i en Koda va marxar enrabiat.
"Com que suposàvem que aniria a desenterrar-la
mentre el senyor Watanuki era fora de casa seva,
nosaltres estàvem a l'aguait.
"Llavors, es va produir un atracament en una joieria.
"L'autor dels fets era Masao Koda.
I si el seu autèntic objectiu fos...?"
El cas del misteri d'en Mogra, l'extraterrestre, segona part
On és, en Mogra l'extraterrestre?
Genta, deixa de dir-li Mogra l'extraterrestre,
només s'hi assembla.
Per què? Vas ser tu, que li va dir així!
-Mira! És aquell senyor!-És en Mogra l'extraterrestre!
Què... què fem, Genta?
Espiem-lo. Anem.
(Genta) Què està fent?
-No volia excavar al jardí?-I si li deixo la meva pala?
Vigilem què fa una estoneta més.
(pensa) Si les meves deduccions són correctes, el senyor Koda...
Que no em va telefonar ningú?
Ho sento, senyor, al nostre hospital no truquem als pacients per això.
Qui la devia fer, aquella trucada?
Al primer districte de Beika, afanyi's, sisplau!
Genta, sóc jo, en Mitsuhiko! Em sents?
Aquí el capità, què passa Mitsuhiko?!
-Ha agafat un taxi i ve cap aquí!-Missatge rebut!
Què fem, Aymi?
Mm... Li hauríem d'explicar què passa.
Senyor! El senyor Watanuki serà aquí de seguida!
Si no fuig, el trobaran! Marxi!
Ah, Conan!
Ho sabia!
Què vols dir? Com que ho sabies?
El senyor Koda...
Escolta... Què carai fas, maleït?!
Deixa'm! Els demostraré tot el que vas fer!
Però què dius?!
(cop de puny)
Ostres! Ha pegat a en Mogra l'extraterrestre.
Vés-te'n d'aquí! Ves-te'n d'aquí immediatament!
I vosaltres també!
Quina por.
Ah, què és, allò?
Brilla alguna cosa!
És l'arracada de la Sanae!
Un tros de vidre. Merda!
Si em permet, ja hi trucaré jo, senyor.
Volia entregar-se a la policia, oi? Conec un inspector que l'ajudarà.
Així, vostè és l'inspector Megure. L'estava esperant.
Què significa, això, senyor Koda? Ha atracat la joieria?
Sí! He escampat les pedres precioses que he robat per aquest jardí
i les he enterrat.
No recordo on són, així que hauran d'aixecar tot el jardí.
Com diu?!
Què són, aquells forats?
Els ha fet el senyor Koda. En alguns forats hi ha les pedres.
Si no ho aixequen tot, no sabran quins forats contenen les joies.
Així, vostè ha comès l'atracament
amb la intenció que la policia cavés per tot el jardí!
Vol dir que no tenia planejat escapar-se?
Volia una mica de temps per enterrar les pedres precioses.
Per això ha deixat caure aquella pedra preciosa a l'estació
i ha fet veure que havia fugit.
Aquesta és la reproducció que he fet servir a l'atracament.
Vostè és el senyor Yoshikazu Watanuki?
Eh, sí...
El senyor Mouri m'ha explicat la seva relació amb en Koda.
Ens permet excavar al jardí?
De... de cap manera! Amb quin dret!?
És imprescindible que ho fem per investigar el robatori.
O hem d'entendre que no li convé que hi excavem per algun motiu?
No tinc res per amagar, jo, inspector!
En aquest cas... Takagi, avisa la Central!
(alhora) Visca!Ho ha aconseguit, senyor!
Sí...
(pensa) "Què vol dir, aquest somriure?
No pot ser...?"
Les joies són força petites.
Excaveu-ho tot sense deixar-vos cap racó!
Inspector!
Només han sortit les pedres precioses.
No hi ha rastre del cos.
Això és impossible! Han de buscar-la a consciència!
Ja la busquem a consciència! On més vol que excavem, mestre?
Han llaurat això amb una habilitat extraordinària.
Ja que són aquí, poden arreglar-me l'hort.
Què li sembla, senyor inspector?
Senyor Koda!
Senyor Koda...
Calli! La Sanae és aquí!
Està enterrada en algun racó d'aquest jardí!
No es pensi que no l'entenc. Però és inútil que continuï.
Sanae... Sanae!
Al senyor Koda se'l va endur la policia?
Sí, siguin quins siguin els motius, ha comès un atracament.
Però com és que no han trobat el cadàver?
Doncs perquè no hi devia haver cap cadàver.
El senyor Koda s'ha confós.
La seva germana no la va assassinar el senyor Watanuki,
devia desaparèixer per algun altre motiu.
(pensa) "No! La seva germana la va assassinar el senyor Watanuki!
"El somriure que tenia a la cara...
Aquella cara és una prova irrefutable!"
Però la nit del 8 de maig,
la seva germana va dir que passaria per cal Watanuki,
i tornaria cap a casa.
Sí, els companys de feina també ho han dit.
Ah, Kogoro, ha anat a l'empresa? Hi ha novetats?
Sempre hi ha alguna cosa, però res important.
M'han comentat que van repartir-se unes llavors de margarida.
Llavors de margarida?
Sí, el senyor Koda ens ho ha comentat.
A la seva germana li agradaven molt les margarides.
Ara, la possibilitat més versemblant
és que ella es veiés implicada en algun incident
quan anava de l'empresa fins a cal Watanuki
i desaparegués sense deixar cap rastre.
Ara treballen en aquesta hipòtesi.
Conan, tu creus que el Sr. Watanuki és l'assassí de la noia?
Sí, no en tinc cap dubte.
Però no n'han trobat el cadàver.
Hi ha la posibilitat que el cadàver estigui sota el terra de la mansió.
Si fos així, algú hauria sentit com feia el forat a terra.
Anem a mirar a la biblioteca?
A la biblioteca?
Si consultem els diaris del 8 de maig potser esbrinarem alguna cosa.
Tens raó. Però no hem de consultar els del dia 8.
Això va passar la nit del dia 8, per tant, no en parlaran.
Oh! El 22 i el 23 fan un espectacle d'en Yaiba
als grans magatzems de Tohto!
Genta, maco, el diari que llegeixes és del mes passat!
A més, aquell espectacle ja el vam anar a veure?!
-Ah, de debò?-Ho hauries de saber!
No hi ha cap article.
Escolta Conan...
De la nit del 8 fins a l'alba del dia 9 el llevant bufava fort.
-Què hi té a veure, amb el cas?-Res, jo només...
Nois, em sembla que no en traurem cap pista.
Anem a veure el senyor Mochida, que va sentir com obrien el forat.
Va passar fa més d'un mes i estava begut,
no me'n recordo gaire.
Vostè va sortir d'aquest carrer i es va ficar per aquest carreró.
Sí, feien obres a la calçada d'aquest carrer
i feien molt de soroll.
Em vaig ficar pel carreró, i vaig encendre un cigarret.
Aleshores el vaig sentir.
Des de la casa de l'esquerra sentia el soroll d'una pala.
Era aquesta casa d'aquí?
Doncs no ho sé, com que anava tan begut...
Sí, segur, el so provenia de l'esquerra.
Podria imitar tot el que va fer en aquell moment?
Sí, que puc.
Allà hi havia aturat un camió de les obres.
Mentre anava pensant que allò era un destorb,
em vaig anar ficant al carreró.
Sí, aquí vaig encendre el cigarret.
(pensa) Espera, aquest és l'est.
Senyor, aquell dia li bufava un vent fort de cara?!
Eh?! Sí, doncs sí...
(off) "El vent era molt fort i m'apagava l'encenedor.
Em vaig girar i el vaig encendre."
Eh? Això vol dir...
L'esquerra és la dreta, la dreta és l'esquerra...
No ho entenc!
(pensa) "Ja ho tinc! Llavors, aquell dia..!
Aquesta tapa serà la nostra meta!
Fet! Ja ho entenc!"
Què? Heu descobert on és el cadàver?!
Sí! Nosaltres, la Lliga de Detectius Júnior, l'hem trobat!
Doncs a veure, on és?
Deixa'ls, aquesta colla de nens només diuen disbarats.
Però en Shinichi també ho pensa i ens ha dit que és així.
Com dius?!Conan, has vist en Shinichi?
No, no, és que l'hi he explicat tot per telèfon.
Li he demanat que truqués a l'inspector Megure.
Ara ja hi deu ser. Veniu amb nosaltres?
Eh? A on hem d'anar?
Què significa, aquesta comèdia, senyor inspector?
Doni'm una explicació.
Eh. Sí... De debò que sabeu què feu, nens?
Si en Shinichi no m'hagués trucat, no l'hauria feta, una cosa així.
Confiï en mi, senyor inspector. Bé, doncs, comencem.
La nit del 8 de maig, la germana petita del senyor Koda,
tal com va dir en sortir de l'empresa, va passar per aquí.
com va deduir el senyor Koda, el senyor Watanuki la va assassinar!
Com se t'acut dir aquestes coses? Ahir van excavar al meu jardí.
Però no va enterrar el cos en aquest jardí,
sinó en un altre lloc ben diferent.
Digueu-m'ho, sisplau! On va enterrar la meva germana?!
Si anem al segon pis ho sabreu!Seguiu-me tots!
Ei, espereu un moment!
A quin racó d'aquesta habitació hauria d'estar enterrat, el cos?
No és en aquesta habitació.
És aquí!
Què ens vols ensenyar?!
És al terreny de l'edifici de pisos en construcció.
Allà, on hi ha enterrat el cos de la seva germana.
Quan es va cometre el crim,
la construcció d'aquells pisos seguia el programa amb normalitat.
Si enterrava allà el cos, sabia que no el trobarien mai més.
Això el tranquil·litzava.
Però fa 15 dies va tenir lloc un esdeveniment inesperat!
Tot d'una van aturar la construcció de l'edifici de vivendes!
Això vol dir que enderrocaran aquell bloc de pisos?
No es pot descartar. I si ho fan descobriran el cos.
-A les nits no puc dormir!-Estaré a l'aguait amb els binocles!
Per això, a banda d'anar a l'hospital,
en Watanuki tendia a quedar-se sempre reclòs a casa.
Així podia vigilar el que passava al solar de l'edifici.
Però jo no podia accedir al solar.
Està envoltat d'una tanca hermètica
i a l'hora dels fets els accessos estan tancats amb clau.
Parla com si ho hagués comprovat.
-Però hi ha una escletxa al darrere.-No, allò ho van fer no fa gaire.
Conan! Com va entrar-hi?
Si ho preguntem al senyor Koda, segur que ens donarà idees.
Casualment, va utilitzar el mateix mètode que en Koda.
Eh? Vols dir...?!
-Esclar!-Ja ho entenc!
La claveguera!
Aquella nit, hi havia un camió aturat a l'entrada del carreró.
La porta del darrere de casa seva quedava en un angle mort.
En efecte, s'hi pot arribar anant per la claveguera.
La nit del 8 de maig,
bona part del carrer principal estava en obres.
Encara que cavés la rasa amb la pala,
ningú trobaria sospitós aquell soroll.
Però va aparèixer el senyor Mochida. Oi, senyor Watanuki?
Assassí!
Per què vas matar la meva germana?!
En... en tens alguna prova?
Tot el que hem sentit fins ara són les conjectures d'aquell nen!
Quina importància té, que hàgim pogut entrar en aquest solar?
Això ho podria haver fet qualsevol! A més, on és, el cos? Parla!
Aquí.
El cos de la germana del senyor Koda és sota d'aquesta planta.
Què dius?!
Com és que saps que és exactament aquí?
Miri això.
Margarides?
Esclar!
Va rebre unes llavors de margarida dels companys de feina.
I quan la va enterrar, aquelles llavors devien germinar.
Jo no la volia matar...
Quan em va negar la indemnització, vaig perdre els nervis.
Ja poden oblidar-se de fer negocis amb mi!
Vagi-se'n!
Si... sisplau, esperi, senyor Watanuki!
Senyor Watanuki!
Calli!
Sanae...
(off) Aquella nit, van trobar el cos de la germana sota la margarida.
(títol: "Negaigoto Hitotsu Dake")
Doushite futari wa deatta no?
Konna ni sabishii yuuhi wo miru nante.
Ki no kiita kotoba sagashite mo
hanareta kokoro wo tsunagu kotoba nakute.
Dekiru dake no egao de te wo fureba,
chotto dake demo kirei ni mieru no ka na.
Negaigoto hitotsu dake kanaete kureru nara,
kizutsukeatta ai hajimaranai you ni...
EL DETECTIU CONAN
(off) "El càrrecs contra en Koda per l'atracament
van ser reduïts per circumstàncies atenuants.
"El senyor Koda es va endur la margarida a la seva ciutat natal.
"Sé que la meva germana petita no tornarà,
però tindré cura d'aquesta planta com si la cuidés a ella.", va dir.
Així vam resoldre el cas del misteri d'en Mogra l'extraterrestre."
Per cert, Conan...
Què vols? Digues, Ran.
Vas parlar per telèfon amb en Shinichi, oi?!
S... sí...
(pensa) Auxili...
Escolta, on és, ara, en Shinichi?!
Eh, doncs, és que.... jo no...Contesta'm d'una vegada, Conan!
(pensa) És pitjor que en Mogra, quina por!
Vigila, un cotxe.
Ayumi! Merda!
(veu Kogoro) Qui ha assassinat el senyor Ishikura...
...és vostè, senyor Ishido!
Al pròxim capítol...
El cas de la gran persecució de la Lliga de Detectius Júnior!
La pista del pròxim Conan és: Aigua tèrbola!
I al pròxim capítol:(Ayumi) És culpa teva, Genta!
(Genta) En Genta està en perill.