(off) "Trobar algú especial és un enigma.
"Però els casos són encara més enigmàtics.
"Al cas d'avui, un cotxe sospitós. Compte amb els accidents de trànsit.
Té el cervell d'un adult i és... el detectiu Conan!"
Unmei no ruuretto mawashite
zutto kimi wo mite ita!
Naze na no konna ni shiawase na no ni.
Suiheisen wo miru to kanashiku naru.
Ano koro no jibun wo tooku de mite iru sonna kanji!
Unmei no ruuretto mawashite
arekore fukaku kangaeru no wa Mystery.
Hora unmei no hito wa soko ni iru
zutto kimi wo mite ita!
EL DETECTIU CONAN
El cas de la gran persecució de la Lliga de Detectius Júnior
Ayumi, Mitsuhiko, Genta, ja el tenim!
-Missatge rebut, Conan! -Deixa'ns fer a nosaltres!
Que vingui quan vulgui!
Entoma-la!
-Som-hi!(alhora) -Sííí!
Què feu?! Baixeu-me! Baixeu-me, sisplau!
-La lliga de detectius Júnior...-Ha guanyat!
Acceptem tota mena de casos!
-Els perseguim! -Els resolem!
(pensa) No veieu que tot això us queda massa gran?
(alhora) Confieu en la Lliga de Detectiu Júnior!
(alhora) Gràcies, era boníssim!
Carai! Us heu atipat com uns lladres!
No sabeu què significa, la paraula "moderació"?
En reconeixement als mèrits dels vailets, els portaràs a fer un mos.
Què?! Els hi he de portar jo?
Càsum, la paga d'aquest mes perduda del tot.
Sou increïbles, nois! Aquell home n'havia atracat 50!
Hi havia un client sospitós. En Conan el va veure.
(pensa) Va ser una coincidència.
(Genta) Els nostres clients augmentaran sense parar.
Posarem un despatx de detectius!
Vigila, un cotxe.
Ah! Aaaah!
Ayumi! Merda!
"Shinjuku 33 33-96"
L'ha atropellat i ha fugit!
Ran, queda't aquí!
Demanaré una ambulància i trucaré la policia.
Estigues per ella, Ran!
No diguis res!
No ho pot fer tot la policia!
Fet! Agafeu's-e fort, nois!
Ha girat!
Si no corres més, el perdrem!Ja ho sé!
Mireu. És aquell cotxe!
Devia pensar que l'havíem perdut!
S'ha tornat a aturar!
Deu tenir problemes amb el motor!
Així el podrem seguir!
(pensa) "Atura el cotxe davant nostre?
És com si volgués que l'atrapéssim!"
Ha fugit! Què coi fas, Conan? Accelera encara més!
-Ei, no veig el cotxe!-Aquest cop l'hem perdut.
El buscarem!Sí!
Ei, potser s'ha amagat aquí, no trobes?
No, no pot ser en un lloc com aquest.
A més, sembla que avui aquesta fàbrica fa festa.
Anem al darrere!
Caram. Quin caminot! Això no està pavimentat...
Aquí tenim escales! Així doncs...
No hi és.
Allà hi ha un estanc! Preguntem!
Senyora, ha vist passar un cotxe vermell?
A veure, han passat 3 cotxes, però diria que...
-Era de dues portes! -Un cotxe esportiu!
No hi entenc gens, en cotxes.(telèfon)
Sí, digui? Quina sorpresa, ets tu, Ume? Va tot bé?
Ei han passat 3 minuts, des que hem arribat.
Ja es deu haver escapat.
Mireu allò, sisplau! El cotxe vermell! És aquell d'allà!
Se li ha tornat a parar el motor! Seguim-lo!
(pensa) "No, aquest cop és diferent!
"Allà no hi havia cap cotxe!
Ha reculat? Per quin motiu?!"
-Aquest cop l'atraparem! -No el deixarem fugir!
Molt bé, el tenim! Una mica més!
(frens)
Què?!
Això és...? Una comissaria?!
Agent, detingui'm. He atropellat una nena i he fugit!
S'entrega?!
Després d'atropellar-te, al primer moment ha fugit,
però s'ha adonat del que ha fet i ha decidit entregar-se.
Quina decepció!
Volia fer-li veure el poder de la Lliga de Detectius!
Conan, ha passat res?
No, res d'especial...
Té ferides molt greus, l'Ayumi?
Afortunadament, només s'ha fet unes rascades.
No caldrà que la ingressin.
-Llavors tornaràs a casa avui.-Et deu fer il·lusió.
No me'n fa...
He perdut el comunicador de la Lliga de Detectius.
Amb l'envestida, et deu haver caigut.
La policia m'ha dit que no hi era.
Demanaré al professor que me'n faci un altre.
De debò? Quina alegria! Per això m'agrades tant, Conan!
Jugues brut, Conan.
Voler-te-la guanyar amb regals és trampa.
(pensa) Ai mare...
Ei, nens, veniu amb mi, anem al districte industrial 4!
L'inspector Megure ens hi espera!
És el lloc per on hem passat abans.Què ha passat, Kogoro?
Una persona ha mort en una fàbrica. Sembla un assassinat.
(tots) Què?
Ho heu entès? Vosaltres quedeu-vos aquí!
Bon dia, inspector!
Oh, així que has vingut!
La situació és aquesta:
la víctima és el president de la fàbrica, Hisashi Ishikura.
Té 50 anys.
Això té pinta de robatori.
Sí, les investigacions avancen en la línia d'un robatori amb assassinat.
Avui la fàbrica era tancada,
però el senyor Ishikura havia vingut sol per examinar els articles.
(pensa) "Marques de cinta adhesiva a la boca i al canell...
"Així doncs, estava lligat. Però per què?
Per què s'han pres la molèstia de treure-l'hi? L'assassí..."
No et passegis per l'escena del crim!
Em sap greu!
(pensa) La porta de darrere està en diagonal amb l'estanc.
Esperem els detalls de l'autòpsia,
però la mort ha tingut lloc fa una hora i mitja.
És més o menys l'hora en què hem passat per aquí.
I tant que sí!
N'esteu segurs? En aquell moment, heu vist algú sospitós?
Encara que fos així, llavors...
Estàvem tan pendents de l'home que havia atropellat l'Ayumi...
No és aquest d'aquí?
Mi-te'l, mira el paio que hi ha a la segona fila!
Sí, és l'home que ha atropellat l'Ayumi i ha fugit!
N'esteu segurs? I tant!
I no deu ser ell, l'assassí?
No pot ser, deu ser una coincidència.
Com podia robar i assassinar enmig de la fugida per l'atropellament?
Els nens em seguien
i he aturat el cotxe al carrer de darrere de la fàbrica.
No he aturat el cotxe davant de la porta posterior
i encara menys he comès un assassinat.
Tot és una coincidència.
Aquest home és un antic empleat d'aquella fàbrica.
El van despatxar per conducta violenta.
Així podria ser ell!
-És veritat que és ell?!-Això és impossible.
Per què?
Perquè en aquell moment érem a la façana de la fàbrica.
Mentre els nens l'han perdut de vista, pot haver entrat pel darrere.
Però tenim la declaració de la senyora de l'estanc.
Jo no he vist aturar-se cap cotxe enlloc.
Ni darrere de la fàbrica ni al carrer.
L'estanc és just al davant de la porta d'accés a la fàbrica.
És un testimoni fiable.
Així, doncs, potser sí, que deu ser una casualitat...
(pensa) "No, darrere d'aquests casos hi ha alguna cosa amagada!
Hi ha alguna cosa que no hem vist, alguna cosa absurda."
Conan, encara et volta alguna cosa pel cap?
Anem a ca l'Ayumi a fer-li una visita!
Vosaltres aneu passant.
No! La lliga de Detectius Júnior som un equip, treballem junts!
Em compraré un refresc de taronja. Tinc la gola seca.
Si vols refrescos de taronja, allà en tens, a l'estanc.
Era aquell Wataru? Llàstima, era un noi tan formal...
(pensa) Eh?! Espera!
Escolti, senyora!
Quan s'ha comès el crim, l'ha trucat algú que s'ha equivocat?
Oh, doncs ara que ho dius, llavors han trucat dues vegades per error.
(pensa) Ja m'ho pensava! Ha fet que es distragués!
Gràcies, senyora! Adéu!
Què et passa, Conan?
Genta, puja'm a collibè.
A collibè?
Hi ha alguna cosa?
(pensa) "Ho sabia!
"Ja m'ho pensava!
"Eh?
Ja ho tinc. Així que era aquí!"
Com dius?! Que porti en Kenichi Shishido, el de l'atropellament?
Entesos, Mouri!
(pensa) I ara en Kogoro.
(telèfon)
(veu Megure) Mouri? Sóc jo, en Megure.
Vine a la fàbrica del districte industrial 4.
Moltes gràcies, agents.
On és, l'inspector Megure?
(alhora) L'estàvem esperant!
Càsum dena! Què carai hi feu, vosaltres, aquí?!
L'inspector Megure arribarà de seguida.
Esperi's una estoneta aquí, mentre no arriba.
Oh! Sou uns nens molt atents.
Oh! Ja hi som...
Almenys... m'hauria agradat fer un glopet...
Vaja, ha anat com ens ha dit en Conan.
Al lloc del fets, s'ha convertit en "El Kogoro Dorment".
Sort que no ha vist que la llauna era plena d'aigua.
-Conan, on ets?-Què hem de fer, ara?
(veu Kogoro) En Conan m'ho ha explicat tot.
Jo m'encarregaré de la resta.
Això no és just, senyor!
No us amoïneu, vosaltres també tindreu el vostre paper.
-Visca! Tracte fet!-Tracte fet!
Mouri, te l'he dut!
Per què el vols?El senyor Shishido ja ho sap.
Per que ho hauria de saber?
Aquest matí, vostè ha atropellat una nena i ha fugit.
Vostè ha conduït els nens que el perseguien cap aquí,
on hi ha la fàbrica,
i on hi havia el senyor Ishikura, a qui li tenia rancúnia.
Escolti, què pretén, de mi?
Veig que m'obliga a dir-l'hi.
Qui ha assassinat el senyor Ishikura, és vostè, senyor Shishido!
Anem a pams. Què són, aquestes acusacions?!
No hi ha la més mínima possibilitat que ell sigui l'assassí!
El fet que l'assassinat es cometés mentre ell fugia
feia que ell quedés fora de sospita.
Exacte. Allà té els testimonis. Els nens que m'estaven perseguint!
Però allò era un pla preconcebut.
I si ho hagués maquinat tot
perquè volia que els nois fossin els seus testimonis seus?
Què?! Què insinues, amb això?
Dit d'una altra manera,
i si atropellar l'Ayumi i fugir
fos una tapadora per camuflar l'assassinat?
Vols dir que és capaç d'haver fet una cosa així?
Segons els comentaris d'en Conan,
de vegades disminuïa la velocitat i s'aturava de manera poc natural.
En cap moment l'han perdut de vista. Ho feia perquè el seguissin.
El cotxe no estava en bones condicions!
És veritat, Mouri!
La bugia que duia el motor estava en mal estat!
Una avaria d'aquest tipus la podria provocar fins i tot un aficionat.
Com vulgui..., però encara que fos així, jo tinc una coartada!
Una coartada perfecta!
Sí, senyor... Els nens només l'han perdut de vista 3 minuts!
En 3 minuts no es pot fer res!
Sí, en tenia ben bé prou... prou per entrar aquí.
És ridícul!
Si hagués aturat el cotxe al darrere,
la senyora de l'estanc m'hauria vist!
Sí que està ben informat!
Jo havia treballat, aquí. És lògic que ho sàpiga!
Llavors, seria lògic que conegués el número de telèfon de l'estanc.
No... no entenc què prova de dir-me.
Vostè no ha aturat el cotxe a la porta del darrere!
Ha entrat aquí a peu!
Què se n'ha fet, del cotxe? Com ho ha fet?
Conan!
Sí!
-Co... Conan!-D'on surts? On t'havies ficat?
Ja us ho explicaré.
Anem veure el magatzem que he mirat abans.
Aquell magatzem?
Aquest cotxe?!
És com el que ha atropellat l'Ayumi.
La matrícula coincideix!
Com és que tenim aquí un automòbil idèntic al cotxe de l'atropellament?
No ho sé!
Deu haver canviat la placa a un cotxe robat.
Senyor Shishido, vostè va treballar amb planxes de metall,
segur que per vostè deu ser molt senzill.
Ha deixat el senyor Ishikura al despatx lligat amb cinta adhesiva
després d'adormir-lo amb alguna droga.
(off) "Ha pujat al cotxe, ha comès l'atropellament,
i llavors ha fugit a corre-cuita.
"Després, per procurar que els nens poguessin atrapar-lo,
de tant en tant s'aturava i poc després tornava a engegar.
"I quan ja ha conduït als nens fins davant de la fàbrica,
ha amagat el cotxe al magatzem.
"Tot seguit, ha trucat a la senyora de l'estanc,
ha passat mentre ella estava d'esquena al carrer
i ha entrat per la porta del darrere.
"Després, ha assassinat el senyor Ishikura,
li ha tret la cinta adhesiva
i ho ha deixat tot com si hagués sigut un robatori.
"Segurament ha forçat la caixa forta abans.
"Quan ha sortit, ha tornat a telefonar a l'estanquera.
"Després s'ha afanayat a agafar l'altre automòbil que tenia amagat.
L'ha tret i ha esperat els nens al carrer."
Vostè havia manipulat la bugia del primer cotxe
per donar a entendre que el motor no estava bé.
Aquell era el seu cotxe.
-Ostres, ho ha fet així? -És sorprenent!
He atropellat la nena amb el cotxe que m'han confiscat!
Té proves que diuen el contrari?!
Inspector Takagi,
digui'm, al cotxe confiscat, hi quedaven esquitxades de fang?
Esquitxades?
No, brillava, semblava acabat de rentar.
Al costat de la fàbrica hi ha un bassal!
(off) "Si s'hi passa amb cotxe,
el cotxe s'esquitxa de fang i s'hi queda adherit."
Comprova si aquell cotxe té esquitxades de fang.
Sí, sí que en té! Als baixos.
El fang del cotxe deu haver caigut al final de la fugida!
Si aquell és el cotxe amb què he comès l'atropellament,
demostri-m'ho d'alguna manera!
Amb molt de gust! Conan!
Ei, Mitsuhiko! Avisa l'Ayumi amb el comunicador!
El comunicador? Però si l'Ayumi ha perdut el seu.
Fes-me cas, avisa-la.Sí.
Hola, em sents, Ayumi?!
(comunicador) "Si em sents, contesta'm.
D'aquí una estona et vindrem a veure."
Senyor inspector! Al cotxe hi ha un comunicador!
És el comunicador!
És el comunicador de l'Ayumi!
Li ha caigut quan l'ha atropellat i ha fugit!
Tenia la intenció d'utilitzar-nos per la seva coartada,
però som la prova que demostra els seus delictes!
Ridícul! Això no pot passar! Això no pot passar!
(títol: "Koori no ue ni tatsu you ni")
Koori no ue ni tatsu you ni abunage na koto mo shitai.
Omoiegaite'ta yume mo katachi ni shite mitai Forever my Destiny!
Uchuusen ga me no mae ni oritara,
kitto tomodachi datte nokoshi chikyuu wo tabidatsu no.
Nani mo nai mainichi ga ichiban da to iu keredo,
hontou wa nigete'ru kimi no inai hibi ni makete.
Koori no ue ni tatsu you ni naisho yo koi shitatte.
Hikari yori mo tooku kokoro wa tonde yuku... Forever My Destiny!
EL DETECTIU CONAN
Té, Ayumi, he trobat el comunicador.
Gràcies, Conan!
-Conan...!-Éreu tan amics?!
-Quiet, Conan, on t'ha fet el petó?-Deixa-m'hi fer-te'n un jo!
Eh? És oberta!
Quina família més deixada.
Una apagada?!Oh!
El senyal d'una punxada a l'esquena!
El cas de l'assassinat de la classe de cuina, primera part