(off) "Què fa que la gent es trobi? És tot un enigma.
"Però els casos són encara més enigmàtics.
"Avui tenim classes de cuina. Quin menú tindrem?
Té el cervell d'un adult i és... el detectiu Conan!"
Unmei no ruuretto mawashite
zutto kimi wo mite ita!
Naze na no konna ni shiawase na no ni.
Suiheisen wo miru to kanashiku naru.
Ano koro no jibun wo tooku de mite iru sonna kanji!
Unmei no ruuretto mawashite
arekore fukaku kangaeru no wa Mystery.
Hora unmei no hito wa soko ni iru
zutto kimi wo mite ita!
EL DETECTIU CONAN
El cas de l'assassinat de la classe de cuina, primera part
Classes de cuina?
Sí. La cuinera Michi Uemori fa classes a casa seva.
Em sona! És mestra de cuina francesa, oi?
Sí! La Sonoko m'ha proposat que hi anem aquest diumenge.
Gràcies pel sopar.
Jo li vaig comentar que volia aprendre cuina francesa
i ella m'ha proposat que hi anem juntes.
A quina hora comença?
Comença a dos quarts de 7 i acaba a dos quarts de 10.
A dos quarts de 10? Ni parlar-ne! És massa tard!
Però Haido és a prop i...Tot i així, no hi aniràs.
Vinga! Que nosaltres anirem amb ella!
Potser ens deixaran menjar de franc delícies de cuina francesa!
Delícies de la cuina francesa?
A la Sonoko li ha sortit un encàrrec urgent i no ha pogut venir.
Jo no he vingut perquè volia tastar la cuina francesa,
sinó perquè estava amoïnat per tu.
Sí, sí! Això ja ho sé, pare...Sí, ja... De debò que ho entens?
Pare, és aquí.
Ets la Ran Mouri, oi? Sí!
La mestra m'ha parlat de tu.
Endavant.
Gràcies.
Passi.
Ah, moltes gràcies.
Jo sóc l'ajudanta de la mestra, em dic Yuko Komiyama.
Allà al fons hi ha senyora Kazue Yashiro, una de les seves alumnes.
Era companya de classe de la mestra i ara porta una boutique.
Molt de gust.Molt de gust, senyora!
És el meu pare i aquest és en Conan.
Carai! Aquesta cuina és per treure's el barret.
Aquesta és la la cuina?
Ostres, quin forn més gran!
El forn és imprescindible, per la cuina francesa.
Aquella taula és on es mengen els plats que han preparat, oi?
L'ha encertat.
En Nishitani.
Bon soir! Ja torno a ser aquí!
(s'obre una porta)
He dormit de meravella.
Te'ls presentaré.
Aquesta noia ha vingut en lloc de la Sonoko, és la Ran Mouri.
El seu pare i en Conan.Molt de gust.
Igualment, noia...
La Kaoru és la nora de la mestra Uemori.
Em dic Nishitani, molt de gust.
És un chef de cuina francesa.
Déu meu, Kaoru, per què portes això a l'ull?
Ah... És que m'ha sortit un mussol.
On és, la Sonoko? Que es trobava malament?
No... És que ha hagut d'anar a fer un encàrrec urgent.
Potser no ha volgut venir a classe.
La mestra sempre s'hi enfada i la renya.
Prepara't pel pitjor.
Senyora Kazue, deixi d'espantar-la.
Tranquil·la, pensa que no seràs l'única a qui li clavi crits.
Ah... Sí.
(pensa) La mestra Uemori és molt estricta.
(pensa) "Ja ho entenc...
La Sonoko ha utilitzat la Ran per tocar el dos del curset."
Ah, Yuko, t'ajudo.
Per cert. Ens podria dir on ha anat, la mestra Uemori?
Al saló de bellesa.
Ah, al saló de bellesa. Eh? Al saló de bellesa?!
El llibre de cuina francesa que ha escrit la mestra
s'ha convertit en un best-seller.
I demà, per celebrar-ho, es farà una gran festa.
Extraordinari.
Roba les idees a una altra persona i les utilitza per fer-se d'or.
Una tercera part de les receptes del llibre no són d'ella.
Són una creació de la Yuko!
No continuï, senyora Kazue. No en parli, d'això.
Eh? Per què? T'ha pres les receptes que tu has inventat!
Per més que hagis estat 5 anys treballant per la Michi,
aquestes receptes són fruit del teu esforç.
Però la mestra les va matisar...
Tant és que hi afegís poc o molt, les receptes són teves.
Deixa de negar-ho i fes el favor de fer-hi alguna cosa.
Prou, senyora Kazue!
Això és una qüestió entre la mestra i la Yuko.
No podem parlar-ne.
Ah, esclar, com que tu reps ajudes econòmiques de la Michi,
s'entén que no puguis criticar la teva mestra.
S... són dues coses completament diferents.
Carai. Vols dir, tan diferents? Potser ens ho podràs explicar.
Doncs miri...!
(pensa) Au, va. Aquest ambient s'està tornant irrespirable.
(s'obre una porta)
La mestra ja ha tornat.
Benvinguda, mestra.
Ja sóc a casa. Se m'ha fet tard. Ah, tu deus ser la Ran Mouri.
Sí! Molt de gust de conèixe-la!
Jo sóc el pare de la Ran, en Ko...
Tinc les espatlles fetes pols. Nishitani, vine, sisplau.
Eh... daixò.. Em dic Kogoro Mou...
Té, la brusa que volies, te l'he deixada al teu gust.
Deixa-la allà.
-Kaoru, pren-me el pols.-Sí.
Has vist quina dona, no té ni una paraula d'agraïment!
La mestra pateix alguna afecció en especial?
Està massa grassa!
Sempre que surt, fa que ella li prengui el pols.
La Kaoru era infermera.
El té una mica accelerat, però no s'amoïni.
El seu fill és un executiu d'una companyia comercial.
De petit el va mimar massa ara té un complex espantós.
La Michi maltracta molt la seva jove.
El marit de la mestra va morir d'una malaltia, és veritat?
Sí.
Era un home tranquil i molt bona persona.
-Ja en tinc prou. Vaig a canviar-me.-Sí.
Vaig al lavabo.
Jo aniré a buscar els davantals!
Un moment!
Aquí no es pot fumar!
Disculpi, si vol fumar faci-ho fora, sisplau.
Ah, gràcies.
Perdoni. On són, els serveis?
Al fons a la dreta. N'hi ha un per homes i un per dones.
Jo també hi aniré.
Oh. Yuko... Abans he dit totes aquelles coses, però jo...
Ah, ets tu, Ran. Perdona, t'he confós amb ella.
Bé, doncs, comencem.
Aquest vespre prepararem una terrina de bolets,
ànec amb salsa de taronja i peres gratinades amb vi.
(pensa) "Au, va, cuinarà amb l'anell posat?
"Per molt mestra que sigui, això denota una actitud poc professional.
"En Nishitani també en porta un?!
Mestra i deixeble havien de ser..."
És fantàstic! Fareu ànec? A mi... És un dels meus plats preferits!
Yuko!
Eh, sí! Ara mateix.
Eh? Tanques la porta?
Em sap greu...
(pensa) Bocamoll.
Ets un beneit, pare.
Primer prepararem la terrina de bolets.
Faré la preparació del plat fins a la meitat.
Fixeu-vos com ho faig i procureu preparar els vostres igual.
Primer tallem a làmines 200 grams de xampinyons.
Què són, els xampinyons?Són una mena de bolets.
Els saltem amb mantega.
Veureu que deixen anar l'aigua,
i cal esperar uns 10 minuts fins que s'hagi evaporat.
Això comença a fer bona olor.
Però falta molta estona perquè en mengem.
Joveneta, tens bones mans, per cuinar.
Moltes gràcies, senyora.
Ah... Mira que ets sapastre, Kazue. No has canviat gens, amb els anys.
Déu meu... Així no podràs separar el rovell de la clara.
-Només s'utilitza la clara.-Només m'hi veig amb un ull i...
No vull excuses!
Escolta Yuko, encara no has tret el formatge de gruyère?
Ah, disculpi. Ara mateix ho faig.
Realment, totes 3 sou un autèntic desastre.
La mestra té una mala bava...
(pensa) "Ara s'entén que la Sonoko volgués fugir...
Com que en Nishitani ho fa bé no li diu res."
Aaah! No ho puc suportar més!
Me'n vaig a fumar!
Espera. Per sortir haig de travessar la cuina per força, oi?
Al fons, on hi ha els lavabos, hi ha la porta del darrere.
Eh? Caram. És oberta.
Quina família més deixada...
Què ha passat? Una apagada?!
Qui hi ha?!
Yuko, vés a l'habitació dels comptadors
i mira si s'han fos els ploms.
No ha sentit un soroll, com si obrissin una porta de vidre?
Una porta de vidre?
(Yuko) Perdoni! Perdoni, em pot fer llum? S..sí!
Que és estrany. Com és, que l'interruptor...?
Ja el connecto.
Ah! Oh!
Gel?
Què hi fa això, aquí?
Eh? És molt estrany.
Algú ha fet un muntatge per tallar la llum!
Com?
Aquest pes devia estar lligat a una anella amb aquest fil.
I llavors han penjat l'anella a l'interruptor.
És a dir, que si el gel es fon...
l'anella fa força cap avall i desconnecta l'interruptor.
Però per què han fet un muntatge com aquest?
Tornem a la classe! Potser hi ha passat alguna cosa!
Pare!
Què ha passat?!
A la mestra li fa mal el pit i que li costa respirar!
Ran, qui ha obert la porta de vidre de l'entrada?
Doncs no l'ha obert ningú. Ningú?!
L'esquena... Em fa mal l'esquena...
Quan estàvem a les fosques he sentit una fiblada a l'esquena...
Em costa respirar.
Potser és una afecció nerviosa.
(pensa) Que li costa respirar? No pot ser!
Perdoni'm, senyora!
Ei, es pot saber què carai fas?Co... Conan!
(pensa) M'ho imaginava!
L'ha picat una abella, Kogoro!
Una abella?!
Miri! Aquí hi ha una marca vermella!
Aquest punt correspon al darrere del pulmó dret!
El pulmó dret. Ah! Això és...!
Ran, demana una ambulància de seguida!
Truca a l'inspector Megure! Eh?! Ah, sí!
(pensa) "Si no la porten de pressa a l'hospital, corre perill.
Qui ho deu haver fet?"
No s'allunyin ni un pas d'aquesta classe, sisplau.
I no toquin la porta de vidre de l'entrada!
Amb quin dret es pensa que ens pot donar ordres?!
Em sap greu presentar-me tan tard,
però em dic Kogoro Mouri i sóc detectiu.
A... aquell famós...?
El detectiu Kogoro... Mouri?!
Què carai significa, això? M'ho vols explicar?
Tot indica que a la senyora Michi Uemori
li han clavat alguna cosa punxeguda a l'esquena,
com ara una picadora de gel o bé un punxó.
-Què ha dit?! -Un punxó...
...clavat?!
Sí. A l'esquena de la senyora, hi havia una marca vermella,
com si l'hagués picat un insecte!
Si li haguessin clavat una picadora de gel o una cosa semblant,
li hauria quedat aquesta marca.
I quan parlem d'una punxada amb una picadora de gel,
pot arribar fins als pulmons o altres òrgans interns.
Aleshores, que li costés respirar es devia a això?
És possible que tingui un pulmó perforat.
I doncs, qui és l'agressor?
Poc després que se n'hagi anat la llum,
uns han sentit com s'obria la porta de vidre,
de manera pot haver entrat algú de fora.
Però no podem negar la possibilitat que el sospitós sigui aquí dins.
Ja ho entenc...
Escoltin, no surtin d'aquesta habitació.
Primer, prendrem les empremtes digitals de la porta de vidre.
Qui ha sigut, l'última persona que ha tocat l'agafador?
El senyor Nishitani!
De tots nosaltres, l'últim d'entrar ha sigut ell.
Després d'ell, quan la mestra Uemori ha tornat,
el senyor Nishitani li ha obert.
Li prendrem les empremtes digitals
per poder-les diferenciar de les empremtes de l'agressor.
Mentrestant, explica'm detalladament els fets.
Sí, inspector.
Així, doncs, aquesta porta del darrere era oberta.
Sí, inspector Megure.
Segons les meves deduccions, després de començar la classe,
l'agressor ha entrat pel darrere,
s'ha esmunyit fins a l'habitació dels comptadors
i ha preparat el muntatge amb el gel.
En acabat, ha sortit per la porta del darrere,
s'ha amagat al jardí i ha esperat que se n'anés la llum.
Quan se n'ha anat la llum, ha obert la porta de vidre,
ha entrat, ha comès l'assassinat i ha fugit.
Però la classe era completament a les fosques.
Com s'ho deu haver fet, l'agressor, per trobar la mestra?
Ella potser duia alguna cosa brillant
que a l'agressor li ha servit de referència.
No! La mestra no duia res del que diu!
A mi també m'ho sembla.
Doncs l'agressor devia portar posat un visor de rajos infrarojos.
Amb això s'hi podria veure a les fosques.
(pensa) "Vols dir?
"Un visor de rajos infrarojos no és tan fàcil d'obtenir com et penses.
"En Kogoro diu que l'agressor devia venir de fora.
"Però això que no hi hagin petjades de l'agressor em descol·loca.
"Potser abans d'obrir la porta s'ha molestat de descalçar-se?
És absurd!"
Què tenim?
Tant a l'agafador de dintre com fora de la porta de vidre,
només hi hem trobat empremtes del senyor Nishitani.
Una possibilitat és que l'agressor s'hagi posat guants.
Com que l'últim que ha tocat l'agafador ha estat en Nishitani,
seria el més lògic.
Només hi ha una cosa estranya,
les empremtes de l'agafador exterior estan intactes,
però les de l'interior estan parcialment esborrades.
Això no és gens normal!
Si l'agressor portés guants i hagués obert la porta des de fora,
serien les del senyor Nishitani de l'exterior, les esborrades.
Per tant, si són les de l'agafador interior, significa...
(pensa) L'agressor ha obert la porta des de dins!
Què vol dir, des de dins?
Que l'agressor no ha vingut de fora!
Això ens porta a pensar
que algú d'aquesta classe ha obert la porta de vidre des de dins.
Probablement amb un mocador o amb alguna altra cosa.
En altres paraules, això vol dir que l'agressor és un de vostès!
No pot ser!
(sona un telèfon mòbil)
Megure. Què?! Sí, sí, entesos!
La senyora Uemori ha mort a causa d'una insuficiència respiratòria
causada per una hemorràgia al pulmó!
Senyors, aquest cas s'ha convertit en un cas d'assassinat.
(títol: "Koori no ue ni tatsu you ni")
Koori no ue ni tatsu you ni abunage na koto mo shitai.
Omoiegaite'ta yume mo katachi ni shite mitai Forever my Destiny!
Uchuusen ga me no mae ni oritara,
kitto tomodachi datte nokoshi chikyuu wo tabidatsu no.
Nani mo nai mainichi ga ichiban da to iu keredo,
hontou wa nigete'ru kimi no inai hibi ni makete.
Koori no ue ni tatsu you ni naisho yo koi shitatte.
Hikari yori mo tooku kokoro wa tonde yuku... Forever My Destiny!
EL DETECTIU CONAN
L'assassina és vostè, senyora Kazue!
Nishitani, hi ha una cosa,
la mare no et volia continuar ajudant econòmicament.
Yuko, tu hi devies estar ressentida per les receptes que t'ha pres.
Ara sí que ho sé! L'assassí és vostè, senyora Kaoru!
Al pròxim capítol...
El cas de l'assassinat de la classe de cuina, segona part