(off) "Què fa que la gent es trobi és un enigma.
"Però els casos són encara més enigmàtics.
"Al menú d'avui, deduccions de renom.
Té el cervell d'un adult i és... el detectiu Conan!"
Unmei no ruuretto mawashite
zutto kimi wo mite ita!
Naze na no konna ni shiawase na no ni.
Suiheisen wo miru to kanashiku naru.
Ano koro no jibun wo tooku de mite iru sonna kanji!
Unmei no ruuretto mawashite
arekore fukaku kangaeru no wa Mystery.
Hora unmei no hito wa soko ni iru
zutto kimi wo mite ita!
EL DETECTIU CONAN
(off) "A la classe de cuina a on va anar la Ran,
va tenir lloc un incident mentre hi havia una apagada.
"La mestra Michi Uemori va ser assassinada.
"Amb un fil i gel, l'assassí va fer un muntatge
a l'habitació dels comptadors per fer baixar l'interruptor general.
"Arran de les investigacions,
es va descartar la hipòtesi que l'assassí era algú de fora."
El cas de l'assassinat de la classe de cuina, segona part
El muntatge del gel a l'habitació dels comptadors
el pot haver realitzat qualsevol de vostès quatre.
Aquí hi ha nevera, així que poden haver tret el gel de casa.
La qüestió seria l'arma del crim.Sí.
Senyoreta Yuko, en aquesta classe hi tenen picador de gel?
Sí, al costat d'aquell forn elèctric, al calaix de baix.
Inspector! Aquestes broquetes també tenen la punta esmolada.
Senyoreta Yuko, sempre comprova quants n'hi ha?
Sí. Segur que n'hi ha 10.
Doncs s'equivoca. Només n'hi han 9.
Impossible! Ahir les vaig comptar i n'hi havien 10!
Aquesta és l'arma del crim!
L'assassí havia robat prèviament la broqueta
i li ha clavat aprofitant la foscor!
Vols dir que l'ha apunyalat amb una cosa que no té agafador?
Si fos l'assassí, triaria alguna cosa amb mànec.
(pensa) La ferida de l'esquena semblava d'alguna cosa més prima.
Hauríem de comprovar els efectes personals de tots 4.
Te raó.
Facin el favor de deixar damunt de la taula el que duen a sobre.
Un davantal, un bolígraf, un mocador i les receptes de la classe.
No hi ha cap broqueta.
Senyora Kazue vostè és l'única.
Per què porta un classificador i un raspall?
Què li agafa? Em parla com si m'hagués de preocupar!
Després que la Kazue ha arribat, vostè ha sortit de la classe?
Sí, he anat al lavabo.
Ja ho entenc!
L'assassina és vostè, senyora Kazue!
Com?
-La Kazue?! -No pot ser!
Vostè ha robat la broqueta mentre la senyoreta Yuko anava al lavabo!
Encara que fos fosc, vostè sabia on era la mestra
i podia apunyalar-la amb precisió,
perquè està acostumada a portar ulleres de sol.
Deu tenir la vista acostumada a veure-hi a les fosques!
Deixi's de bromes!
Sàpiga que porto aquestes ulleres
perquè amb l'edat, he començat a ressentir-me de la llum intensa!
Senyora Kazue, mentre vostè era a classe,
no ha deixat la bossa al menjador i se l'ha posat als peus.
Per què ho ha fet?
Perquè és més pràctic deixar-la més a prop!
Per treure'n la broqueta més ràpidament.
No porto cap broqueta!
I no l'hauria pogut apunyalar, amb una bronqueta sense mànec.
Però podia fer-se un mànec improvisat!
Amb això que té aquí, el raspall
Si fa això, ja té el mànec!
Oh! És veritat!
I tot seguit, ha amagat l'arma del crim aquí dins!
En aquest classificador!
No, no hi és! Això és absurd! Havia de ser entre les anelles!
Perdonin, la broqueta que havien perdut, és aquesta?
Un suport.
Esclar. Estic segura que l'hi ha posat la mare.
Ahir em va comentar: "No sé pas si trobaré un suport per la planta."
Sembla que la broqueta no és l'arma del crim.
Em sembla que em deu una disculpa!
(sona un telèfon mòbil)
Sí, digui? Sóc en Megure. Mm. Mm... Entesos.
Era de l'hospital.
La profunditat de la ferida és d'uns 5 centímetres
i el diàmetre és inferior a un mil·límetre!
Inferior a un mil·límetre?! Això vol dir...
Que l'arma del crim no pot ser una broqueta,
ha de ser petita com una agulla!
Com una agulla...
Ja ho tinc! Així ha sigut vostè!
Senyoreta Kaoru, sé que vostè havia estat infermera!
Una infermera està acostumada a manipular xeringues!
L'agulla d'una xeringa té un diàmetre inferior a un mil·límetre.
On vol anar a parar?
Ara sí que ho sé!
L'assassina és vostè, senyoreta Kaoru!
(tots) Què?!
No digui ximpleries! Per què hauria de ser l'assassina?
Això que porta a l'ull no ho du per cap mussol,
s'ho va posar per acostumar-se a veure-hi a les fosques!
Quan s'han apagat els llums, s'ha tret el pegat,
i ha anat cap a la víctima mirant amb l'ull esquerre!
El mòbil eren les discussions entre nora i sogra!
No digui bestieses, home!
Llavors tregui's això que du a l'ull.
Si és un mussol, no hi tindrà cap inconvenient!
Molt bé. Entesos.
Kaoru, què t'ha passat? Què és, aquest morat?
-El meu marit em va pegar.-Què?
Llavors, vostè duia el pegat per amagar aquest morat?
Sí, això mateix.
Tots els presents ho saben, el meu marit és fill d'ella.
Ella va mimar massa en Tatsuhiko!
I en Tatsuhiko sempre està enganxat a les seves faldilles.
Em va pegar perquè vaig parlar malament de la seva mare.
On és, ara, el senyor Tatsuhiko?
Aquest matí, ha anat a Hawaii per feina.
Quan s'assabenti que han assassinat la seva mare, no sé quina cara farà.
Vostè encara és sospitosa. Hi veu, amb l'ull esquerre.
(pensa) "Però l'arma del crim no és una agulla de xeringa!
"A l'esquena de la mestra, no hi havia sang!
"Si fos una agulla de xeringa, hauria perforat els capil·lars,
la sang hauria entrat a l'agulla, però n'hauria quedat a la pell."
Per què carai vol que jo sigui l'assassina?
No sé si ho sap, però no sóc l'única que té un mòbil.
Els altres també tenen motius per haver-la assassinat.
(alhora) Com diu?
Kaoru, fes el favor de no dir bestieses!
Bestieses?
Tu has mantingut l'amistat amb la mare durant més de 30 anys,
però la veritat és que l'odiaves.
Perquè fa 27 anys, qui et va prendre el xicot i s'hi va casar,
no va ser ni més ni menys que la mare.
No et vas casar mai,
i a partir d'aleshores vas començar a venir
només per veure el meu sogre, aleshores marit de la mare.
Aquell home va morir l'any passat, però...
has continuat venint igualment perquè tu estimaves el pare.
(pensa) Ja ho entenc. Llavors, el que ha dit abans...
Era un home tranquil i molt bona persona.
Nishitani, hi ha una cosa que no pots negar:
la mare havia decidit no continuar ajudant-te econòmicament.
Perquè ella havia trobat una persona que tenia més talent que tu.
Hauries hagut de renunciar al somni de portar el teu propi restaurant.
Això és veritat, Nishitani?
I tu, Yuko, hi estaves ressentida per les receptes que t'ha pres.
No és veritat! Jo no li tenia ressentiment!
L'altre dia us vaig veure.
Et queixaves a la mare mentre no deixaves de plorar.
Llavors, la mare et va contestar fredament.
"Si et sents mortificada, és que ets incapaç de superar-me."
És a dir, que tots 4 tenien un motiu per assassinar la senyora Uemori.
Ara hi caic...
Senyor Nishitani, vostè li ha fet un massatge a les espatlles.
Eh?! Sí...
Vostè sabia on eren els punts vulnerables de la seva esquena.
I les agulles que es fan servir per acupuntura també són primes.
Però tant la Yuko com jo no podíem robar la mestra, a les fosques,
i a més mai hem tocat una agulla d'acupuntura.
Mouri, aquelles agulles són massa primes i no servirien.
I a més de primes, són molt flexibles,
seria impossible enfonsar-les 5 centímetres.
Mm... massa primes.
Eh? Esperi!
Té, la brusa. Te l'he deixada al teu gust.
Un estoig de costura.
De tots 4, vostè és l'única que en té un.
Què insinua, amb això!
5 centímetres de llargada, menys d'un mil·límetre de gruix!
Encaixa amb l'arma del crim!
Deixi's d'incongruències!
Com carai ho faria?!
Ah, és veritat...
Carai...
El cos d'una persona és més dur del que sembla,
i no se li pot pas clavar una agulla prima que no té agafador.
Vaja, aleshores m'equivoco.
(pensa) "Una agulla de cosir seria l'arma que més s'hi ajustaria,
però és impossible enfonsar-la 5 centímetres de cop!
"Espera... una agulla de cosir!
"Ara hi caic, amb aquell estri es podria clavar perfectament.
"I després, trobar la mestra Uemori a les fosques seria possible
fent servir un element que passaria del tot desapercebut!
"Per això l'assassí ha comès aquell error tan evident!
"La finestra del lavabo dels homes és aquí,
segur que ha caigut per aquí al voltant.
"Ho he trobat!
Així, el seu contingut..."
Les agulles podrien ser l'arma del crim,
les analitzarem per comprovar que no tinguin restes de sang.
Facin el que vulguin. Però no els servirà de res.
I com que poden portar una agulla amagada a la roba,
també els escorcollarem minuciosament.
(Kazue) També ens faran passar per aquesta humiliació?
Això vulnera els drets humans!
(pensa) "Ja ho he trobat! És això!
"És evident, l'assassí és qui em pensava!
La cosa està clara!"
(pensa) "Ja sé qui és l'assassí! Ara falta l'arma del crim!
"Si jo volgués amagar aquell objecte...
Efectivament, és allà dins? És un amagatall realment magnífic!"
Inspector Megure... Sí. Què tenim?
No hem trobat restes de sang als objectes de l'estoig de costura.
No n'heu trobat? Gràcies per tot.
Inspector.
Com ha anat, Takagi? Alguna novetat?
El senyor Nishitani no tenia cap agulla.
I les dones? No en duien cap.
Senyor inspector...
Li faria res deixar-nos anar a mi i a la Yuko?
Com ja li he dit,
no teníem cap manera de veure on era la mestra a les fosques.
Sí. Té raó.
Aaaaaaaah!
(veu Kogoro) No pot permetre que aquests dos se'n vagin!
Per què no, Mouri?!
Perquè ja he esbrinat qui és l'assassí!
N'estàs segur?! Ho dius de debò?
A veure, qui és l'assassí?!
El criminal que ha assassinat la senyora Michi Uemori...
...és vostè, senyor Nishitani!
Com dius?!
Se... senyor Mouri, no ha sentit això que acabo de dir?
Fins i tot a les fosques, podia trobar la senyora Uemori.
Si es posava unes lents de contacte especials!
Lents de contacte?
Duia unes lents de contacte fosques, similars a unes ulleres de sol.
(off) "Quan ha entrat a classe, no les duia posades.
"I abans d'entrar, quan ha arribat a la casa pel darrere, tampoc.
"Perquè la foscor de l'habitació dels comptadors
hauria suposat un inconvenient a l'hora de preparar el muntatge."
S'ha posat les lents 10 minuts abans que comencés la classe, al lavabo.
Eh? Sí, llavors l'he vist...
Exacte! Per això, quan s'ha trobat amb tu...
Ah, ets tu, Ran. Perdona, t'he confós amb ella.
Com que el passadís té una llum tènue i és fosc,
no ha pogut distingir la Ran!
Però les seves habilitats culinàrie seren les mateixes que sempre.
Perquè ell és un home que té talent,
i perquè aquesta classe està molt ben il·luminada.
Però deuen ser difícils de trobar, unes lents tan especials.
Té raó. No són gens corrents!
Les que es fan servir amb finalitats mèdiques
filtren els rajos de llum visible.
L'òptic determina la quantitat de llum que han de filtrar,
i el pacient utilitza aquell model que filtra la llum que necessita.
Les lents cromàtiques que es comercialitzen
porten la zona de l'iris tenyida de color,
però l'espai del centre no ho està.
Pels actors de telesèries i de publicitat,
es poden encarregar lents especials amb la pupil·la acolorida
Per tant, no són tan difícils d'aconseguir!
En fi, que el senyor Nishitani s'ha posat unes lents d'aquestes.
(off) "Quan ha marxat la llum, se les ha tret ràpidament,
ha obert la porta de vidre,
s'ha acostat a la senyora Uemori i li ha clavat l'objecte."
Quina ha estat, l'arma del crim?
Possiblement ha estat una agulla de cosir!
Però ja t'ho he dit:
clavar una agulla de 5 centímetres no resulta senzill.
I fer-ho amb rapidesa, és impossible!
Hi ha una manera senzilla de fer-ho: amb un didal i un fil.
Amb didal i fil?
Un didal de cosir? El didal que es posa al dit quan es cus?
Senyor Nishitani, ensenyi'ns el dit índex de la mà dreta, sisplau!
Esclar! Ha fet servir l'anell de didal?
Això mateix! I després, fent passar un fil per l'agulla.
Pel que fa al fil que ha fet servir,
segurament se n'ha desfet cremant-lo amb la flama dels fogons.
Llavors s'han destruït les proves?
No s'ha d'amoïnar per res, senyor inspector. Conan!
Han llençat això per la finestra del lavabo!
És una capsa de lents de contacte.
El senyor Nishitani, després de posar-se les lents,
l'ha llençat per la finestra del lavabo.
He agafat això del bol d'en Nishitani, només és la d'un ull.
Una lent de contacte! Takagi!
Sí!
Oh! Inspector!
Efectivament hi havia l'altra lent!
Senyor Nishitani, li prego que ens doni una explicació.
Quin mal hi ha que porti unes lents de contactes especials?
Si ha de dir que algú és l'assassí, faci-ho quan trobi l'arma del crim.
No la té vostè entre els seus efectes personals?
És dins del seu bolígraf?
Oh! És aquí!
Senyor Nishitani, encara pretén continuar amb evasives?
Em pensava que era un bon amagatall.
He perdut, senyor Mouri. És un detectiu famós amb raó.
Les lents de contacte les vaig obtenir fa un mes,
quan vaig anar a Europa a fer un curs de cuina.
Vaig pensar que al Japó no em seguirien la pista.
I el mòbil?!
Estava ressentit perquè volia deixar d'ajudar-lo econòmicament?
Aquest n'és un.
Però sobretot, em feia ràbia que robés les receptes a la Yuko.
Per això havia planejat fer-ho
la nit anterior a la festa per celebrar el best-seller.
Yuko...
És possible que no te n'hagis adonat,
però fa molt que jo...
Ja sabia quins eren els teus sentiments.
Però... jo no desitjava que fessis una cosa així.
Algun dia m'hauria superat
i hauria creat unes receptes perfectes
que no necessitessin cap afegitó de la mestra.
Senyor Nishitani,
els seus actes no estan inspirats per la bona voluntat.
Són d'un egoisme arbitrari,
només responen a una conducta criminal!
(títol: "Koori no ue ni tatsu you ni")
Koori no ue ni tatsu you ni abunage na koto mo shitai.
Omoiegaite'ta yume mo katachi ni shite mitai Forever my Destiny!
Uchuusen ga me no mae ni oritara,
kitto tomodachi datte nokoshi chikyuu wo tabidatsu no.
Nani mo nai mainichi ga ichiban da to iu keredo,
hontou wa nigete'ru kimi no inai hibi ni makete.
Koori no ue ni tatsu you ni naisho yo koi shitatte.
Hikari yori mo tooku kokoro wa tonde yuku... Forever My Destiny!
EL DETECTIU CONAN
Com? Unes altres classes de cuina?
Com que li va passar allò a la mestra Uemori,
la Sonoko m'ha proposat que anem a unes altres classes.
Torna a ser cuina francesa?
Sí, exacte!
Digue'm que m'hi deixaràs anar, pare.
Costa igual que les classes de la mestra Uemori.
El mateix? I quant és això? 10.000 iens al mes.
10.000 al mes?!
Renoi, aquestes sardines. Són boníssimes!
Pels japonesos no hi ha res millor que la cuina japonesa!
Valdria més que deixessis córrer les classes de cuina.
Això sembla...
I tant!
Aaaaaaaaaaah! Les espines!Pare!
Ara no podria menjar-se la cuina francesa de la Ran ni que volgués.
El model anatòmic?
Sí, aquella cosa, la nit anterior al dia 4 estava corrent!
A una velocitat espantosa!
Mireu, aquell tel blanc.
Això és una prova que algú estava espiant!
És sang!
I al pròxim capítol...
El cas dels set misteris de l'escola Teitan
La pista del pròxim Conan és...La infermeria!
L'escenari següent serà l'escola.
(home) Vols que t'ensenyi l'escola?No em referia a això.