(off) "Què fa que la gent es trobi? És tot un enigma.
"Però els casos són encara més enigmàtics.
"L'escenari d'avui és l'escola de nit.
"Només hi ha una veritat.
Té el cervell d'un adult i és... el detectiu Conan!"
Unmei no ruuretto mawashite
zutto kimi wo mite ita!
Naze na no konna ni shiawase na no ni.
Suiheisen wo miru to kanashiku naru.
Ano koro no jibun wo tooku de mite iru sonna kanji!
Unmei no ruuretto mawashite
arekore fukaku kangaeru no wa Mystery.
Hora unmei no hito wa soko ni iru
zutto kimi wo mite ita!
EL DETECTIU CONAN
El cas dels set misteris de l'escola Teitan
Que aquesta escola està maleïda?
Sí! És veritat!
L'escola en va plena, d'aquests rumors!
Pots comptar, deuen ser "Els Set Misteris de l'escola", oi?
El piano que toca sol, escales amb més graons...
Amb aquestes històries no enredarien els nens!
Parlo de fa una setmana a primera hora.
Una alumna va entrar a la classe d'art...
Aquella nena cada matí anava a contemplar un quadre de la classe.
I ella ho va veure...
Era una escena paranormal.
Les 8 estàtues de pedra que hi ha a la sala la miraven fixament!
Què et sembla? Oi que és misteriós?
Només són coincidències! Coincidències!
Però ella no és l'única.
Hi ha alguna cosa que fa que hi hagi menys alumnes.
Hi ha molts refredats.
I si han tirat una maledicció a les estàtues?
El rumor que he sentit jo és més horrorós.
Saps que a la infermeria hi ha un ninot d'aspecte desagradable?
Ah, el model anatòmic?
Sí, aquella cosa, la nit anterior al dia 4 corria pels passadissos!
A una velocitat espantosa!
Quina burrada...
Ei, Ayumi, explica-li la història a ell també!
Vas veure alguna cosa?
Ah, doncs...
Si la Lliga de Detectius Júnior no ho investiguem,
pot passar una desgràcia!
Ai! Se... senyoreta Kobayashi...
Si ets incapaç de callar i d'estar atent, ja te'n pots anar.
Bé, ara llegeix tu, Fukumoto.
-Au, no et facis pregar! -Eh, sí.
(pensa) Què li agafa?
Ai... Mala bruixa.
La professora d'abans era millor, la senyoreta Totani era amable.
La senyoreta Totani es va casar i va deixar de treballar.
No estem gens de sort.
(pensa) Ayumi...
Que vas veure algú estrany?
Sí, fa 3 dies a la nit.Per què vas venir a l'escola de nit?
Per què... Estava preocupada pels peixos.
Pels peixos? Aquests peixos d'aquí?
M'havia descuidat de donar-los menjar
i vaig venir a veure si estaven bé.
En acabat, vaig veure que hi havia algú a la classe.
Era algú que rondava amb una màscara de color blanc.
Li vas poder veure la cara?
Com que també tenia la veu canviada no el vaig reconèixer.
Semblava enfadat.
Ho vas dir als professors?
Sí. Ho vaig dir al subdirector, que viu al barri.
Em va prometre que ho comprovaria.I què t'ha dit?
Doncs ell... no ha vingut. Ni ahir ni avui era a l'escola.
Ho he preguntat als professors, però no en saben res.
He anat a casa seva, però no contesta ningú.
No deu ser que està refredat?
Si estigués refredat, hauria avisat a l'escola.
(pensa) Se li va morir la dona i ara viu sol.
És culpa meva. Si no li hagués demanat que fes allò...
El deu haver assassinat aquella persona que vaig veure!
Feu el favor de netejar com Déu mana!
I penseu en les invitacions per al dia de la visita dels pares,
no us descuideu de dur-les als companys que no han vingut!
(alhora) Sí.
Senyoreta Kobayashi, que està amoïnada?
Té la cara pàl·lida.
Fa poc que l'han transferida a aquesta escola, i deu ser dur,
però prengui-s'ho amb calma.
No m'amoïna res del que es pensa.
Escolti, professor Ohata, m'agradaria fer-li una pregunta.
Què vols?
Si ha sabut alguna cosa del subdirector.
Eh? Doncs...
No, no ho sé...
Ha faltat dos dies a la feina sense avisar ningú.
Suposo que aviat tornarà a aparèixer.
Això és que amaga alguna cosa.
Càsum els uns i els altres! Tots els professors són antipàtics!
Fill, no es donen puntades de peu a les parets.
Senyor director!
Aquesta escola, molt aviat farà 30 anys.
Durant aquest temps, hem compartit esforços i temps difícils.
Ella forma part de mi.
Per favor, tracteu-la amb consideració.
Una pregunta, senyor: vostè en sap res, del subdirector?
Allò que amaguem, algun dia acabarà descobrint-se.
No ha tingut gaire sort, l'home.
És voluntat divina!
Molt bé, ho heu entès, nois?
Sí, la Lliga de Detectius Júnior aclarirà els misteris de l'escola!
Però abans, hem de mirar d'entrar-hi!
(pensa) Juraria que havia deixat aquesta finestra oberta.
-Ei, no és just! -Obre, Conan!
Això és perillós, torneu a casa!
Tots junts, ara!
Ah! D'acord! D'acord! Us deixaré entrar!
(Genta) L'escola de nit és sinistra.
Ho hem de mantenir en secret. Si els professors ho descobrissin...
Descobrir, ho descobriran.
Si no és que us netegeu el fang de les sabates.
(pensa) Quina colla, els he d'estar sempre a sobre.
Som-hi, en marxa!
(Mitsuhiko) Començarem per la classe d'art.
Conan, és tot fosc.
Els llums.
Quiet! Si encens els llums, ens descobriran.
Farem servir aquesta llanterna.
Jo també n'he portat una.
Els tenim! Els bustos de pedra!
(pensa) "Hi ha un senyal entre el bust de pedra i la taula.
"Aquella història no era tan sols un rumor.
"Què és, això? Hi ha alguna cosa enganxada.
Cinta adhesiva?"
Sembla que no hi ha res.
Ara podem anar a mirar a la infermeria.
A veure, el model anatòmic, el model anatòmic...
Que és estrany, no el veiem enlloc.
No em diguis corre pel passadís.
Aaaaaaaaaaaah! Aaaaaaaaaah!
Ayumi!Ayumi!
Ayumiiii!
Et trobes bé, Ayumi?
Sí. Però el mocador m'ha caigut.
Oh. Què és, això?
Són titelles.
-Estaven ficats en aquesta caixa!-És veritat. Quina passada!
Els deuen haver fet servir per fer una obra de teatre.
(pensa) Però per què els haurien d'haver deixat a fora?
Guaita! Aquest monjo Sanzo porta escrit un cognom com el meu.
-En Sagojo porta el meu.-Ves, el meu és el Cho Hakkai.
El coll s'ha desenganxat.
Sí, és l'únic que està en un estat lamentable.
No em digueu que algú em vol...
No, casualment duia el mateix cognom.
És el cognom de l'alumne que ha fet de Cho Hakkai.
No, això és del tot impossible.
Mireu, Edogawa no és un nom gens corrent.
Llavors, aquests són els nostres noms?
Té relació amb això que últimament desapareguin els alumnes?
Si és així, seré el pròxim de desaparèixer?
Tranquil. Això no pot passar, home.
Només havíem sentit rumors.
En realitat, els bustos de pedra eren on havien de ser.
I el model anatòmic dins de la infermeria...
Aaaaaaaaaaaaaah!
Mitsuhiko!
Davant de la infermeria, el... el model anatòmic!
-I què més?! Jo no el veig!-Però... era de debò...
Ei! Ei, Conan! Espera!
-Ho veus, com és al seu lloc?-Tenies por i t'has confós.
No tan de pressa. Fixeu-vos en aquest pedestal.
El mocador de l'Ayumi s'hi ha quedat enganxat.
Quan hem sortit de la infermeria, aquest maniquí s'ha mogut.
Aquest ninot s'ha mogut sol?
No siguis tonta, és evident que l'ha mogut algú.
-Però per què ho haurien de fer?-Ho han fet per espantar-nos?
Si només ens volguessin espantar, no ens haurien fet tornar aquí.
M'alegro que no sigui cosa d'un fantasma.
Tractar amb un fantasma resultaria menys desagradable.
Algú que es mou d'amagat per l'escola de nit
i que fa bogeries em fa més angúnia.
Qui hi ha? Què... Què passa, Conan?
He vist l'ombra d'algú que ens espiava des d'una finestra.
(Genta) Què t'empatolles? No hi ha ningú.
És impossible que hi hagi algú.
Hem vist el model anatòmic des de davant de la infermeria.
Quan ha sentit els nostres crits,
el sospitós ha tornat el maniquí a la infermeria.
Si ens hagués espiat des d'allà,
ens l'hauríem trobat anant cap a la infermeria.
L'has pres per un altra cosa.
No, segur que hi havia algú.
Mireu, la finestra.
La finestra?
Veieu aquest tel blanc?
Algú ha posat la galta al vidre i que ens espiava.
Això és massa perillós per nosaltres sols.
Farem venir el vigilant nocturn.
Aviam, el telèfon era...
A la sala de professors hi ha un telèfon.
De pressa, de pressa, Conan!
(pensa) Com és que la sala de professors és oberta?
(telèfon)
-No s'hi posa?-Potser li ha passat alguna cosa!
No. Deu haver begut sake i s'ha adormit.
De tota la vida que és un irresponsable.
De tota la vida?
Ah, no, és que la Ran m'ho va dir.
(pensa) "No els puc dir que em vaig graduar en aquesta escola.
"Però no puc trucar la policia si no hi ha hagut cap incident.
Però si passés res, arribats a aquest punt..."
(telèfon)
Despatx del detectiu Kogoro Mouri.Ah, Kogoro!
Conan? On t'has ficat, nano? La Ran està molt preocupada per tu.
Sóc a l'escola.
Podria venir un moment, si no li fa res?
Que vagi a l'escola? Ets boig?
Jo ja em vaig graduar, de l'escola primària!
Au, Kogoro. Vingui amb la Ran, sisplau.
Molt bé! Ara vinc!
(pensa) "Aquí tothom porta una trompa que no vegis.
Voltarem per veure què esbrinem fins que arribi en Kogoro."
Espera, Conan!
Pare, qui t'ha fet aquesta trucada?
Que em sents, pare?!
-Estic molt contenta!-Que estàs contenta?
Sí, mira, sembla que siguem dins un somni.
Què... què és, aquest fum?
És sang!
Això no és sang, nois. Només és pintura vermella.
Pintura?
Algú està fent degotar la pintura pel passamà de l'escala.
Passa pel paper que hi ha aquí enganxat i s'escola avall.
I el... el fum?
És un recipient d'assaig de química
i hi han posat gel carbònic amb aigua.
El sospitós ho fa per espantar-nos i fer-nos marxar.
Som-hi! Anem cap amunt i atrapem-lo!
Ja es deu haver escapat.
Però si aquesta és la seva intenció, per part meva...
Aaaaaaaaaaaaaaah! Un fantasma, un fantasma, tinc por!
Vosaltres també, nois!
Esclar, farem veure que fugim.
Vinga!
(alhora) Auxili! Ens mataran! No em vull quedar més!
No em vull quedar méééés!
(Genta) Ja podríem anar sortint, no?
(pensa) Vaja, és tardíssim. Què deu fer, en Kogoro?
Aaaaaaah!
-Mira... hi ha gent... -Són a la nostra classe!
Hi ha moltes persones.
(pensa) "Hi ha unes 10 persones. Què estan fent, a les fosques?
"Deu ser aquell, el sospitós de la màscara que va veure l'Ayumi.
"Porta alguna cosa...
Ara ho entenc, es tractava d'això!"
Però que fas, ara, Conan?
Doncs és evident, vaig a atrapar el sospitós.
N'es... n'estàs segur?
Vols dir que el podrem atrapar?
(pensa) "Molt bé, és aquí.
Llum, necessitem llum."
Ah! Són els titelles d'abans! A les altres taules també n'hi ha!
-Un bust al costat de la finestra.-I el model d'anatomia!
-Què és, aquest paper?-"Pares"?
Em recorda els dies de visita.
Exacte.
El sospitós ha fet dels titelles els alumnes
i del maniquí i dels bustos els pares.
Mirant-los practica a les nits.
Assaja pel dia de visita,
i es posa una màscara perquè la seva veu no se senti.
Oi, tutora de primer B que s'amaga dins de la tarima?
Senyoreta Kobayashi!
Sí, és veritat, és la senyoreta Kobayashi!
Llavors, el rumors de les estàtues i del model anatòmic...
Eren perquè la senyoreta els carretejava fins aquí cada nit.
Allò del model anatòmic va ser quan van veure carretejar-lo.
Abans d'assajar tant, hauria de ser més amable amb nosaltres.
És veritat.
Hauria de corregir aquest caràcter que detesten els nens.
Us confoneu. És tot al contrari.
Ser mestre m'agrada tant que em posa d'allò més contenta.
M'agrada molt tenir-vos com a alumnes.
Trobo els nens tan bufons,
que a l'escola anterior era incapaç d'enfadar-me amb els alumnes.
El primer dia de visita vaig fracassar a l'hora d'imposar-me.
Un nen em va voler fer la guitza i un altre s'hi va barallar.
Aleshores em vaig proposar que no es tornés a repetir.
I vaig procurar ser molt estricta.
Però a mesura que s'acostava el dia de la visita dels pares,
el record d'aquell fet va ressorgir.
I no me'n podia estar del neguit, per això assajava d'amagat.
Tu, Kojima, t'assembles al nen que va provocar la baralla
i em tenies preocupada.
Ostres.
(pensa) Per això el seu titella estava malmès.
Gràcies a això els alumnes em tenen por,
em diuen mala bruixa.
Potser no tinc aptituds per ser mestra...
Això no és veritat. Jo sé que vostè té bon cor.
És l'única de l'escola que ho fa.
Quan s'acaben les classes,
rega les flors i canvia l'aigua dels peixos.
Oi?
Sí. Els altres professors no les fan, aquestes coses.
Ja dèiem que per ser una mala bruixa era estrany que ho fes.
Encara que s'enganyi a vostè mateixa,
no pot enganyar els ulls dels nens.
Ja que l'hem descobert, és millor que provi de ser tal com és.
Com a mestra, hauria de trobar la manera de saber-se imposar.
Sí, ja ho sé.
Però ha sigut dolenta, ens volia espantar amb el fum i la pintura.
Era vostè, oi? Ens espiava des de la finestra.
No. És el primer cop que us veig, aquesta nit.
En sentir la veu d'en Tsuburaya m'he espantat,
he tornat a lloc el model anatòmic, i m'he amagat a la infermeria.
Qui ha obert la sala de professors?!
La sala de professors? De què parles?
(pensa) "Ho sabia! Sabia que hi era!
Espera, Edogawa!
Hi ha algú més! Llum a la sala de professors!"
Qui hi ha?!
Se... senyor subdirector?!
Què li ha passat, al cap, subdirector?!
Se... senyoreta Kobayashi?!
(off) "El sospitós que volia espantar-nos era el subdirector.
"Havia vingut a buscar la perruca
que havia perdut dos dies enrere a la sala de professors.
"La persona que va desencadenar aquella escena esgarrifosa
va ser el professor Ohata, que va obrir la finestra.
Amagat, a la nit buscaria la perruca, però..."
(Genta) -No hi és.(Ayumi) -I si ho deixés córrer?
Ni parlar-ne! No podré presentar-me a l'escola!
(off) En realitat, el director l'havia trobat i la tenia amagada.
(títol: "Koori no ue ni tatsu you ni")
Koori no ue ni tatsu you ni abunage na koto mo shitai.
Omoiegaite'ta yume mo katachi ni shite mitai Forever my Destiny!
Uchuusen ga me no mae ni oritara kitto
tomodachi datte nokoshi chikyuu wo tabidatsu no.
Nani mo nai mainichi ga ichiban da to iu keredo,
hontou wa nigete'ru kimi no inai hibi ni makete.
Koori no ue ni tatsu you ni naisho yo koi shitatte.
Hikari yori mo tooku kokoro wa tonde yuku... Forever My Destiny!
EL DETECTIU CONAN
(pensa) És una coartada perfecta!
Però l'hora aproximada de la mort l'ha diagnosticat vostè!
Que algú la torni a examinar!
(pensa) "Hi ha algun muntatge!
La destruiré sigui com sigui! Desfaré la coartada d'aquell home!"
I al pròxim capítol...
El cas de l'assassinat de la platja blanca
La pista del pròxim Conan és...
Un flotador!
Al pròxim episodi, el mar!
En nom dels creadors: Desitgem que us agradi!