"Què fa que la gent es trobi? És un enigma.
"Però el món és més enigmàtic.
"L'estiu, el mar, la platja...
"Aneu amb compte amb els accidents a l'aigua.
Té el cervell d'un adult i és... el detectiu Conan!"
Unmei no ruuretto mawashite
zutto kimi wo mite ita!
Naze na no konna ni shiawase na no ni.
Suiheisen wo miru to kanashiku naru.
Ano koro no jibun wo tooku de mite iru sonna kanji!
Unmei no ruuretto mawashite
arekore fukaku kangaeru no wa Mystery.
Hora unmei no hito wa soko ni iru
zutto kimi wo mite ita!
EL DETECTIU CONAN
El cas de l'assassinat de la platja blanca
És preciós.
I no hi ha gairebé ningú...
Gràcies al pare hem trobat un lloc esplèndid.
Sí, tens raó.
(pensa) Sí, gràcies a en Kogoro, que s'ha equivocat de camí.
Que bona!
Com li deia, el següent cas que vaig resoldre va passar...
Caram. Mestre, on és, la noia que estava bevent aquí?
-Ha marxat fa una bona estona.-De debò?
Pare! Vaja, així que eres aquí!
Oh! La Ran i en Conan! Arriben al millor moment.
Au, veniu, seieu, seieu!
Mestre, una altra cervesa i dos refrescos, sisplau!
No, gràcies! Només hem vingut a buscar-lo.
Apa! Encara és molt aviat, noia!
Què t'empatolles? Ja són més de les 10!
Si en Mouri famós es desplomés perquè va begut, seria una vergonya.
Oh! És veritat! També tens raó!
(pensa) Té un caràcter tan dúctil...
Daixò... Mouri? Vostè és en Mouri, el famós detectiu?
Eh?! Sí, per què?
Caram! Quina emoció!
Vol seure aquí i explicar-nos algun cas?
El convidaré amb molt de gust!
Gràcies, però no calia. No t'embalis, pare.
No emprenyi!
Som una colla de companys que beuen i s'ho passen bé.
Tant me fa que sigui famós. Aquí molesta!
Ei, Tanaka!
Au, va, pare, marxem, vinga.Sí, marxem.
Perdoni, el meu amic està molt begut.
(pensa) Quin insolent!
Eh?!
Tanaka!
Tanaka, saps on és, la Mitsuko?
Havíem quedat fa una hora, però no ha aparegut.
No en tinc ni idea.
Ella i jo ja no tenim res en comú.
Torna-te'n a casa teva, vols?
Ai... És que em trobo fatal...
Tinc una ressaca com una catedral.
Pare!
Som aquí!
Véns a nedar?
Em trobo malament! Nedeu vosaltres i deixeu-me en pau!
Ja el sents, Conan. Llavors, nedarem nosaltres sols!
Una cosa, més endins es fa fondo de cop i volta, vigila, eh?
Sí.
Llavors, vostè ha sigut el primer de descobrir-la?
No, els primers que l'han descobert ha estat els nens.
(pensa) Aquest cordill...
Ai! Quin maaaal!
Estàs destorbant la feina de la policia!
Lamento presentar-me tan tard, em dic Kogoro Mouri i sóc detectiu!
Estic a la seva disposició.
Mouri?! No pot ser! Vostè és el famosíssim detectiu?
Sí!
Caram, no m'esperava que el meu nom hagués arribat fins aquí.
M'han agafat de sorpresa.
(pensa) No t'hi ha agafat gens, de sorpresa.
Mitsukoooo! Mitsukoooo!
Mitsuko?
Senyoreta... Escolti, vostè coneixia la víctima?
Sí. Ella és la Mitsuko Sekine, és la meva millor amiga.
No pot ser, que li hagi passat això!
Disculpi, senyor inspector. Em sap greu haver-lo fet esperar.
Vo... vostè és...
-Sí. Ens tornem a trobar. -Òndia, ja es coneixen, vostès?
No, només ens vam trobar per casualitat.
Així doncs els tornaré a presentar.
Aquest és el doctor Tanaka, que examinarà el cos.
És un metge de reputació.
Fantàstic. Fantàstic.
I aquest és el famós detectiu, el senyor Kogoro Mouri.
Fa temps que el conec.
Si el senyor Mouri ho aprova,
ens agradarà que col·labori amb nosaltres en aquesta investigació.
No hi tinc cap inconvenient, inspector.
Vaja, m'ajudarà moltíssim.
Això és un poble tranquil i no estem acostumats a aquests casos.
Perdoni, l'examen del cos...
Sí, té raó, gairebé me'n descuido.
Procedim, doncs.
Si em permet...
Com ho veu, doctor?
No puc dir res del cert llevat que l'examini a fons a l'hospital,
però podria tractar-se d'un suïcidi.
Suïcidi?!
El cos no presenta ni ferides externes
ni mostres que hagi oposat resistència.
Si fos un assassinat,
l'assassí l'hauria agredit quan provava d'ofegar-la al mar.
Però en canvi no té ni una sola rascada.
En efecte, en efecte! Té tota la raó, doctor.
Devia anar remant en un bot fins a mar obert,
es va lligar als peus la roca i es va ficar a l'aigua.
(pensa) "Malgrat que hagi d'examinar-la a l'hospital,
força les coses per fer-nos pensar que ha sigut un suïcidi."
Però bé, pot ser que tot això siguin imaginacions meves.
Traslladin el cadàver a l'hospital, sisplau.
Jo també ho deixaré, de moment.
(noia) Assassí!
La Mitsuko no s'ha suïcidat! Aquell home l'ha mort!
Escolti, ha dit "assassí" a aquell metge?
Això mateix.
En té alguna prova que ho demostri?
No, no en tinc proves,
però el doctor havia sortit amb la Mitsuko!
(alhora) Què?!
Però no ho semblava, que havien sortit junts.
El doctor havia assegurat a la Mitsuko que s'hi casaria,
i ell es va prometre amb la filla del director d'un hospital.
Fins i tot fingia que era una desconeguda!
Ella ha mort i ell ni s'ha immutat! No ho troben estrany?
En efecte, és força sospitós...
(pensa) "Aquesta és l'explicació.
"Abans, el doctor volia forçar-nos a pensar que ella s'havia suïcidat.
"I per l'estat del cos,
hi ha moltes possibilitats que l'hagin assassinat.
"Però si és així, per què és tan temerari?
Si ell l'ha assassinat, per què gosa fer l'autòpsia?"
D'acord, senyoreta.
El famós detectiu Kogoro Mouri desemmascararà aquell individu
i així venjarem la mort de la senyoreta Mitsuko!
Ho diu de debò?! Faci-ho, sisplau!
(pensa) Em pregunto si realment ho podràs fer, Kogoro.
(Tanaka) Els resultats de l'autòpsia
confirmen que la causa de la mort és l'ofegament.
L'hora aproximada de la mort són les 10 tocades d'ahir al vespre.
-Doctor Tanaka...-Sí.
Abans, la noia que deia ser amiga de la víctima, m'ho ha comentat.
Vostè i la víctima, la Mitsuko, havien sortit junts anteriorment?
-Què?-Com?! És veritat, doctor Tanaka?
Ho lamento profundament, l'hi hauria d'haver dit...
Diuen que es casarà amb la filla del propietari d'un gran hospital.
I què n'ha de dir?
Llavors, la senyoreta Mitsuko devia suposar un destorb, no?
Intenta dir-me alguna cosa, senyor?
No. Dubto que algú que té un mòbil faci un examen fiable del cadàver.
Crec que es va suïcidar.
Només perquè el cadàver no tingui ferides externes no ho podem dir,
no hem trobat cap testament.
Pel que fa a l'hora de la mort, on era i què feia?
Des de les 8 fins ben entrada la nit vaig estar al bar amb els amics.
Al local on ens vam trobar.
Com diu?!
Des d'aquell bar fins a la platja es triga 10 minuts anant en cotxe.
Ho podrà confirmar amb els meus amics i l'amo del bar.
Així, podran comprovar quant de temps vaig ser fora.
Ara que ho diu, les 10 tocades era quan vam anar a buscar-te.
Ah, sí?!
En altres paraules, senyor, vostè és testimoni de la meva coartada!
(pensa) És una coartada perfecta! La seva confiança es basa en això.
Però l'hora aproximada de la mort l'ha diagnosticat vostè!
Si algú altre examinés el cadàver...
Endavant, faci el que li plagui.
Però haurà d'assumir les seves responsabilitats
quan es demostri la meva innocència.
Entesos! Inspector, disposi-ho tot! Afanyi's!
S... sí.
Senyor, ja que en tindran per estona, puc marxar, sisplau?
Doncs, sí, no em fa res.
Una cosa més, on puc aconseguir una bicicleta?
És que m'agradaria explorar aquest poble!
A l'entrada del poble.
(pensa) "Encara que tornin a examinar el cadàver,
veient la seguretat del doctor,
segurament en trauran el mateix resultat.
"Segur que hi ha algun muntatge!
"La destruiré sigui com sigui!
Desfaré la seva coartada!"
Escolti, senyor, sempre és aquí mirant el mar?
Sí.
Ahir també?Sí.
I no va notar res d'estrany? No. Res de res.
Esclar.
Bé, no té res d'estrany,
però cada dia arriben deixalles a la platja.
Deixalles?
Sí, els corrents marins arrosseguen totes les deixalles
de les platges dels voltants fins aquesta platja.
(pensa) Deixalles!
On són, aquestes deixalles?Amuntegades a la part del darrere.
(pensa) "Quin fàstic!
"El mar no és lloc per llençar-hi deixalles.
"Un flotador?
"Encara és nou, potser s'ha fet malbé.
"Què és això? Hi ha un forat petit.
"Un forat petit?
Ja ho tinc! Podria ser això!"
Ei! Escolti, senyor!
Aquest flotador, ha arribat avui a la platja?
Sí, avui.
Me'l puc quedar?Sí, em sembla bé.
I també em puc endur algunes ampolles buides d'aquestes?
Sí, no sé per què les vols, però ja te les pots endur.
(pensa) "El curs de la marea i un flotador que perd aire.
"Si les meves deduccions són encertades,
ho esbrinaré tot amb aquestes ampolles buides."
Ara només cal que esperi a la platja.
(pensa) "Ja ve!
"Ho sabia!
Ara queda la botiga on han comprat el flotador!"
Els resultats del nou examen coincideixen amb els del meu.
Què en farem de vostè, senyor Mouri?
Ha posat en dubte un innocent. Això ho faria, un detectiu com cal?
No, daixò, jo... disculpin un moment...
Caram, ara vol fugir?
No, vaig al lavabo. M'estic orinant.
Merda!
Estava convençut que aquell paio era sospitós!
Aaaaaaaaaaaah!
(veu Kogoro) Ja ho tinc!
Què passa? Que són, aquestes veus?El pare?
Perdonin que els hagi fet esperar. Vinguin a l'habitació del costat.
Sí, pare!
Senyor Mouri, què passa?
Canviant d'habitació se li han aclarit les idees?
Sí, més o menys.
Bé, doncs, escoltin, els parlaré de les veritats d'aquest cas.
Aquest cas és un cas d'assassinat claríssim!
I l'assassí, sens dubte, és vostè!
Senyor Tanaka!
Però, senyor Mouri!
Abans s'ha demostrat que el doctor Tanaka té una coartada.
És cert, a l'hora de la mort, el doctor estava bevent al bar.
L'estava assassinant mentre prenia unes copes!
Vol dir que això és possible?
El lloc on va trobar la mort
és el mateix on en Conan i la Ran van descobrir el cos.
Però l'autèntica escena del crim és en un indret diferent.
"El doctor Tanaka va quedar amb ella en un altre lloc,
i la va sedar amb cloroform o amb alguna altra substància.
"Per vostè, que és metge, obtenir drogues no té cap dificultat.
"Després, li va lligar a les cames la pedra,
la va posar en un flotador que tenia un forat,
i la va deixar flotant."
A continuació, va anar al bar a beure amb els seus amics.
Per tenir una coartada.
En aquell espai de temps,
la senyoreta Mitsuko, que era al flotador,
era arrossegada pels corrents marins.
Encara vivia.
Aquesta zona té uns corrents marins
que conflueixen en direcció a aquesta platja.
En conseqüència, ella va arribar fins a la platja
quan encara era viva.
"Però ens aquells darrers moments,
el flotador anava perdent cada cop més aire, i finalment...
el flotador va cedir al seu pes, no la va poder sostenir més,
i la Mitsuko es va ofegar."
Justament quan vostè era al bar amb els seus amics.
Tenint en compte la velocitat a què el flotador perdia l'aire,
vostè devia deixar que el mar arrossegués la jove cap a les 7.
Vostè va aparèixer al bar a les 8. Té cap coartada, per les 7?
És ridícul! Tot això són simples conjectures!
A més, es podria haver suïcidat fent ús del flotador!
Aquesta possibilitat no és factible.
Què?!
Inspector, ensenyi-li les fotos dels peus del cadàver, sisplau.
Aquestes d'aquí?
Ran, mira de lligar-te els peus amb un cordill com en la foto.
Ja està fet, pare.
Inspector, compari els peus d'aquella fotografia amb els d'ella.
Segurament veurà que el nus està a l'inrevés.
Quan ens el fem nosaltres mateixos, ens surt un nus com el de la Ran.
Per tant, què pot causar que el de la foto quedi a l'inrevés?
Que l'assassí hagi fet el nus des del davant!
Però això no em converteix en l'assassí!
En Conan ha trobat un flotador nou a la platja, amb un petit forat.
Miri, és aquest, inspector!
(veu kogoro) El va fer servir pel crim!
Aque-aquest flotador no l'havia vist mai!
Trobar la botiga on va comprar aquest flotador ha sigut senzill.
Al capdavall, això és un poble petit.
Aquest flotador, el va comprar la setmana passada el doctor Tanaka.
El volia regalar a la filla d'un conegut seu.
La senyora de la botiga recordava que vostè l'havia anat a comprar.
A més, vostè confiava cegament en aquest muntatge...
Tant que no va treure les empremtes dactilars del flotador.
Ja em dirà com pensa explicar que hi hagin les seves empremtes
en un flotador que no havia vist mai.
Doctor Tanaka! Vostè?!
(títol: "Koori no ue ni tatsu you ni")
Koori no ue ni tatsu you ni abunage na koto mo shitai.
Omoiegaite'ta yume mo katachi ni shite mitai Forever my Destiny!
Uchuusen ga me no mae ni oritara kitto
tomodachi datte nokoshi chikyuu wo tabidatsu no.
Nani mo nai mainichi ga ichiban da to iu keredo,
hontou wa nigete'ru kimi no inai hibi ni makete.
Koori no ue ni tatsu you ni naisho yo koi shitatte.
Hikari yori mo tooku kokoro wa tonde yuku... Forever My Destiny!
EL DETECTIU CONAN
Ai, m'hauria agradat quedar-me un dia més.
No em faria res que et tornessis a equivocar de camí!
Bu... burra! Ahir no em vaig equivocar de camí!
Aquell cas em va cridar, volia atreure el famós Mouri!
Això no és equivocar-se de camí!
(pensa) Res, que et vas confondre.
Pare, què passa?
És la mateixa platja d'on hem sortit abans.
Sí que és estrany...
El mar ens estava cridant! Passem una altra nit aquí! Vinga!
Beneit, això és impossible.
Si no és això, vol dir que s'ha equivocat de camí.
Així que el mar ens ha cridat, no has pogut evitar equivocar-te.
Mmm... Potser sí...
I tant!I tant!
Si no fos així, seria completament impossible que jo em perdés!
Molt bé! Hi passarem una altra nit!
Realment, té un caràcter dúctil.
(pensa) Té alguna cosa estranya!
S'està ofegant!?
Què era, aquella cosa?
Això és...
No la mogueu!
És possible que l'hagi mossegat una serp marina!
El senyal de la mossegada!
I al pròxim capítol...
El cas de l'assassinat de la submarinista, primera part