(off) "Què fa que la gent es trobi? És tot un enigma.
"Però el món és més enigmàtic.
"L'escenari d'avui també és una platja blanca.
"La veritat sempre s'acaba sabent.
Té el cervell d'un adult i és... el detectiu Conan!"
Unmei no ruuretto mawashite
zutto kimi wo mite ita!
Naze na no konna ni shiawase na no ni.
Suiheisen wo miru to kanashiku naru.
Ano koro no jibun wo tooku de mite iru sonna kanji!
Unmei no ruuretto mawashite
arekore fukaku kangaeru no wa Mystery.
Hora unmei no hito wa soko ni iru
zutto kimi wo mite ita!
EL DETECTIU CONAN
El cas de la submarinista mossegada per la serp, primera part
T'ho has rumiat? Sí, això, dissabte i diumenge.
Sí? Vindràs?! De debò? Gràcies!
Què fas, a aquestes hores?
Aaaa... Co... Conan!
No faig res... parlava per telèfon amb una amiga.
Bé, quedem enteses, doncs, bona nit!
(cantusseja)
Bona nit, Conan!
(pensa) Què li passa, a aquesta?
Anar a una platja d'Izu?
Aquest dissabte i diumenge que ve! No tenies res planejat, oi?
És un hotel molt bonic amb una platja privada meravellosa!
Però allotjar-s'hi deu costar un ronyó.
Mai no faig festa, i per un dia prefereixo quedar-me bevent a casa.
(pensa) Ja beu i dorm encara que no tingui vacances.
És que ja havia quedat per anar-hi...
Quedat? Amb qui has quedat?
Ah... Deixa-ho córrer, coses meves.
Conan, tu també vols anar a la platja, oi?! Oi?!
No! Si de joveneta comences a agafar mals vicis malament!
Diuen que a la platja d'aquell hotel hi ha moltes noies en biquini.
I és plena de jovenetes estudiants!
(pensa) Però què diu? La Ran de sempre no parla així.
Fa una temporada que estic saturat de feina
i m'anirien bé unes vacances.
Visca! Gràcies, pare!
De res, filla...
(pensa) "Ei, un moment, en Kogoro actua com de costum.
Què li ha picat, a la Ran?"
Ostres! El mar és preciós!
Un mar ple de bombonets em crida! Un mar ple de bombonets em crida!
Un mar ple de bombonets em crida!
Ooooh! Quina passada! Això, és un hotel de categoria!
Què et passa? Que busques algú?
Eh? No, ningú...
Pare, registrem-nos de seguida!
Sí, tens raó. Ens hem d'afanyar!
Havien reservat dues habitacions.Sí.
Tampoc calia que agafessis habitacions separades,
una suite ens hauria costat més barata, no trobes?
Mira, és que després us acabaríem destorbant...
Res, coses meves. Anem a canviar-nos de roba!
Sí, tens raó! M'esperen aquells bombonets!
(pensa) Que és estrany! Passa alguna cosa.
(pensa) Això és ple de ties bones!
Sorpresa! Mira, és aquest, pare! El biquini que em vaig comprar!
Xxxxxxt! Si es pensen que vaig carregant llast, malament!
Què vols dir, amb això?
Que què vull dir, amb això? Doncs...
Òndia! Noia, tens un cos escultural!
Si vols crema pel sol, jo te'n posaré!
Aaaaaaaaaah!
E... Eri... Com-com és, que ets aquí?!
Això et pregunto jo. Per què...?
Quina coincidència més guapa! Sembleu un matrimoni ben unit!
Formeu una parella ideal!
-Ran, així és cosa teva! -Ho has calculat tot.
Eh? El què?
Per això has reservat dues habitacions separades.
Eh? Què vols dir?
(pensa) Mare meva, se li veu el llautó.
No feu aquestes cares llargues, sisplau.
Ja us he demanat perdó per fer que us trobéssiu.
Animeu-vos i gaudim una estona més de la platja d'Izu!
Vinga! Vinga!
M'ho estava passant de conya, fins fa un moment...
Fins que ha aparegut una senyora amb un banyador cridaner amb ganes.
Doncs aquella senyora ha embadalit tant algú que sé
que no ha fet uns ulls com unes taronges.
Eh, un... un moment, no us baralleu.
Vaig un moment al lavabo!
Eh? Ah, pare, espera, espera!
Està confús. Com que feia temps que no et veia...
No sé què dir-te...
Veig un home tossut com una mula
que és incapaç de cedir per iniciativa pròpia.
Eh?! No dus l'anell de casada! Si sempre el duies posat!
Ja... Me l'he tret, me l'he tret...
El volia posar a prova, volia saber si ell se n'adonaria o no...
Si se n'hagués adonat, encara tindria esperances.
Potser és demanar impossibles...Això vol dir que...
Vol dir el gran fracàs de la meva vida.
Hauria de girar full i refer la meva vida.
Però... mare!
Conan, no et converteixis en un home com ell.
Ah... Sí!
(pensa) Encara que m'ho proposés, no seria mai com ell.
Què ho deu fer? Ja triga massa, el pare.
Segur que ha tornat a la platja a lligar.
Apa, això és impossible...
(rialles d'en Kogoro)
No em puc creure que ens hàgim trobat amb un detectiu tan famós!
Per mi és tot un honor!
Me'n faig creus, que dues senyoretes tan atractives siguin fans meves!
Ja t'ho deia.Ca... casualitats!
Tornant del lavabo s'ha trobat casualment amb aquelles noies i...
Vols dir? Observa atentament les seves cames.
Tot i que s'havia tret la sorra, ara en té fins als genolls.
Es deu haver agenollat per posar crema a aquelles noies.
Potser s'ha pres la molèstia de dur-les fins aquí
perquè jo el veiés amb elles.
Quin home més banal.És increïble...
No em diguis que en Kogoro...
Potser hauria de formar un club de fans!
No ho crec...
Ep, pare on vas?!
Ah, Ran, aquestes noies són fans meves!
Veniu, us presentaré la meva família.
Carai, no en vull saber res!
Començarem les presentacions per aquí.
Aquesta és la Kiwako Toda, una universitària que he conegut.
Bon dia.
I aquesta és la Harumi Matsuzaki, de la mateixa universitat.
Molt de gust.
Que bufó! Que és el seu fill?
No. És el fill d'uns coneguts, el tenim a casa.
I aquella és la meva filla, la Ran.
Hola.
I aquella és...
Em dic Eri, la seva exdona!
Eh?! Esteu divorciats?
No! És una broma, una broma!
No, no és una broma al 100%.
Ei, que ja no ets cap jovenet.
No tiris la canya a les nostres companyes.
Ei, Masahiko, digue-li alguna cosa.
Aquest paio està enredant la teva promesa i la teva germana!
Au, home, no t'ho prenguis tan a la valenta.
Aquest senyor sembla que sigui algú famós...
És famós?
És en Kogoro Mouri,
aquell detectiu famós que l'anomenen el "Kogoro dorment".
Ja m'ho semblava! Em feia la sensació que el coneixia.
Vaja, sí que sóc conegut!
Tinc molta experiència.
Vist que la meva cara surt a les notícies,
no podria fer res de dolent.
Escolteu, ja heu dinat? No, encara no.
Doncs veniu amb nosaltres a dinar!
Darrere d'aquest hotel
hi ha un restaurant amb unes vistes precioses.
-Sí! Bona pensada!-Anem! Anem!
(Kogoro) Oh, quina sorpresa!
Tots sou del club de submarinisme de la vostra universitat?!
Sí, avui hem fet una immersió plegats abans de dinar.
Com que la setmana que ve us casareu,
ha estat la darrera immersió de solters!
No. Demà en farem una altra.
Pel meu germà, com que no sap nedar, formar part del club ha sigut dur.
-No sap nedar? -Exacte.
S'ofegaria. Per això sempre està enganxat a les bombones d'oxigen.
Des de petit sempre ha nedat com un peix de plom.
No siguis dolenta...
Eh?! Des que era petit?
Això vol dir que vosaltres éreu amics de la infància!
Doncs sí...
Dos amics de la infància que s'acaben casant!
Sou ben bé com el pare i la mare! Oi?! Oi?! Oi?!
Amics de la infància...
Hi ha parelles que acaben plorant pel so dolç d'aquestes paraules?
Quan t'entens bé amb l'altre i saps com és,
il·lusionar-se és el súmmum del cinisme.
A vosaltres no us farà cap servei...
Però si et sembla que ella t'és infidel, vine al despatx.
Quan us divorcieu, si vols una indemnització econòmica del marit,
vine al bufet d'advocats Kisaki.
(alhora) Molt de gust!
(pensa) Quin fred...
(pensa) Per què havia de passar això?
Què se n'ha fet, de l'altre amic de la infància que tens?
Després de la immersió,
en Hiroshi ha dit que faria immersionisme al mar.
Immersionisme?
Sí, capbussar-se al mar sense bombones!
S'ha capbussat sense fer ni un mos?
Sí, és un noi curiós, sempre diu: "M'agrada més el mar que les dones."
S'haurà de casar amb un bacallà!
Com et cremes!
Harumi, pots anar a agafar la tovallola nova de l'habitació?
Eeeh?
Ei, Kiwako, no diguis que ara...
Sí, també m'han agafat moltes ganes d'anar a l'aigua!
Has begut força, ja pots? I si ho deixes per demà?
Estic bé! Tampoc he begut tant.
A més, només vull fer una mica d'immersionisme.
Llavors, puc capbussar-me amb tu?
No cal, vull baixar tota sola.
Fins després. I no patiu, eh?
Kiwako...
Sembla que el mar s'ha revoltat.
Estarà bé, la Kiwako?
Hola! Sou tots aquí?
Ah, Hiroshi, eres amb en Kawazu?
Sí, hem coincidit als lavabos.
L'indret d'avui era extraordinari!
Eh? On és, la teva nòvia, Masahiko?
-Encara és al mar. -Eh? No us heu trobat?
No, per res...
Mireu, és allà! Ens fa senyals amb la mà.
Kiwako!
(pensa) Li passa alguna cosa...
-No... No pot ser! -S'està ofegant!?
Ki... Kiwako!
Kiwakoooo!
Masahiko!
Kiwako!
Imbècil! No saps nedar! Com penses ajudar-la?!
Tranquil·litza't.
(Kiwako) I en Masahiko?
On és... en Masahiko?
Està bé. Mira-te'l, ha vingut fins aquí per salvar-te.
Esclar... me n'alegro...
Què... Què és, aquesta cosa?
Això és...
Tota teva, seductor! Porta-la en braços tu mateix!
No t'amoïnis, Masahiko, deu haver tingut una rampa en una cama.
Una serp marina!
(pensa) Què? No pot ser!
Per això t'he dit que ho deixessis córrer.
Vinga, les discussions matrimonials deixa-les per després.
Ei, Kiwako... em sents?
Kiwako!
Kiwako?
Kiwako...
Què passa?
Vinga! Has de ser forta! Vinga!
No la mogueu!
És possible que l'hagi mossegat una serp marina!
Una serp marina?!
N'hi havia una a prop nostre!
Hauria de tenir les marques dels ullals.
Aaaah! La mà... la mà esquerra...
La mà esquerra?
El senyal de la mossegada!
Llavors, la Kiwako... De debò que l'ha mossegat una serp?
Hem de lligar aquesta part i extreure el verí!
-Teniu alguna cosa per lligar?-Un mocador.
Com t'ho has fet, per saber que l'havia picat una serp marina?
Ei, vailet? Què li agafa?
Jo he vist la serp marina! Feia uns 40 centímetres.
Què ha passat?Aviseu una ambulància!
Estava a punt d'ofegar-se, però ja l'han rescatada.
Una serp marina l'ha mossegat!
-Una serp marina?!-Són bèsties molt verinoses!
Per això ho dic, una ambulància!
E... Ei!
Què li passa? Perquè s'endú el te amb gel?!
Pel taní.
Netejant la ferida amb taní, un component del te,
es neutralitzen els efectes del verí.
Aquest és el millor tractament d'urgència que hi ha.
És important que qui xucla el verí glopegi te.
Com és que sap aquestes coses, aquest nen?
T'estranya? Aquest nen és molt intel·ligent.
Ell és més útil que nosaltres, que ens hem quedat mirant.
Com és que un exinspector de policia no té ni idea d'aquestes coses?
Com dius?
Tant és, jo aniré a demanar l'ambulància.
Vés a demanar que et preparin una tassa de te carregat, pel taní!
Fins després, senyor detectiu famós!
Has de resistir, Kiwako.
Sóc el seu promès. Puc acompanyar-la fins a l'hospital?
Pugi.
Qui ha vist la serp marina?He estat jo!
De quina espècie era?
De quina espècie?
Tenim una enciclopèdia il·lustrada al despatx de l'hotel.
Tan bon punt ho sàpiga, comuniqui-ho a l'hospital.
S... sí!
És aquesta! No en tinc cap dubte!
-Una serp marina ratllada?-A Izu?
Entra a la costa japonesa, i de tant en tant en ve alguna.
Hi ha pescadors que han mort per no anar-hi amb compte.
I vostès, tot i el perill, tenen la platja oberta al públic?
No, m'ha entès.
Els pescadors fiquen la mà a les xarxes,
i les mossega una serp que s'hi ha enredat.
Però es tracta d'una serp!
Sempre hi ha la possibilitat que ataqui algú!
Aquesta espècie és una serp mansa i no atacaria mai cap ésser humà.
En els 20 anys que fa que existeix aquest hotel,
cap serp ha picat un client.
Sap si aquesta serp marina té ales al cos?
Ales?! No hi ha cap espècie tan estranya.
Que és estrany...
M'has semblat com si dugués unes ales petites darrere el cap.
Hi devia tenir enganxada alguna alga.
Deu ser això.
És formidable que recordis tants detalls amb una ullada.
Es nota que ets filla meva!M'ha cridat l'atenció i prou.
(Eri) Un do per la observació excel·lent.
Al contrari d'un que conec
que ni s'ha adonat què li passa al dit de la seva dona.
-Què li passa, al teu dit?-Res, home...
Deu haver ficat la mà al cau de la serp.
No se m'acut cap altra cosa.
Aniré a comunicar-ho a l'hospital!
(pensa) "No...
"S'equivoca.
"Aquella marca d'ullals no es deu a un accident!
"Algú portava la serp i l'ha forçat a mossegar la mà de la Kiwako!
"Si això fos així,
algú dels que ens hi hem acostat hauria...
"No, llavors tots nosaltres anàvem amb les mans buides
i ens hi hem acostat perquè la Kiwako s'estava ofegant!
"Ningú es preocuparia de dur preparada una serp,
tenint en compte que ella sola es podria haver ofegat.
"El més natural seria fer que la mossegués la serp
i s'ofegués perquè el cos se li paralitzés.
"En Hiroshi era l'únic que podia cometre el crim.
"Ell era al mar abans que ella s'ofegués.
"Però quan ha sabut que l'havia picat una serp,
ha procedit d'una manera impecable!
"Si fos el sospitós,
no s'escarrassaria per salvar algú qui intentava assassinar.
"Sigui com sigui, el sospitós era allà en aquell moment.
És un d'ells quatre!"
(títol: "Koori no ue ni tatsu you ni")
Koori no ue ni tatsu you ni abunage na koto mo shitai.
Omoiegaite'ta yume mo katachi ni shite mitai Forever my Destiny!
Uchuusen ga me no mae ni oritara kitto
tomodachi datte nokoshi chikyuu wo tabidatsu no.
Nani mo nai mainichi ga ichiban da to iu keredo,
hontou wa nigete'ru kimi no inai hibi ni makete.
Koori no ue ni tatsu you ni naisho yo koi shitatte.
Hikari yori mo tooku kokoro wa tonde yuku... Forever My Destiny!
EL DETECTIU CONAN
T'agrada, la Kiwako?
Me'n vaig enamorar a primera vista.
Tant és, ajuda'm.
No hi és! La cartilla mèdica de la Kiwako!
Al fons, dins la tovallola.
(veu Kogoro) No ha sigut un accident!
Vostè és el culpable!
Al pròxim capítol...
El cas de la submarinista mossegada per la serp, segona part
La pista del pròxim Conan és...
Un anell!
Al pròxim capítol ho resolem. Qui és, el culpable?
-L'empleat de l'hotel! -Jo?