(off) "Què fa que la gent es trobi? És un enigma.
"Però el món és encara més enigmàtic.
"Avui tenim una guerra de deduccions.
Té el cervell d'un adult i és... el detectiu Conan!"
Unmei no ruuretto mawashite
zutto kimi wo mite ita!
Naze na no konna ni shiawase na no ni.
Suiheisen wo miru to kanashiku naru.
Ano koro no jibun wo tooku de mite iru sonna kanji!
Unmei no ruuretto mawashite
arekore fukaku kangaeru no wa Mystery.
Hora unmei no hito wa soko ni iru
zutto kimi wo mite ita!
EL DETECTIU CONAN
(off) "Gràcies als plans de la Ran
per fer que els seus pares fessin les paus, vam anar a la platja.
"Però a una noia universitària que vam conèixer
la va mossegar una serp marina i va caure en un estat molt greu.
Això és un atemptat amb l'aparença d'un accident!"
El cas de la submarinista mossegada per la serp, segona part
La cartilla mèdica?! Vols que te la dugui a l'hospital?
La gent de l'hospital diu que és millor que la tinguem per si...
Sol com estic, em sento desconcertat.
La Kiwako sempre la porta, la deu tenir en un algun lloc.
Parla'm del que és important. Com es troba?
L'han posat a la unitat de cures intensives i no la'n treuen.
El seu estat empitjora i els metges no paren d'entrar i sortir.
Però ningú me n'ha dit res... La Kiwako potser es morirà...
Idiota! No diguis disbarats!
Vinc de seguida a portar la cartilla mèdica!
La Kiwako s'està a la mateixa habitació que tu, oi?
Doncs sí.
Ah! Quin desastre!
M'he deixat la targeta posada a dins!
Me l'hi dec haver deixat quan he anat a buscar la tovallola.
Què fem? Com que està bloquejada no podem entrar.
Hauré de trucar a recepció perquè ens portin una còpia de la targeta.
Sí, això mateix! És l'habitació 406. Sí, sí.
Gràcies, lamento causar-los tantes molèsties!
Escolta!
Què? Què vols? M'has espantat, vailet!
Sembla que aquest matí heu anat tots plegats a fer submarinisme, oi?
Sí.
Heu fet alguna captura, durant la immersió?
No... Aquest cop no he fet cap captura.
I els altres?
Tots nosaltres estem acostumats al mar d'aquests voltants,
així que ens submergim quan volem i no sabem què fan els altres.
Encara que en Masahiko i la Kiwako han estat per la mateixa zona.
S'avenen moltíssim.
Sí, amb en Hiroshi, la Kiwako i en Masahiko són amics de la infància.
Des que eren marrecs sempre s'han divertit tots tres.
Tots sou del mateix curs?
No. En Hiroshi i en Masahiko són del meu curs,
però la Kiwako va un curs endarrere, com la Harumi.
Vaja...
A segon curs de la universitat em vaig proposar deixar aquest club,
però hi van ingressar la Kiwako i els altres, i m'hi vaig repensar.
Me'n vaig enamorar a primera vista.
Eh, és igual...
(pensa) Per què carai explico aquestes coses a un marrec?
(pensa) "Espera't! Això vol dir...
"Així podria ser que aquella persona i aquella altra...
No pot ser!"
-Passin.-Moltes gràcies.
Aviam...
La cartilla, la cartilla...
Quin cap! No canviaràs mai!
Mira que deixar-te-la amb aquest escampall de coses...
És aquesta, oi? És la teva targeta.
Sí. Ara tant és, ajuda'm, sisplau.
No trobo la cartilla de la Kiwako.
No se la deu haver descuidat?
És al fons de la maleta, dins la tovallola.
No feu preguntes i busqueu-la!
Al fons de la maleta, dins de la tovallola...
Sí, ja la tinc! Com ho sabies?!
L'àvia em va ensenyar a dur-la així i ho vaig ensenyar a la Kiwako.
Això sí que és un amic de la infància!
No sóc l'únic. En Masahiko també ho sap, això.
Escolti, senyor detectiu, vostè ha vingut amb cotxe, oi?
Sí, amb un cotxe de lloguer.
Ens pot portar a mi, en Masahiko i la Harumi fins a l'hospital?
D'acord.
Doncs porta-m'hi a mi, també! És que estic amoïnada per la Kiwako.
Com vols que hi càpiguen 5 persones, en aquell cotxe?
Cap problema.
Cap problema, no t'hi amoïnis, jo duré la Ran amb el meu cotxe.
Què passa, mare? Aquest equipatge...
Vaja, no ho saps?
Me'n torno. Ja en tinc prou, d'això.
No diguis això.
No vull respirar el mateix aire que aquest insensible.
-Ei, Eri... -Què vols?
Després he de parlar amb tu.
Carai, què m'has d'explicar? Quina emoció..
Un... un moment!
Mare! Corres massa!
Encara que no s'hagi adonat d'allò de l'anell,
no n'hi ha per posar-se així.
No penso en l'anell, sinó en el cas!
En el cas?
Hi ha aspectes contradictoris,
però allò que ha passat ha estat un atemptat!
Un... atemptat?!
I ell no se n'ha adonat de res.
(pensa) "Sí... És un cas d'atemptat!
"Tinc una idea precisa de qui és el criminal!
"Només hi ha una cosa que no entenc.
No sé per què en Hiroshi ha fet allò."
Què en penses, Ran?
Eh? Vols dir del cas?
No. De les seves paraules. Ha dit que havia de parlar amb mi.
Del divorci, de la teva custòdia, o bé...
Oh. Mare...
Sé perfectament que no en trauré res.
Aquell home només m'està posant a prova.
(pensa) "A prova?
Sempre igual. Em torba, però només per veure com reacciono.
La vanitat també és una virtut.
Ara ho entenc. Es tractava d'això!"
Em sap greu, però crec que ja he arribat al límit.
Ma... mare!
(pensa) "No en tinc cap dubte!
Ja sé qui és el culpable!"
Masahiko! La cartilla de la Kiwako!
Hola, amics.
-En quin estat es troba?-Què en saps, germà?
No en sé res.
Encara la tenen a la unitat de cures intensives.
Quan sapigueu alguna cosa, digueu-m'ho!
Eh? Mare, ja te'n tornes?! El pare vol parlar amb tu.
Trobes que serveix de res,
que pari les orelles per escoltar aquell carallot?
Vaja, de debò? Sou fans meves?
Pa...pare!
(pensa) No té remei. Li hauré d'atribuir el mèrit.
Senyoreta infermera... Digues.
Li he de demanar un favor.
No te'n vagis, mare! No pot triar. Com que el pare és famós...
Estic tipa de veure la seva manca de delicadesa.
On s'és vist, riure en moments com aquest?!
Però és que això...
(megàfon: veu femenina) "Eri Kisaki, allotjada a l'hotel Queen,
i senyoreta Harumi Matsuzaki, allotjada al mateix hotel,
els preguem que es dirigeixin al despatx de direcció.
Allà les espera el senyor Kogoro Mouri."
Jo?!
Ah! Aaaaaaaaaai...
Eh! Espera! És meva!
Disculpi! De seguida l'hi torno.
(Eri) Què pretens?! Com se t'acut cridar-nos per megafonia?!
Si em vols dir alguna cosa, digue-la d'una vegada!
Ma... mare!
(pensa) Quina por...
Daixò.. si molesto vindré després.
Ara estic amoïnada per la Kiwako.
(veu Kogoro) Realment estàs amoïnada?
No m'estranya, no és un simple accident.
És un intent d'assassinat.
Exacte. Allò no ha sigut un accident!
Ha sigut un acte premeditat amb l'objectiu d'assassinar la noia.
L'ha mossegat deliberadament la serp que duia un atacant.
Escolta'm, Harumi Matsuzaki, la cosa és evident.
L'has atacat tu!
No pot ser!El senyal dels ullals.
El senyal dels ullals?
La boca de les serps marines és menuda,
i si mossegués un ésser humà, ho faria en una part del cos prima.
Però la picada de la Kiwako és en un lloc on cap serp la mossegaria.
Quan t'has acostat a la Kiwako,
portaves la serp subjecta per la base del coll,
això ha provocat que la bèstia hagi obert la boca.
Tinc raó, Harumi?
Ara ho entenc.
Feies comèdia, però de fet ja ho tenies tot lligat.
Bé, fem el torn de les preguntes, senyor detectiu.
Tens alguna prova que confirmi que la Harumi és la culpable?
Potser l'atzar ha volgut que ella hagi estat a punt d'ofegar-se.
I si et digués que no ha sigut per atzar?
Imaginem que la Kiwako ho hagi fet expressament.
Expressament? No pot ser. Per què?
Per temptejar els sentiments entre un home i una dona.
Per cridar l'atenció de la persona que s'estima,
per forçar una reconciliació...
Com ara no dur l'anell de casada.
Llavors, la Kiwako volia...
Exacte!
La Kiwako ha fet veure que s'ofegava
per posar a prova en Masahiko, el seu promès!
Volia comprovar si ell, que no sabia nedar, s'arriscaria per salvar-la.
Quan la Kiwako s'ha assegurat
que en Masahiko era entre la gent que ha vingut a salvar-la,
ha xiuxiuejat una cosa: "Me n'alegro".
En Masahiko i la Kiwako es casen la setmana que ve.
Fer una cosa així...
És que ella volia comprovar-ho.
Quan ha vist que en Masahiko no li feia cap retret
per haver-se'n anat darrere d'aquest home famós, s'ha enfurismat.
Llavors, amb un còmplice,
la Kiwako ha planejat que faria veure que s'ofegava.
Un còmplice?Sí, amb un còmplice.
En el seu pla, era imprescindible la col·laboració d'algú
que fes saber a en Masahiko que ella s'estava ofegant.
Si algú altre l'hagués salvat, tot se n'hauria anat en orris, oi?
De manera que aquest còmplice...
...eres tu, Harumi!
La Kiwako li ha dit com a senyal que començava el pla:
Pots anar a agafar la tovallola nova de l'habitació?
Oi? I a continuació.
Fins després. I no patiu, eh?!
Això és el que ha dit la Kiwako. És possible, que llavors...
La Harumi ha provat de fer que la Kiwako no es fiqués al mar.
Em sembla impossible que ho fes davant teu, que ets detectiu.
Per això l'ha volgut aturar! Perquè jo les estava mirant.
No cal que et capbussis. I si ho deixes per demà?
Estic bé! Estic bé!
Però la Kiwako ha forçat que tiressin el pla endavant.
La Harumi, per la seva banda,
duia a terme un altre pla carregat de males intencions.
No pot ser...
(off) "La Harumi, que havia tornat a l'habitació per agafar la tovallola,
s'ha posat a la ronyonera la serp que tenia amagada,
i ha tornat al restaurant.
"I llavors, quan ha passat el temps convingut,
la Kiwako ha enviat el senyal, ha fet veure que s'ofegava,
i quan tots hi han anat corrents,
s'ha tret la serp i ha fet que mossegués la Kiwako!"
I ara què penses fer, senyor detectiu famós?
Ara l'arma del crim deu ser nedant per l'oceà Pacífic.
Sense l'arma del crim, no pots demostrar-ho per la via legal.
Ho he dit abans.
Ella duia la serp marina dins la ronyonera.
I encara més, després dels fets, per desconfiança o per inseguretat,
ha estat amb nosaltres en tot moment.
Hi queda una cosa, dins la seva ronyonera...
Parlo de cinta adhesiva amb escates de serp marina enganxades!
Cinta adhesiva?
Sí. El fet de posar-la dins o de treure-la exigia el seu temps.
Si feia un moviment en fals, podia mossegar-li els dits.
A l'interior de la ronyonera
devia tenir parts de la serp fixades amb la cinta adhesiva.
Quan arribés l'hora de fer que la mossegués,
només havia d'agafar-la pel coll i treure-la.
Llavors, aquella mena d'ales que he vist que duia la serp eren...
Probablement, un fragment de cinta adhesiva.
La resta de la cinta adhesiva deu ser dins la ronyonera.
Dins la ronyonera?
Però no podem saber si ha ficat la serp a la ronyonera.
Ho sabem per la targeta del seu pany.
Damunt de la targeta que s'havia descuidat a l'habitació,
hi havia una polvorera, la cartera i altres objectes.
Tot estava desordenat.
Havia buidat la ronyonera per introduir-hi una altra cosa.
I per què havia de voler matar la Kiwako, la promesa del seu germà?
Potser això només són imaginacions meves.
Però crec que la Harumi sent una cosa molt especial per en Masahiko.
No, encara diré més: n'està enamorada!
Però què dius?! La Harumi i en Masahiko són germans!
No. Segurament no són germans.
Si no vaig errat, els amics d'infància són ells quatre:
en Masahiko, la Kiwako, en Hiroshi i la Harumi.
La Kiwako i la Harumi tenen la mateixa edat...
Els pares es van tornar a casar
i ella era filla del primer matrimoni?
Sí. Veient la manera com en Masaiko tracta la Harumi,
segurament es van conèixer de grans, potser a la universitat.
A la Universitat no. Al segon any de l'institut.
La mare em va dur amb ella, i llavors vaig conèixer en Masahiko.
No és gaire segur,
però és molt amable i m'hi vaig sentir molt atreta.
A part d'ell, per mi no existia ningú més.
Però al costat d'en Masahiko sempre hi havia la Kiwako.
Quan la Kiwako em parlava de la infància d'en Masahiko,
jo em posava trista i m'enrabiava.
"Escolta maca, tu no en saps res, d'en Masahiko."
Semblava que em digués això.
Vaig amagar els meus sentiments,
i no podia fer res més que anomenar-lo germà.
Va ser un xoc. Tot d'una promesos, i després el casament.
La Kiwako sabia quins eren els meus sentiments,
i llavors em va proposar aquell pla, com si es rifés de mi.
-Fingir que t'ofegues? -Au! T'ho suplico! Ajuda'm!
-I aleshores vas decidir atacar-la?-Sí! Exacte!
Perquè no podia permetre que ella es quedés amb en Masahiko.
Per això... per això...
Sóc una ximpleta perquè ell no m'estima.
Fent una barbaritat com aquesta, només he aconseguit entristir-lo.
És veritat. Sóc una ximpleta...
Són amics de la senyoreta Kiwako Toda?
Li hem pogut injectar el sèrum a temps!
En dos o tres dies es recuperarà!
Tot ho hem d'agrair a les mesures d'urgència que han pres!
Quina alegria, Kiwako!
Hi ha la Harumi?
Sí, ha vingut. Harumi!
Vinga, per què te'n dónes vergonya?
Perdona'm...
No en tenia ni idea. Jo... no sabia els teus sentiments.
Fins que he vist aquella cara tan seriosa,
quan has vingut corrents... no en sabia res...
Ki... Kiwako...
I malgrat tot, et vaig demanar allò.
Em sap greu, de debò, estic avergonyida.
Però què dius?! Jo... jo he...
Kiwako... t'he volgut... t'he volgut... t'he volgut...
Ei, espereu, ha passat alguna cosa?
No, no ha passat res.
El cel m'ha castigat.
He gosat posar a prova el cor d'una persona
i per això m'ha mossegat una serp marina.
Això és tot...
(títol: "Koori no ue ni tatsu you ni")
Koori no ue ni tatsu you ni abunage na koto mo shitai.
Omoiegaite'ta yume mo katachi ni shite mitai Forever my Destiny!
Uchuusen ga me no mae ni oritara kitto,
tomodachi datte nokoshi chikyuu wo tabidatsu no.
Nani mo nai mainichi ga ichiban da to iu keredo,
hontou wa nigete'ru kimi no inai hibi ni makete.
Koori no ue ni tatsu you ni naisho yo koi shitatte.
Hikari yori mo tooku kokoro wa tonde yuku... Forever My Destiny!
EL DETECTIU CONAN
Com sempre, has fet una deducció brillant, pare!
(pensa) Per variar, no me'n recordo de res...
A més, també t'havies fixat en allò de la mare...
Adonant-se'n i fent veure que no,
l'únic que ha fet és demostrar el seu menyspreu!
De què parles?!
Ja hi tornes, no facis comèdia, parlo de l'anell!
L'anell?
Ai, i ara què...?
Ah!
Vols dir aquest!
Però...!
Era sota l'ombrel·la on seies, no m'ha costat gaire trobar-lo.
Com sabies que havia perdut l'anell allà?
Burra! Algú que du ulleres mentre s'eixuga els cabells no és natural.
Aquella era la prova que estaves buscant alguna cosa!
I a la platja s'hi perden lents de contacte, arracades o anells.
Aleshores, tenies les cames plenes de sorra
perquè havies estat buscant l'anell!
Devies estar buscant l'anell.
(pensa) En Kogoro se n'havia adonat? Càsum, si fos tan agut en tot...
Sembla que ho hagis fet expressament.
Prens el te amb la mà esquerra, mous les mans amb inseguretat...
És que...
(infermeres) És en Kogoro Mouri!
Holaaaa!
Ostres! Pare! Però per què, pare! Mare! Mare! Mare!
Mare! Mare!
Ho aconseguiré! A la pròxima ho aconseguiré!
(pensa) No se'n sortirà mai de la vida.
Concorden a la perfecció!
Des del primer fins al cinquè tenen petites diferències.
Com s'ho explica?
Algú ha fet una fotocòpia de la signatura!
Per què ho deuen haver fet?Potser perquè no volia signar més.
O perquè no podia signar.
Si no pot signar, significa que el mestre Shinmei podria ser mort.
Al pròxim capítol...
El cas de la fugida de l'escriptor de misteri, primera part
La pista del pròxim Conan és:A mig zenit!
Al pròxim episodi, el misteri de l'escriptor de misteri!
El misteri més gran del misteri.Suposo.