(off) "Què fa que la gent es trobi? És un enigma.
"El món és encara més enigmàtic.
"Hi ha enigmes més enllà de les frases.
"La veritat sempre s'acaba sabent.
"Té el cervell d'un adult i és... el detectiu Conan!"
Unmei no ruuretto mawashite
zutto kimi wo mite ita!
Naze na no konna ni shiawase na no ni.
Suiheisen wo miru to kanashiku naru.
Ano koro no jibun wo tooku de mite iru sonna kanji!
Unmei no ruuretto mawashite
arekore fukaku kangaeru no wa Mystery.
Hora unmei no hito wa soko ni iru
zutto kimi wo mite ita!
EL DETECTIU CONAN
El cas de la fuga de l'escriptor de misteri (primera part).
És mort!
Ha, ha, ha!
Avui, uns assassinats successius han tenyit de sang la fosca.
Jo, Samonji Matsuda, ho he sabut.
El criminal és aquella persona!
El fill, el fill! L'assassí és el fill!
Burra. La més sospitosa d'haver-ho fet és la dona del marit assassinat.
Conan, qui creus que ho ha fet?
És el mateix que dius tu.
Ho veus? En Conan també ho diu...
Al capdavall sou uns nens.
Aneu curts d'enginy. No enteneu res.
L'assassí és... el fill!
Oi que sí? Vostè és l'assassí.
Ho sabia!Això és absurd.
L'última vegada que la vaig veure...
Han fet noves versions d'"El Detectiu Samonji" moltes vegades.
L'últim cop l'assassí era un altre.
Per molt que la vegis és igual d'entretinguda.
-Ets burro o què?-No em facis això! M'enfadaré!
Però es pot saber què fas, pare?
A prendre pel sac, el detectiu espadatxí!
Torna'l a posar! Ara ve quan en Samonji recita un poema.
No i no!I què més!
Afanya't i passa'm el comandament, si no s'acabarà!
(off) "Les baralles entre pare i filla es limiten a ximpleries.
"Molta gent ha lamentat
els estralls que els ha causat l'organització d'aquella gent.
"Però no saben que el causant dels meus mals és l'organització.
"Jo també, per tornar a recuperar el meu cos,
he de convertir aquest detectiu desorientat, en Kogoro,
en un detectiu de debò.
"He d'obtenir informació
de l'organització d'aquells homes de negre.
"Com més casos tingui en Kogoro, més fàcil serà topar amb un d'ells.
"Si continuo anant a la recerca de la veritat me'n sortiré segur!"
Vaja, si ja s'ha acabat.
Què hi trobes de divertit, en aquesta porqueria?
Això és un detectiu de tercera!
(off) "Un paio potiner com ell no és el més indicat per criticar..."
Malgrat que l'obra original va acabar l'any de la picor,
no paren de passar-la per la tele.
Ara comencen a publicar històries noves!
Eh?!
Juraria que era aquí..
Fa dos mesos, a la revista "Època literària"...
Mireu... Nintaro Shinmei.
Retorna la sèrie "El Detectiu Samonji"!
Eh? Ho dius de debò?!
Quina enyorança.
Fa 10 anys va desaparèixer enmig de les flames amb l'assassí,
però en Samonji era viu!
Enyorança?
Ho ha dit en Shinichi.
En Shinichi?Aquell maníac de les deduccions.
Ostres, hi ha un client al despatx de baix.
Ran, digue-li que torni demà al matí, sisplau.
Sí, d'acord.
Disculpi, però avui ja no...
(dona) Estic desesperada. Volia consultar un tema al detectiu Mouri.
Podria escoltar el que li vull comentar?
Oh! Està boníssima!
Avui ja és molt tard. Torni demà, sisplau.
Espera! Espera! Filla, com pots dir aquestes coses als clients?!
Em sap greu haver-la fet esperar. Jo sóc el famós detectiu Kogoro Mouri.
Disculpi que tingui una filla tan poc atenta.
-Au, passi, passi. Endavant.-Gràcies.
Per què, aquesta actitud? Ell mateix m'havia dit que la fes fora.
Au, segui, sisplau.
-Disculpi'm. Sisplau, segui.-Sí.
-És te vulgar, però...-Gràcies.
Bé, escoltaré el motiu de la seva visita!
Molt bé. Em dic Kaori Shinmei.
Shinmei?És família del novel·lista.
Sí. L' escriptor Nintaro Shinmei és el meu pare.
Vostè és la filla d'aquell gran mestre del misteri!
Quan sento el seu nom m'emociono! Sento Samonji i m'atabalo!
Oi?!
Vol fer-me aparèixer a les seves novel·les?
Que sigui el seu nou heroi? Vol contractar-me?
No, en realitat... El meu pare va desaparèixer ara fa dos mesos.
Va desaparèixer?
Això sona força estrany.
Però si aquests dos mesos ha anat sortint publicada la seva sèrie.
Ja, però va desaparèixer de casa, juntament amb la mare.
Amb la seva mare?
Els pares van desaparèixer una setmana abans
que publiquessin el capítols de la sèrie.
"Sortim una estona", van deixar escrit en una nota.
Vaig preguntar per ells a parents i coneguts, però ningú en sabia res.
Però, si es publica periòdicament,
significa que està escrivint de forma continuada.
És cert.
Insòlitament, els escrits originals només arriben a l'editorial per fax.
Els dissabtes, a les 12 en punt de la nit.
Però al full d'aquests faxos, no hi ha el telèfon del remitent?
No, res.
Sembla que ho hagin disposat tot per no donar cap pista.
Podria ser que...
Hagués anat de viatge amb la seva dona a algun lloc.
I estaria enviant els escrits des de l'hotel.
Jo també ho pensava, al començament.
Però en aquests dos mesos els pares no s'han posat en contacte amb mi.
Els ha passat alguna cosa!
I ho ha comunicat a la policia?
Sí, vaig demanar que els busquessin.
Però com que anava escrivint i enviant els capítols,
em van dir que no m'havia de preocupar.
Ho he demanat a altres detectius, però m'han donat la mateixa resposta.
Senyor Mouri, vostè és l'única persona en qui puc confiar!
No paga la pena! Estar-se aquí és una pèrdua de temps, senyoreta.
De moment sabem que arribarà un escrit, doncs anem cap a l'editorial!
Si la font de tants patiments és allà, anem-hi.
Sí!
Taxi!
Endavant.
Sí, ens envien els capítols del mestre Shinmei cada setmana.
I avui és la nit que ens l'envia.
Segur que no trigarà a arribar.
I aquests capítols, creu que els ha escrit el mestre Shinmei?
Sí, l'estil literari és genuïnament el del mestre.
Sempre inclou la seva signatura al costat del títol.
Els ensenyo els escrits que han arribat per fax.
Vaja. El títol és "A mig zenit"?
Sí, també hi ha la signatura...
Podria assegurar que aquesta és la signatura del mestre?
Sí. Quan vaig venir l'altra vegada, ho vaig comprovar.
No s'ha d'amoïnar, senyoreta Kaori.
El mestre deu estar tan absort escrivint
que s'ha descuidat de posar-se en contacte amb vostè.
Al món dels escriptors, n'hi ha molts d'aquesta mena.
Però si també està amb la seva dona, és impossible que se'n descuidi.
Ja... doncs ara que ho dius, potser sí.
Quan el va veure per última vegada, li va notar res estrany, al mestre?
-Res estrany?-Sí, devien tenir alguna reunió, oi?
Sí, abans de començar la publicació de la sèrie vam tenir una reunió...
però no vaig trobar-li res d'especial que resultés estrany.
Qualsevol cosa per petita que sigui ens servirà.
Mm, aviam si això li serveix.
Em va estranyar que reprengués la sèrie d'"El Detectiu Samonji".
Fa 4 anys vaig demanar al mestre que reprengués aquesta sèrie.
Però la resposta va ser la que es podia esperar d'ell.
(off) En Samonji va morir. No se'l pot tornar a la vida.
Em va parlar així, i vaig donar-me per vençut.
Però ara fa dos mesos, un bon dia el mestre em va fer una trucada
i em va dir: "Vull reprendre la sèrie d''El detectiu Samonji'."
Per part meva va ser dit i fet.
Vaig interrompre la nova sèrie que havia de començar
per posar-hi en Samonji.
I a part d'això?
Mm... Ara que ho diu, no es refereix directament al mestre,
però a la dedicatòria d'aquesta novel·la hi havia aquest escrit:
"Als detectius de més renom de tot el país.
Si creieu que supereu el meu cervell,
esbrineu l'enigma de les veritats d'aquest cas."
Una dedicatòria força provocadora, no creu?
Sí. Gràcies a això, cada setmana ens arriben infinitat de cartes
i de trucades dels lectors dient-nos: "Aquest és sospitós".
Com a editor, aquest èxit em fa molt content,
però pel mestre Shinmei és una actitud estranya.
Tractant-se de la nova etapa d'una sèrie desitjada a mort pels fans,
és lògica una repercussió tan àmplia.
A mort, diu?
Sí, fa mig any vam rebre una trucada inquietant d'un fan exaltat.
"Si no repreneu la sèrie, calaré foc a la vostra editorial".
Vaja... això és ser massa radical.
Ah, pel que fa a coses estranyes, n'hi ha una altra.
El mestre apareix dins de la novel·la.
El mestre hi apareix encarnant la figura d'un gran amic d'en Samonji.
Figura que és un novel·lista sense èxit que resideix a França.
La sèrie té prop de 40 volums, però ha començat a fer això justament ara.
Dient: "Fins ara, en Samonji va consultar els casos amb el mestre".
Així esperava donar un gir a la història.
De Sherlock Holmes, ell és en Watson.
Senyor, ens podria ensenyar aquesta escena?
Sí, i tant.
Però ja podràs llegir els kanjis, vailet?
Sí, una miqueta.
Ah! És veritat, hi surt!
En Samonji truca al mestre, que viu a França, per demanar-li la seva opinió
i tenir-la en compte per les seves deduccions.
Aquesta és la primera aparició del mestre.
El seu personatge és molt divertit.
Què és, això!
Això és molt estrany. Això, miri.
El dotze de les dotze està escrit en kanji i per la una ha fet servir l'1.
Segur que aquest senyor devia estar mig adormit.
En efecte, no és normal. Això podria ser...
No podria ser cap altra cosa que una errada, oi?
NO!! Havíem pensat a corregir-ho per fer més entenedora la lectura.
Però el mestre va trucar i va dir:
"L'expressió dels caràcters són la vida d'un novel·lista,
els prego que no facin cap canvi".
També va dir:
"Si fan cap canvi en contra de la meva voluntat, deixaré d'escriure."
En aquest cas, resulta encara més insòlita, aquesta frase.
Com si amagués alguna cosa.
A més, el que em neguiteja és la signatura del mestre Shinmei.
Si la meva deducció és correcta, el mestre ja seria...
(telèfon)
Ah, el fax del mestre.
-A veure...-Això no ho pot llegir, encara.
Són les deduccions. Llegeixi-les quan les publiquem al recull, sisplau.
Ei, què fas?
Ho sabia!
Prou!
És que trobo estranyes les signatures del mestre.
Del 6è al 8è capítols són idèntiques.
És veritat.
En canvi, des del 1r fins al 5è tenen petites diferències.
Com s'ho explica, això?
Algú ha fet una fotocòpia de la signatura!
I per què ho han fet?Potser ja no volia signar més.
O perquè no podia signar.
Senyor Mouri!
Si ja no pot fer la seva signatura, el mestre Shinmei podria ser mort.
No pot ser...
Aixo és terrible. Ara hem d'actuar sense perdre temps!
-Ei, faci venir la policia!-Sí, sí.
No ho sabem del cert. Encara hi ha possibilitats que sigui viu.
La clau per salvar-li la vida deu ser en aquesta novel·la.
Hi ha el missatge que el mestre ens va confiar als detectius!
Que han optat per no obrir una investigació?
Sí, almenys de moment. Encara és prematur.
Esperi un moment, senyor inspector.
El pare de la senyoreta Kaori és el senyor Nintaro Shinmei.
Fa dos mesos que ningú sap on es troba.
I va desaparèixer juntament amb la seva esposa.
Només podem pensar que s'han vist implicats en algun incident.
Però l'editorial rep puntualment per fax cada setmana
els escrits del senyor Shinmei.
No hi ha cap dubte que els escrits rebuts són els originals,
cosa que confirmen la filla de l'escriptor i els editors.
Hi ha un problema, pel que fa als escrits que envia per fax...
No la troba estranya, la signatura que hi ha?!
És l'autèntica signatura del Sr. Shinmei, ho vam verificar.
Les signatures que hi ha al costat del títol de cada capítol,
des del primer fins al cinquè, tenen lleugeres variacions.
En canvi, del sisè capítol al vuitè, són idèntiques.
És com fer una còpia d'una signatura prèvia.
El senyor Shinmei va caure en un estat que l'impedia signar.
Al mestre li ha passat alguna cosa i està en perill!
Em dius que algú li ha fet alguna cosa, al senyor Shinméi?
Si haguessin rebut alguna trucada amenaçadora, això tindria sentit,
però no és el cas.
Podríem pensar que li fastiguejava haver-les de signar sempre
i que per això la va copiar.
(off) "Per aquesta banda, l'inspector Megré té tota la raó.
"No seria estrany que un escriptor excèntric
s'hagués reclòs i s'hagués lliurat a la seva activitat literària.
"Però aquella dedicatòria impròpia del mestre Shinmei és sospitosa.
"Per algú afable com el mestre Shinmei,
és una dedicatòria desmesurada i provocadora.
"A més, que l'autor de l'obra aparegui des del començament
a l'obra que està creant...
"I després, que l'autor insereixi xifres aràbigues,
xifres en kanji i paraules en anglès formant una frase extravagant...
"És probable que en aquesta frase hi hagi el missatge del mestre."
Hem fet les còpies dels capítols que el senyor Mouri volia examinar.
Fins ara, el senyor Shinmei ha aparegut 4 vegades.
Doni-me'n una còpia a mi, també.Quiet, que no veus que molestes?
Cap problema, en tenim de més... Té.Gràcies.
Vejam, a la primera aparició...
rep una trucada del detectiu protagonista.
El mestre Shinmei, que resideix a França, l'agafa.
A la segona també és a França.
A la tercera, també França.
I finalment, la quarta també.
El senyor Shinméi té predilecció per França?
Sí. Sovint hi va de viatge amb la mare.
(off) "Encara que llegeixi les paraules a l'inrevés,
no en puc treure cap frase.
"Si tingués alguna cosa que em servís de referent..."
Té cap inconvenient que fem imprimir el capítol vuitè d'"A mig zenit"
que ens ha enviat el mestre?
"A mig zenit"? Què vol dir?
És el títol de l'obra que vostè llegeix en aquest moment.
(off) "A mig...?
"A mig zenit!"!
"Espera, podria ser que... Podria ser que això d'aquí...
"Això és...! M'ho figurava!
"En aquesta frase, hi ha amagat el missatge del mestre.
"Si és així, aquella dedicatòria tan provocadora...
"Que el creador aparegui enmig de la seva obra, la frase extravagant...
"Totes les peces tenen coherència!
"Quin és, l'objectiu del segrestador del mestre Shinméi i la seva dona?"
Koori no ue ni tatsu you ni abunage na koto mo shitai.
Omoiegaite'ta yume mo katachi ni shite mitai Forever my Destiny!
Uchuusen ga me no mae ni oritara kitto,
tomodachi datte nokoshi chikyuu wo tabidatsu no.
Nani mo nai mainichi ga ichiban da to iu keredo,
hontou wa nigete'ru kimi no inai hibi ni makete.
Koori no ue ni tatsu you ni naisho yo koi shitatte.
Hikari yori mo tooku kokoro wa tonde yuku... Forever My Destiny!
EL DETECTIU CONAN
Inspector!Què passa?
Miri aquest escrit. El text és recent.
Aquest és el vuitè capítol original que els han enviat fa un moment.
No queda......temps!
"Afanyeu-vos. No queda temps."
Al pròxim capítol: el cas de la fugida de l'escriptor de misteri.