(off) "Què fa que la gent es trobi? És tot un enigma.
"Però el món és més enigmàtic.
"Avui tenim un escrit xifrat en tota regla.
"La veritat s'acaba sabent.
Té el cervell d'un adult i és... el detectiu Conan!"
Unmei no ruuretto mawashite
zutto kimi wo mite ita!
Naze na no konna ni shiawase na no ni.
Suiheisen wo miru to kanashiku naru.
Ano koro no jibun wo tooku de mite iru sonna kanji!
Unmei no ruuretto mawashite
arekore fukaku kangaeru no wa Mystery.
Hora unmei no hito wa soko ni iru
zutto kimi wo mite ita!
EL DETECTIU CONAN
(otf) "La Kaori, la filla del novel·lista Nintaro Shinmei,
volia que en Kogoro busqués els seus pares,
que havien desaparegut després de deixar una nota.
"Feia dos mesos que ningú sabia res del senyor i la senyora Shinmei,
però l'editorial rebia periòdicament els originals de la seva nova obra.
"Ens vam dirigir a l'editorial,
on vam veure que els originals tenien aspectes enigmàtics
que el convertien en un missatge xifrat que demanava socors.
"Ho sabia!
"En aquesta frase, hi ha amagat el missatge del mestre Shinmei.
"Si és així, aquella dedicatòria tan provocadora...
"Que el creador aparegui enmig de la seva obra...
"La frase extravagant...
"Totes les peces tenen coherència!
"Però quin és l'objectiu
de la persona que ha segrestat el mestre Shinmei i la seva dona?!"
El cas de la fuga de l'escriptor de misteri, segona part
Se t'ha tornat a acudir alguna idea?
Sí. No servirà de gaire, però...
(telèfon)
Digui? Aquí la revista Època Literària.
Fixa-t'hi, la frase que encapçala tots els originals és "A mig..."
Que l'ha desxifrat?! Qui és, vostè?Eh?
Passa alguna cosa?
Diu que ha desxifrat l'enigma.
És un noi que parla amb accent d'Osaka.
(pensa) Amb accent d'Osaka?
Sí, digui? Qui és?
Quantes vegades l'hi hauré de repetir, tros d'ase!
Truqui a la bòfia!
Ah, ets tu, Hattori! Sóc en Megure.
Així és vostè, caram. Quant de temps sense veure'l.
I tu què expliques?
He desxifrat l'enigma ocult en la novel·la "A mig zenit".
Primer, en veure aquesta dedicatòria,
jo també vaig pensar: "Aquest paio gasta uns fums..."
Però quan en vaig haver llegit el contingut, ho vaig saber.
L'autor diu una frase en clau!Una frase en clau?
Sí, això mateix.
Aquesta dedicatòria no l'ha feta per desafiar-nos als lectors.
Aquesta dedicatòria és una súplica,
demana que algú llegeixi l'autèntic missatge que hi ha introduït.
Escolta, Hattori, has estat capaç de desxifrar les claus?
Sí. La primera, afortunadament, resulta ben raonable!
La clau és el títol de la novel·la: "A mig zenit".
El caràcter que hi ha al capdamunt de cada frase són meitats.
Tots dos en formen un?
Si llegim els primers caràcters d'aquesta nova manera...
"Força" i "Ull" formen "Auxili",
"Deu" i l'u formen "aju...", la "Ce" i "u" formen "deu-me".
I al final, "no" i "u" es converteixen en "plau".
Just abans hi ha "ku" i "altre", però no em lliga.
Si "altre" signifiqués "fes-ho d'una altra manera",
podríem prendre-ho com "sis".
Si ho llegim d'una tirada...
Au-xi-li, aju, deu-me, sis, plau.
Aquesta frase és un S.O.S!
Exacte.
Deu estar segrestat en algun lloc i el fan escriure a la força.
Per això ha utilitzat aquest recurs!
Sense que el segrestador se n'adoni, ha enviat un missatge als lectors!
La meva mare està contentíssima,
perquè al cap de 20 anys, ha escrit una altra novel·la!
El segrestador deu seu un fan o algú que vol els seus diners.
Suposo que ja li han pagat, per aquests originals.
Encara no.
El mestre ens va dir que quan acabés ens diria on ho havíem d'ingressar.
Inspeccionin les cartes sospitoses d'admiradors!
(Hattori) Però encara no tenim tot l'enigma desxifrat.
Inspector? Inspector?! Em sent?! Contesti! On carai se n'ha anat?!
No em deixi amb la paraula a la boca, home!
(veu adult) Hola, Hattori.
Et volia preguntar una cosa sobre l'altra frase.
Oh! Ets tu, Kudo. Ei, com prova això?
Com sempre. També és casualitat...
I tant, som col·legues d'aquest món i a més, pastats.
Sí. L'enigma...
Què, vindràs a Osaka? Els fideus udon són boníssims!
Els de Tòquio els condimenteu massa perquè no en sabeu.
Penjo.
Ah! Perdona, perdona, parlaves de l'enigma, oi?
La primera frase l'he desxifrat prou bé,
però quan em miro la frase següent,
el recurs del "A mig zenit" no encaixa.
Si anem dient els caràcters tenim:
Jo, altra, força, i, cap a, ara, ser, blanc, re,
no, lloc, crim, persona, "wa".
Deixant de banda el segon "altre", només podríem llegir fins a "jo".
"Cap a" i "ara" no sé com agafar-los.
Sembla que encara ens falten peces per acabar de desxifrar l'enigma.
Sí, alguna peça important que ens ha passat per alt.
Segur que s'amaga en algun lloc.
Ei, Hattori, què tens?
Capsigrany...Què?
Ets al lloc dels fets, i sóc jo qui es trenca el cap.
Bé, Kudo! La resta te la deixo a tu!
Ja me n'informaràs! Fes anar el cap!
Ei, espera un moment!
En Hattori m'havia de dir la resta de l'enigma!
Càsum!
No he penjat jo... Ha sigut en Hattori...
Senyor Inspector, som a Tòquio!
Deixi estar aquell barbamec d'Osaka, nosaltres sols resoldrem l'enigma!
Sí, tens raó. Vinga. Aviat t'agafarà una miqueta de son?
Eh?! Que aviat m'agafarà son, diu?
Allò de "ja hi tornen a ser" i el d'aquell "Eeeeeh..."
No, doncs encara no m'agafa.
Vaja, és tot un inconvenient.
(recorda pare) Ajudeu-me, sisplau... Ajudeu-me, sisplau...
Ajudeu-me, sisplau...
Pare... Mare...
Tot anirà bé, Kaori.
Segur que els trobarà aviat. No s'ha de donar per vençuda.
Som-hi, nosaltres també ens espremerem el cervell.
(pensa) "Maleït sigui!
"Combino els caràcters, però no aconsegueixo treure'n l'entrellat.
"Com es deu desxifrar, aquest enigma?!
"A més, no entenc la persona que ha raptat el mestre Shinmei.
"Deu haver posat molta atenció en els escrits de l'escriptor.
"I si és un fan del mestre,
veient aquella dedicatòria estranya i les aparicions del mestre,
podria sospitar.
Segur que hauria desxifrat l'"ajudeu-ne, sisplau".
"En aquest cas, vol els diners.
"No. Aquells diners són insignificants.
"No cobreixen la despesa que suposa tenir algú segrestat dos mesos.
"No entenc res: ni l'objectiu del segrestador, ni l'enigma...
"Quin horror. Maleït sigui!
Ei, això està equivocat, mira.
Trobo bé que incloguis termes en francès per ser més refinat,
però vigila l'ortografia!
(pensa) "Què diu?
"Humour" s'escriu: h-u-m-o-u-r. T'has deixat la hac.
Però bé, com que ho llegim així, comprenc que t'hagis equivocat.
(pensa) "Ja ho tinc! Es tractava d'això!
"En aquest cas, l'enigma...
"El llegeixo, el puc llegir!
"Sense perdre caràcters ni lletres. Tot!
"Tenen segrestat el mestre Shinmei en aquell lloc, n'estic segur!
Inspector!
Al capítol que hem rebut, hi apareix el mestre Shinmei!
"Com?
Miri. Aquesta és l'escena.
"No tenim temps! Ens hem d'afanyar!
"Si no els traiem d'allà, tots dos corren perill!
"Tal com van les coses, faré com de costum.
"Amb aquest dard anestèsic adormiré en Kogoro.
Senyor Mouri, vull presentar-li el nostre director editorial.
"He... he fallat!
"Quin desastre! Així no tinc cap més remei.
Senyor director! Senyor director! Què li passa?
"Hauré de posar aquest home en la pell d'un detectiu.
"Amb el transformador de veu faré la veu del director.
"Del director editorial? Ei, no sé quina veu té.
Escolta, Conan, es pot saber què hi fas, aquí dins?
Ah, jugava a cuit i amagar.
(pensa) "De poc que no m'agafa! I només em quedava un dard.
"Hauré d'esperar que en Kogoro desxifri l'enigma. Però...
"Si no ens afanyem, el mestre Shinmei...
Què li passa?
Senyor director, desperti's, l'hi suplico!
Està roncant. És ben bé com el Kogoro dorment.
I tant.
Es pot saber de què rius, marrec?
M'ha fet gràcia que el director s'hagi posat a imitar-lo.
És una persona amb "humour".
"Humour"...
No para de treure's paraules estranyes de la màniga.
És que abans l'han dit aquells senyors d'allà.
Deien que "humour" es deia així. Oi?
S... sí.
Ell ha comès un error d'ortografia
a l'hora d'escriure la paraula francesa "humour" i...
No hi he posat hac.
Quina bestiesa.
Però els francesos són molt curiosos.
No pronuncien la hac del començament de paraula.
Si no es llegeix, es podrien estalviar d'escriure-la, oi?
Es... estalviar-se-la?
Però què dius?
Ei, el mestre Shinmei que apareix a la novel·la, també és a França.
Ei, Mouri, fixa-t'hi, creus que això és...?
Sí. Podria ser que aquest enigma tingués una altra clau.
Si no pronunciem les hacs d'inici de paraula,
La "hache" que no té so. Les paraules que comencen amb hac.
Potser vol que exceptuem
paraules començades per "ha", "hi", "hu", "he", "ho".
Si, ja ho entenc.
Si prenem els caràcters que queden aparellats,
el caracter d'"altre" és el primer que podem eliminar.
Si agafem el manuscrit d'"A mig zenit"
per la segona escena en què apareix Shinmei,
i no fem el so de la lletra hac tal com fan els francesos, tenim:
"Jo" i "altre" és "jo",
"i" i "força" és "ara", "cap a" i "ara" és "sóc",
"ser" i "blanc" és "en",
"re" i "no" és "a", "lloc" i "crim" és "quest",
i "persona" i "wa" és "lloc".
Tot seguit: Jo, ara, sóc, en, a, quest, lloc.
"Jo ara sóc en aquest lloc"!
És sorprenent, en surt una frase.
En efecte.
Ha posat "wa" en lloc d'"ha", perquè l'hauríem suprimit.
Perfecte!
Si podem desxifrar la frase de la tercera intervenció de Shinmei,
U, te, l, ki, do, si, t, i.
Hotel Kido City. D'on carai és, aquest hotel?
Podria ser la transcripció japonesa en alfabet llatí d'un estrangerisme.
Si la cosa anés així, "hu" no seria hac u, sinó "fu".
Sense descartar el primer "fu", "fu" i "ki" serien "hai".
És... és l'hotel Haido City?!
A la frase de la quarta intervenció, hi constarà el número d'habitació!
Dos... quatre... zero... set.
L'habitació 2407!
En marxa! Anem a l'habitació 2407 de l'hotel Haido City!
Inspector!
Què passa, Takagi?!
En aquest escrit encara hi ha una frase!
Ah, aquest és el vuitè escrit que els han enviat fa poc.
Vejam...
"A-fan-yeu-vos"...
"no"... "que"... "da"...
"temps"!
Afanyeu-vos, no queda temps!
Vinga, correu, vinga!
A l'hotel Haido City. Segueixi aquests cotxes patrulla!
-Afanyi's!-Sí, senyor.
(pensa) "Pare... Mare... Pare, mare...
Sisplau, que tots dos estiguin bé!"
Són vius.Eh?
"No queda temps" es pot interpretar com:
"El perill ens envolta, però hi ha un marge de temps."
Des que han enviat aquell fax amb el manuscrit,
no ha passat ni una hora i la novel·la encara...
Hi ha possibilitats que siguin vius. Oi?
(pensa) "Però no l'entenc, l'objectiu de l'assassí.
"Això és obra d'un fan exaltat
que desitjava fervorosament una novel·la del detectiu Samonji?
"No, no pot ser!
"Un segrest per apropiar-se els ingressos d'un autor famós?
"El pis 24 d'aquest hotel correspon al de les suites.
"No en treu cap profit.
"Així què pretén, el segrestador?
"Per què obliga el mestre Shinmei a continuar escrivint
si ni pot fer la seva signatura?
"Espera! Si no pot fer la seva signatura,
hem d'entendre que dicta a algú el text.
"Si es perdés algun caràcter ja no li podria donar sentit.
"Les frases en què hi ha el missatge les ha escrit algú altre?
"És absurd!
"Si li fessin canviar algunes paraules per altres sense motiu,
qualsevol tindria sospites...
"I encara que ho hagués escrit la seva dona,
la gent que els vigila se n'hauria adonat.
"Espera, espera...
M'ho imagino, o aquest cas...?"
L'habitació 2407. Ja hi som.
Hi ha la possibilitat que el segrestador vagi armat.
Nois, estigueu molt atents!
Perdoni, que passa res?
-Ma... Mare!-Kaori! Què hi fas, aquí?
Senyora, faci's a un costat!
Quiets! Policia! Eh?!
Pa... pare?
Pare!
Pare! Pare!
El seu pare acaba de fer l'últim sospir en aquest moment.
Senyoreta, l'hem trucat a casa seva repetidament,
però no l'hi hem trobat mai.
Vostè és l'home que ha segrestat el mestre Shinmei!
Eh? Jo? no, senyor...
Això és un error. És el metge del meu marit.
Però llavors qui és, el segrestador?
No n'hi ha cap, de segrestador.
Però si vol culpar algú, haurà de culpar el mateix Shinmei.
Aleshores, aquell enigma... No pot ser!
És una farsa que va tramar el meu marit.
Pe... però per què, senyora Shinmei?
Últimament, el meu marit sempre deia una cosa.
Com és natural, em sento feliç
quan rebo les paraules d'elogi dels lectors per les meves obres.
Però fa 40 anys que vaig començar a escriure
i encara no he assaborit una alegria.
Ho vull veure de primera mà.
Vull veure el rostre d'un lector que desxifri el meu enigma
abans que n'hagi donat la resposta.
Com que volia fer realitat aquest desig abans de morir,
el seu metge i jo vam venir aquí
per ajudar-lo a redactar l'obra per després editar-la.
Abans de morir?
Al final estava tan greu que no podia ni moure les mans.
Per això van fer còpies de la signatura.
Perdona'ns, Kaori, t'hem fet patir.
El pare em va suplicar que no te'n digués res
perquè ell esperava que trobessin el significat real de l'enigma.
El vaig obeir perquè era el seu últim desig.
Sisplau, perdona'ns, Kaori.
(títol: "Koori no ue ni tatsu you ni")
Koori no ue ni tatsu you ni abunage na koto mo shitai.
Omoiegaite'ta yume mo katachi ni shite mitai Forever my Destiny!
Uchuusen ga me no mae ni oritara kitto,
tomodachi datte nokoshi chikyuu wo tabidatsu no.
Nani mo nai mainichi ga ichiban da to iu keredo,
hontou wa nigete'ru kimi no inai hibi ni makete.
Koori no ue ni tatsu you ni naisho yo koi shitatte.
Hikari yori mo tooku kokoro wa tonde yuku... Forever My Destiny!
EL DETECTIU CONAN
Aquesta història ens ha fet anar de corcoll!
Resulta que la policia es converteix en la riota de tothom!
Però allò que deia:
"Vull veure el rostre satisfet d'un lector que desxifri l'enigma"
sempre apareixia escrit a l'epíleg de les seves novel·les.
Segur que esperava que aparegués i digués: "Mestre, l'he desxifrat."
Però escolta, filla, al final no s'ha presentat ningú.
I la seva mort ha fet que la novel·la s'hagi estroncat.
No ho permetré.
Jo escriuré la continuació,
així el nom de Nintaro Shinmei no quedarà en entredit.
(off) "Al cap de dos mesos,
la Kaori va concloure la novel·la d'una manera magistral.
"El volum recopilatori de la novel·la va ser un best-seller.
"De seguida van fer la sèrie de televisió de la novel·la.
"Ella va començar a fer el seu camí com a novel·lista.
"Actualment es considera que el seu geni supera el del seu pare.
"En la història hi va afegir els 3 ajudants d'en Samonji:
un detectiu incompetent, una noia una mica cavallot
i un nen repel·lent amb ulleres.
"No us diré qui va prendre com a model.
Però això de nen repel·lent s'ho podia haver estalviat..."
Vinc de Tòquio, només sóc...
Perdoni!
L'assassí ens volia sorprendre. Tinc un mal pressentiment.
Un mal pressentiment?
Kudo!
El pròxim dia, un especial:
El cas dels assassinats consecutius de Naniwa