(off) "Què fa que la gent es trobi? És un enigma.
"Però a Osaka, l'antiga Naniwa, és més enigmàtica.
"Avui tenim un episodi especial que passa en aquesta ciutat.
Té el cervell d'un adult i és... el detectiu Conan!"
Unmei no ruuretto mawashite
zutto kimi wo mite ita!
Naze na no konna ni shiawase na no ni.
Suiheisen wo miru to kanashiku naru.
Ano koro no jibun wo tooku de mite iru sonna kanji!
Unmei no ruuretto mawashite
arekore fukaku kangaeru no wa Mystery.
Hora unmei no hito wa soko ni iru
zutto kimi wo mite ita!
EL DETECTIU CONAN
(home) L'assassinada és la senyora Sumie Okazaki, de 39 anys.
Ha mort per asfíxia provocada amb alguna mena de cable.
Després d'estrangular-la li han clavat el punyal.
A quina hora l'han trobat?
Uns minuts abans que arribés vostè, senyor Sakata.
Aquest senyor l'ha trobat.
Però, per què l'assassí fa sempre el mateix?
Com és que travessa la cartera amb el punyal?
Li havíem dit que no sortís, i l'han assassinat.
(veu estrafeta) "Vine immediatament a Shinsaibashi.
"Allà et trobaràs amb un excompany de fa anys.
(veu femenina) "La una i vuit minuts de la tarda.
(biiip)
(veu) "L'has vist? Doncs ara et toca a tu.
(veu femenina) La una i 10 minuts de la tarda."
Sens dubte, aquestes trucades són de l'assassí.
La senyora ha sentit el missatge i ha anat a Shinsaibashi.
En acabat, ha tornat i ha sentit el segon missatge.
Per això era al pis horroritzada.
A què treu cap? Deu ser un excompany?
Potser es referia als que ha mort.
Inspector Sakata, el truquen de la Central.
Ah, gràcies.
Hattori, els trobo estranys, aquests missatges del contestador.
Què hi trobes?
Les hores enregistrades i el contingut.
Entre el primer, que diu "vine", i el segon, que diu "L'has vist?",
hi ha uns dos minuts.
Així, l'assassí tenia controlats els moviments d'aquella senyora.
Tenen alguna cosa estranya, aquests 4 assassinats en sèrie.
L'assassí ens vol sorprendre. Tinc un mal pressentiment.
Un mal pressentiment...
Kudo!
Què passa?
Tu tranquil, no passa res.
(pensa) Quin desastre, recordava d'aquell somni de mal averany.
Escolta, Heiji, on anem, ara?
Anem al despatx del senyor Goshi?
Heiji!
Eh? Ah, sí, esclar.
Com és d'enrevessat, aquest cas.
No tenim testimonis, no sabem què els relaciona
i els antecedents de les víctimes no ens donen pistes.
Sí. Les notícies dels dos primers assassinats es van difondre
immediatament després que descobrissin els cossos.
Això no ens ha d'estranyar.
Dins les carteres hi havia els permisos de conduir.
(alhora) El permís de conduir? Ja ho tinc!
Tots 4 estan nets d'infraccions i d'accidents.
Estava convençut que la connexió era un accident d'un automòbil.
Aquests 4 es van treure el permís en llocs i anys diferents.
La senyora Okazaki és l'única que no se'l va treure a Osaka,
ho va fer a Hyogo.
Coneix aquest lloc?
Sí, els aspirants conviuen i és econòmic.
Grups d'aspirants? Si s'allotjaven junts...
"Un excompany de fa molts anys."
Devíen ser companys d'allà.
Escolti, senyor, sap el telèfon d'aquest centre?
Eh, sí.
La Tayo i la Sumie van compartir habitació durant el curs?
De debò?!
Anem descobrint la connexió que hi ha entre les víctimes!
Però... Mira això.
La senyora Nishiguchi es va treure el permís aquell any.
La senyora Okazaki ho va tornar a intentar al cap de 3 anys.
Devia fer un examen desastrós, i va trigar a tornar-hi.
És absurd! De debò que això és cert?!
Hi ha algun problema?
A més de la senyora Nishiguchi i la senyora Okazaki
hi havia una altra persona.
El primer assassinat, en Hidetoshi Nagao,
i el tercer assassinat, en Kazuto Noyasu
juntament amb el prefecte de la ciutat, Sotaro Goshi, fan tres.
Tots van estar-se al mateix lloc!
És veritat!
Però això no és l'únic que sabem.
També hi havia un home amb un nom que estem farts de sentir.
Qui és, aquest paio?
En Numabuchi. En Kiichiro Numabuchi.
Kiichiro Numabuchi? No deu ser...?
Aquell que ara està fugat?
El que va cometre un atracament amb homicidi!
Ja la tenim aquí!
No hi ha dubte que és en Numabuchi!
Els altres 5 encaixen en els noms que tenim.
Ho veus?, no és normal.
Tots es van graduar excepte la senyora Okazaki,
l'única que es va quedar sense el permís.
Durant aquell curs d'ara fa 20 anys, va passar alguna cosa.
N'està segur? Gràcies.
Els professors actuals del centre no saben res del que fa passar.
Era previsible.
Però, segur que hi ha alguna cosa.
Fa 20 anys, en aquella autoescola... algun fet...
Ja ho tinc! És això!
El dia que es van graduar,
un dels professors va conduir begut i es va matar!
Es deia Tetsuji Inaba, el professor més inflexibledel centre.
Com ho veus?
En Numabuchi es va polir la fortuna i tenia problemes de diners.
Va fer xantatge a en Goshi, amenaçant de destapar l'incident,
però en Goshi el va engegar,
llavors ell va anar assassinant els companys relacionats amb allò.
O bé que en Goshi, candidat per l'Assemblea Nacional,
volia eliminar l'escàndol
i va ordenar a en Numabuchi que els assassinés.
Són plantejaments raonables.
Quan en Nagao i en Noyasu van deixar de treballar per en Goshi,
sembla que van rebre una idemnització considerable.
Aquest paio de l'assemblea...
si li traiem els noms dels companys i aquell accident mortal...
Tant és, que detesti la policia: haurà de xerrar.
Vinga, anem!
Conan! Es pot saber què fas, aquí?! T'hem dit que teníem pressa!
(pensa) M'he oblidat de trucar-los!
Hola, Heiji, quant de temps!
L'Otaki del Departament Central! Què hi fa, vostè, aquí?
La Kazuha m'ha demanat que us fes de xòfer.
En Sakata ens ha trucat. Venim a buscar el nen.
No calia que ho fes.
Tractes els inspectors com si fossin els teus servents.
Tu has utilitzat un cotxe patrulla per fer turisme!
Au, no passa res.
Portaré aquest nen fins a casa del nostre cap. Anem.
No! Em vull quedar amb en Heiji!Esperi un moment, senyor Otaki.
Això és Osaka,
tenim preferència, a l'hora de resoldre aquest cas.
Però per molt que digui t'entusiasma ficar-te al cas fins al coll.
Què hi farem... Et passo això, cuida-me'l bé.
Un amulet?
Però a canvi, no caldrà que t'arrisquis.
Quan torni a casa, t'explicaré el cas, d'acord?
Heiji. Heiji.Afanya't Conan!
No permetré que continuïs fent tripijocs a Osaka!
T'hi va la vida!
Adéu, nois!
Però amb qui parlava?
Tinc una gana que em menjaria pedres.
D'aquí mitja hora arribarem a Neyagawa, on viu el comissari.
La mare d'en Heiji ha preparat un bon tiberi per sopar.
Això és extraordinari!
(sona un mòbil)
Sí? Sóc l'Otaki.
Que han trobat al mont Minó el cotxe del fugitiu?
Vinc de seguida!
Senyor Mouri, ho lamento,
però haurà de tenir paciència amb el tiberi.
Agafarem una drecera. Agafeu-vos!
Em sap greu, procuraré tornar tan aviat com sigui possible.
En Numabuchi és un assassí fugitiu que va amb una pistola.
La situació és molt greu. Oi, Conan?
Co... Conan!
-Com tenim la situació?-Inspector Otaki!
Hem trobat el cotxe cobert amb vegetació,
però no tenim en Numabuchi.
I aquella cabana?
Quan hi hem anat no hi havia ningú.
No deu haver abandonat el cotxe per fugir?
Segur que és allà.
Ostres! Quant fa, que ets aquí?
Vingui, miri això.
Al fons d'aquesta caixa de llauna, hi ha restes de coses a mig cremar.
Rebuts de supermercats de 5 i de 3 dies enrere,
etiquetes de menjar preparat que caducava avui...
Ningú agafaria menjar preparat del supermercat
i se'l menjaria aquí cada dia.
Esclar, nano, un home tan buscat no apareixeria per un supermercat.
Probablement, el va comprar una altra persona.
Algú el deu estar encobrint...
amb algun objectiu.
Ei, Numabuchi, oi que ets aquí?
Teniu res?
No, només és una nina d'algú que vivia per aquí.
(pensa) "Hi ha terra a l'ampit de la finestra!
"I en aquella columna, hi hauria d'haver una teranyina...
Ja ho tinc, va posar el peu a l'ampit de la finestra."
Eh? Però què fas, nen?!
Ostres, des d'aquí es pot pujar a les golfes!
Deixa que nosaltres ens encarreguem de la resta!
Nu... Numabuchi!
Kiichiro Numabuchi!
Queda detingut per atracament i homicidi!
Me... menjar...
De pressa, doni'm menjar...
(Heiji) No els han deixat veure en Goshi?!
No. Des del capvespre que ens tenen esperant.
Em plantaré davant seu ara!
Aquests agents tenen més experiència i ja se n'encarreguen.
No pateixis, sisplau.
Senyor Goshi, no podem fer esperar els inspectors més temps.
Deixa'ls estar. Aviat se'n cansaran i se n'aniran.
Els podria explicar la trucada de la veu estranya que ha rebut.
Ni parlar-ne!
Aquella trucada...
(veu estrafeta) "D'aquí una hora, passarem comptes del que va passar.
Deixa oberta la porta del darrere i espera'm al magatzem."
Si els ho digués estaria acabat!
T'he dit sempre que no vagis amunt i avall.
Em tens amb l'ai al cor!
Camina, home, afanya't!
Aaaaaaaaah!
E... Ei!
Ei, et trobes bé?! Contesta!
Surt del mig!
Numabuchi!
Conan! No!
Conan, no et moris! Conan! No et moris!
(pensa) No pot ser...
Què passa, Heiji?
Ah, no passa res.
I el senyor Sakata?
Ha dit que anava al lavabo.
Jo també hi aniré.
Conan! Conan!
De pressa, que algú el porti a l'hospital!
Estic bé, només ha sigut una fiblada.
Nó és veritat, amb un ganivet com aquell...
Eh? Un amulet?
Segur que m'he salvat gràcies a l'amulet d'en Heiji!
En Heiji?
La punta del ganivet s'ha quedat enganxada al tros de cadena.
Quin ensurt, no facis més disbarats!
Au, aixeca't! Compte amb fer animalades!
Com és, que té posades dues manilles en una mà?
Doncs encara no ho sabem, però estava emmanillat a una barra.
Com que no li hem pogut treure les manilles,
n'hi hem posat unes altres.
(pensa) Estava emmanillat?
Tal com tu has dit molt bé, nano, algú li duia el menjar.
(pensa) "Espera...
"No pot ser, no pot ser...
"No pot ser!
Està en perill!"
(Heiji) Per més que l'esperi, en Goshi no vindrà...
...senyor Sakata.
És vostè, oi?
Vostè és l'autor dels assassinats en sèrie.
No diguis ximpleries, home!
Trobava sospitós el magatzem i he vingut a donar-hi una ullada.
Escolti amb atenció.
Primer, tenim el crim del cadàver que ha caigut damunt del cotxe.
(off) "A vostè li convenia dur-nos a aquell lloc,
i abans que sortíssim del restaurant ha trucat amb el telèfon mòbil.
El cadàver ha caigut seguint el mètode que he dit."
Mentre jo estava pujant al terrat,
ha dit per telèfon a la senyora Okazaki que anés al lloc dels fets,
i ha deixat al contestador el missatge amb les amenaces.
Després de tornar a casa, ella, horroritzada,
s'ha tancat al seu pis!
(off) "A vostè li convenia que la veiéssim al lloc dels fets.
"Quan ha passat de llarg l'edifici on vivia l'ha trucat,
i en sentir la seva veu espantada, he sortit del cotxe.
"Ha aturat el cotxe i mentre ens seguia l'ha tornat a trucar.
Sóc l'inspector que l'ha trucat.
En aquest pis correrà perill, esperi'm als lavabos públics.
"D'aquesta manera, mentre nosaltres entràvem al seu pis,
vostè ha anat al lavabo públic..."
i l'ha assassinada.
(off) "Després que descobríssim el cos,
si vostè ha vingut amb el cotxe
ha sigut perquè havia llogat dos cotxes idèntics"
Després ha pujat a l'altre cotxe de lloguer que era allà a prop
i ha fingit que havia trigat molt a arribar des de Midosuji,
perquè aquest carrer és de direcció única.
Ha fet de xòfer per acostar-me al cas,
perquè volia arribar fins aquí i assassinar en Goshi!
El seu enemic és un home important.
Si vostè actuava de manera negligent
els guardaespatlles l'haurien detingut!
Però si arribava amb mi,
podia moure's per la casa sense aixecar cap sospita.
Com te n'has adonat, Heiji?
Pel retrovisor lateral del primer cotxe de lloguer!
Al segon, el retrovisor lateral estava en un angle diferent.
I després, mirant la fotografia, m'he adonat
que la cara del professor que va morir i vostè s'assemblaven.
Ho sabut del cert quan he pensat en la mania que té quan puja al cotxe.
Com en Noyasu i la senyora Okazaki, vostè també belluga el retrovisor.
Això demostra que van relacionar-se amb la mateixa persona.
No sé què va passar, fa 20 anys,
però el millor que pot fer és entregar-se.
Em sap molt greu, Heiji.
És evident que estic acabat.
Quiet!
Què? Que en Sakata és l'assassí?!
Sí! En Numabuchi ho ha xerrat tot!
Després de cometre els assassinats, en Sakata els hi volia encolomar.
I després tenia la intenció de matar-lo!
-On és, en Sakata?!-Doncs, fa una estona que...
(trets)
Ja no té bales, inspector!
Així no perdrà el temps amb tripijocs!
Caram... s'ha disparat a la cama.
No t'amoïnis per mi, Heiji. Fuig, de pressa!
No puc!
M'ha tocat una bala a l'estómac!
Van assassinar el meu pare, ara fa 20 anys.
Era un professor molt respectat.
(off) "Era molt estricte amb la conducció.
Sempre deia a la mare: "Comprova sempre el retrovisor!"
Per això vaig agafar aquella mania.
Tu creus que un pare com aquell conduiria begut?
Per això em vaig fer inspector de policia.
Volia treure l'aigua clara de la mort del pare.
I vaig aclarir l'enigma...
quan vaig trobar en Numabuchi, el fugitiu, en una cabana.
(off) Quan va mirar-me i va veure que m'assemblava al meu pare,
m'ho va confessar tot.
Sis... sisplau, perdoni'm, professor Inaba!
Volíem fer-li una mala passada.
Vam obligar-lo a beure i el vam pujar a un cotxe sense frens,
perquè volíem veure'l amb cara acollonida!
I el va incloure en el seu pla amb la voluntat d'assassinar-los.
Un homicidi prescriu al cap de 15 anys.
Vaig decidir que havia de buscar un altre mètode per castigar-los.
(crit de dolor)
Em sap greu Heiji, no t'hi hauria d'haver implicat.
No es compadeixi amb excuses de mal pagador.
Vostè és un inspector de policia,
les úniques persones del Japó amb permís per dur pistola.
Per què no pensa en aquest fet i se n'enorgulleix?
Aixequi's, Sakata!
L'emblema de la flor de cirerer de la seva identificació plora!
Se... senyor Otaki. I en Heiji?
Tranquil, se l'acaben d'endur en una altra ambulància.
No estava gaire greu,
gràcies al fet que vostè l'ha tret d'aquell incendi.
Sí...
És aquest, el psicòpata que amenaçava la meva vida!
Maleït!
Encara és un dels meus homes. Li faria res no agredir-lo?
Cap... Cap Toyama!
Senyor Goshi, el tornem a citar perquè visiti la comissaria.
Haurem de parlar del que va passar fa 20 anys.
(títol: "Koori no ue ni tatsu you ni")
Koori no ue ni tatsu you ni abunage na koto mo shitai.
Omoiegaite'ta yume mo katachi ni shite mitai Forever my Destiny!
Uchuusen ga me no mae ni oritara kitto,
tomodachi datte nokoshi chikyuu wo tabidatsu no.
Nani mo nai mainichi ga ichiban da to iu keredo,
hontou wa nigete'ru kimi no inai hibi ni makete.
Koori no ue ni tatsu you ni naisho yo koi shitatte.
Hikari yori monai tooku kokoro wa tonde yuku... Forever My Destiny!
EL DETECTIU CONAN