(off) "Què fa que la gent es trobi? És un enigma.
"Però a Osaka, l'antiga Naniwa és més enigmàtica.
"Avui tenim un episodi especial ple de casos que passen a Naniwa.
Té el cervell d'un adult i és... el detectiu Conan!"
Unmei no ruuretto mawashite
zutto kimi wo mite ita!
Naze na no konna ni shiawase na no ni.
Suiheisen wo miru to kanashiku naru.
Ano koro no jibun wo tooku de mite iru sonna kanji!
Unmei no ruuretto mawashite
arekore fukaku kangaeru no wa Mystery.
Hora unmei no hito wa soko ni iru
zutto kimi wo mite ita!
EL DETECTIU CONAN
(home) Aquest és el crim de la ciutat d'Attoyunaka.
A continuació, el que va ocórrer a Hirakata.
No tenim cap testimoni d'aquest dos assassinats,
i el lloc dels fets és a desenes de quilòmetres l'un de l'altre.
Ara intentem aclarir la relació que tenien les dues víctimes.
Únicament tenim clara una cosa...
la manera de cometre el crim!
A tots dos, el punyal travessa la cartera de la butxaca
i arriba fins al cor.
S'ha donat a conèixer als mitjans de comunicació?
Del detall de la cartera no se n'ha dit res.
El segon assassinat no és obra d'un guillat
que hagi volgut imitar el primer.
No és un assassinat per imitació.
Són obra del mateix malfactor.
Assassinats en sèrie.
Si assassina indiscriminadament, s'aixecarà un bon enrenou.
Toyama, vagi amb compte de no fer cap pas en fals.
Sí, entesos, senyor.
El cas dels assassinats en sèrie de Naniwa
(Heiji) Allò és el zoo Tennoji! Aquella és la cúpula d'Osaka!
Mireu! Ja hi som! La torre Tsutenkaku!
T'agrada? Osaka és un lloc genial!
Sí! Quina vista més bonica!
Pots comptar! És el mateix que la Torre de Tòquio!
No la compari amb aquella torre pèssim gust!
La torre Tsutenkaku deixa clar que els d'Osaka tenim més bon gust!
Bufa, és com els barris populars de Tòquio!
-Podríem anar passant per dinar...-Aviat ens vindran a buscar.
Quin remei, faré un cigarret..
(veu adult) Hattori...
Per què m'has demanat que vingués a Osaka?
Malpensat! T'imaginaves que anava per aquí?
En portes alguna de cap. L'autèntic motiu.
Aquest cop ens deixarem estar de feina!
Per una vegada, volia que vinguéssiu per ensenyar-vos com és Osaka!
No se sap mai quan ens sorprendrà la mort.
A què treu cap, això?
He tingut un somni inquietant.
Un somni?
Sí. Quan estic a punt de detenir un assassí,
somio que l'assassí m'apunyala.
He somiat que la dinyaves!
Apa! No em matis abans d'hora, home!
Bé, ja ho has sentit.
Anirem a passar-ho de conya per Osaka.
Heiji! Heiji, perdona!
Oh! Per fi ha arribat!
Sóc en Sakata, de la comissaria de Tojiri.
M'han entretingut i...
Què? Un inspector?
És que el pare va dir:
"Ja que el senyor Mouri vindrà, el guiarem com Déu mana!"
I al pare, què li passa? Em va dir que vindria.
Està ocupat amb la reunió per aquell cas.
(pensa) Aquell cas?
Ha pogut aconseguir aquell tros de cotxe?
I tant!
Tal com em vas demanar, he agafat d'amagat el millor cotxe que tenim.
Ei. No em diguis que anirem amb limusina.
Au, anem.
Aquest ens anirà de primera! Quin tros de cotxe patrulla!
Amb aquest cotxàs ens deixaran via lliure!
Per on volen començar, senyors?
Escolta, noi...
Ens duràs a fer turisme en aquest coi de cotxe?!
Que no li agrada? És un cotxe nou de trinca!
Ah! Ja ho entenc! Voleu que fem sonar la sirena?
Que pitgem més l'accelerador?
Eh, no... no anava per aquí.
És com si ens portessin detinguts, em fa una mica de vergonya...
Tranquils, no heu fet res, i a més és genial fer-se veure!
Aquest és un restaurant de fideus magnífic!
La sopa és suau. Què us sembla?
Ostres! És veritat!
Té un gust lleuger! Deliciosa!
(pensa) No té gust.
Ei, Heiji! Què fas, amb aquesta? És la nova?
Ah, t'ho ha semblat?
Es confon! Jo he vingut des de Tòquio, només sóc...
Què passa?Una esgarrifança...
Vinga, on voleu anar?
Deixa'm pensar... Després dels fideus, el més famós...
Aquests bunyols de pop són boníssims.
N'hi ha per llepar-se'n els dits!
No solen posar trossos de pop grossos!
Què passa?
És que.. fa estona que em sento com si m'observés algú...
No pensis en aquestes coses i menja!
Amb vosaltres no em puc descuidar ni un moment!
Que no estaves a dieta, Ran?
(Heiji) Voleu okonomiyaki? Ja m'ho podríeu haver dit abans!
Conec un bon restaurant que en fan, però és al nord!
A Osaka hi ha molts carrers de direcció única
i pots acabar fent voltes en cercle!
Us duré a un restaurant que hi ha per aquí.
Genial! Hi havia un restaurant a prop!
Vaig a trucar a la meva mare.
Mestre, no s'oblidi de l'arròs!
Us mengeu l'okonomiyaki amb arròs?
És el més normal.
L'okonomiyaki és un piscolabis, oi?
Si hi barreges la salsa amb l'arròs, encara és més bo!
Osaka és molt divertit! Oi que sí?
Ah! Un amic seu...
Tu et dius Kudo, oi?
En Heiji sempre m'explica moltíssimes coses... de tu.
En... en Hattori?
No facis comèdia!
Ho sé absolutament tot, de vosaltres!
Ah... Espera!
Així que ets tu!
Tu ets la "Kudo", la desvergonyida que va seduir en Heiji!
Em penso que t'equivoques.
Només tinc una cosa per dir-te, maca!
En Heiji i jo estem fa molt que units amb unes manilles d'acer.
Si goses lligar-te en Heiji,
hauràs de passar per damunt del meu cadàver!
Ostres, Kazuha!
Què hi fas, aquí?
Amb aquesta et fas uns tip de riure!
Et vaig dir que en Kudo és un home! Un-ho-me!
Ella és la nòvia d'aquell Kudo!
Nòvia?
No. Això no és veritat!
-Ella diu que no.-Sí, mira com es posa vermella!
Per què no has demanat a en Kudo que vingués?
Bleda. En Kudo és...Xxxxxt!
No ho tenia bé per venir.
Explica'ns què era allò de "les manilles d'acer" d'abans!
Ah, de petits, a les golfes de casa meva...
(off) "Vam trobar unes manilles velles que feia servir el pare.
Ens vam posar a jugar i no ens les vam poder treure."
Quin merder. És una història estúpida.
No és una història estúpida!
Perquè ens vam haver de banyar junts.
Burra! Xerres massa!
(pensa) Banyar-se junts?
(pensa) Un parell units per la pudor.
Tinc un tros de la cadena de les manilles.
El duc en aquest amulet.
Quin mal gust! Llença aquesta porqueria!
Però, vosaltres dos sortiu junts?
No, no! En Heiji i jo només som amics de la infància!
Sóc com una germana gran per ell.
I què més?
El seu pare és l'inspector en cap del departament de policia d'Osaka.
És el millor amic del meu pare des que eren marrecs.
Un detectiu barbamec i una amiga filla d'un inspector...
Una parella de mal averany.Per què? Què té de mal?
Escolta, com és que ets aquí, tu?
Faig el paper de germana gran,
i us vigilo per evitar que una noia rara de Tòquio et sedueixi.
Ens vigilaves? Des de quan?
Des de la torre Tsutenkaku.
(pensa) "Esclar!
Així aquella mirada d'abans, era la d'aquesta noia."
Estava molt amoïnada!
Gràcies pel dinar!
Ah, m'he atipat, com una mala bèstia!
Gràcies per esperar-nos. Inspector, vostè hauria pogut venir.
No, jo sóc l'encarregat de fer els honors.
On voleu anar, ara?
Només els queda el castell d'Osaka.
Per què carai has pujat, tu?!
Què té de mal?! M'hi dureu, oi?!
Mira que ets pesada.
Què passa?
Què li ha passat, a aquest home?
No en tinc ni idea!
Ha caigut des del terrat d'aquest edifici.
Hi ha algú!
Senyor Sakata, truqui a la policia, sisplau!
E... Espera!
Heiji! Conan!
Comenci a confessar!
Per què ha deixat caure un cadàver damunt d'un cotxe de policia?
No... no, s'equivoca, jo només...
(Kogoro) Que li han dit que anés al terrat?
Algú ha trucat a aquest senyor
i li ha dit que hi havia un home estrany al terrat.
Al segon pis, hi tinc una botiga de degustació de te.
Com és que en aquell moment ha caigut el cadàver?
Crec que han lligat el cos amb una corda,
l'han cobert amb un plàstic
i han deixat l'extrem de la corda fixat a la porta del terrat,
perquè en obrir-la la corda es deixés anar!
L'hora aproximada de la mort va ser a les 5 de la tarda d'ahir.
Després, el van deixar penjat.
Però per què damunt del cotxe patrulla?
Pot haver estat casualitat,
però si fos intencionat,
podria ser perquè algú volia que servís d'avís.
D'avís, dius?
Sí. Apunyalat al pit amb la cartera travessada pel punyal...
És com els altres crims...
Ei, senyora!
Esperi, esperi un segon!
Ah... se'ns ha escapat!
(veu adult) És igual, tinc la matrícula.
Però abans explica-m'ho, Hattori.
Què són, els "altres crims" que ens deies ara?
(Kogoro) Assassinats en sèrie?!
L'home que ens ha caigut era la tercera víctima?
Això mateix!
A tots el ganivet havia travessat la cartera per apunyalar el pit.
I abans d'apunyalar-les, les havia estrangulat.
Pot estar ressentit per una qüestió de diners.
No podem dir que aquesta sigui la raó.
El primer assassinat va ser Hidetoshi Nagao, botiguer.
A continuació, Tayo Nishiguchi, que tenia una licoreria.
I finalment, l'home que ha caigut, Kazuto Noyasu, i era taxista.
No són prou rics despetar l'enveja de ningú per aquest motiu.
No hi ha cap lligam que relacioni aquests tres.
No tenen cap relació?
Ni de naixement, ni d'assistència a una mateixa escola...
Treballaven a Osaka, però a llocs ben diferents.
Heiji!
He trobat un punt que relaciona les víctimes!
De veritat?
-Senyor Goshi, un comentari!-Senyor Goshi!
Caram, això?
És una filmació de fa 6 anys,
quan Sotaro Goshi, cap de la prefectura, era sospitós.
Es va responsabilitzar de tot i el van despatxar.
En aquell cas van quedar molts punts foscos.
El secretari es deia Nagao? Ei, Nagao no és...?
Sí. El que van assassinar primer, Hidetoshi Nagao.
Però, això no ho havíem consultat? Per què ho diu tan tard?
Bé, volia que et miressis el xòfer.
El xòfer?
Ah, però aquest...
No és en Noyasu, el tercer assassinat?
Fins fa 4 anys, va ser el xòfer del prefecte Goshi.
L'antic secretari i l'antic xòfer.
És possible que això estigui relacionat amb el cas d'en Goshi.
Els meus superiors han enviat uns agents
al lloc on es troba l'exprefecte Goshi.
Aquest Goshi és conegut pel seu menyspreu a la policia!
Només pel fet de trobar-se'ls, no cedirà.
Vinga, senyor Sakata, també hi anirem, li sembla?
Això ho hauríem de deixar per la policia.
Es pensa que deixaré fugir l'assassí
que s'ha carregat la seva visita turística?
Kazuha, truca a casa meva i digue'ls que tot va bé!
Heiji, portes l'amulet de la sort?
Sí, el porto. No t'amoïnis!
Ja ens veurem després!
L'amulet de la sort?
Sí, l'amulet que li vaig regalar.
Fins ara sempre l'ha protegit dels perills.
Que exagerada.
No és veritat!
Un dia que no portava l'amulet, es va ferir en un torneig de kendo.
Només hi ha dos amulets com aquest.Dos?
Sí, abans us ho he explicat. Les manilles que ens van unir.
D'amagat, en vaig posar un altre tros a l'amulet d'en Heiji.
Bé... de fet, tu no n'has de fer res!
Ja, tens raó.
Per cert, fa estona que no veig aquell marrec.
Potser ha anat al lavabo.
Ja m'ho semblava, no podem anar amb el cotxe patrulla.
Em sap greu, senyor Sakata. Ara haurà de redactar un informe.
Tant és, hi estic acostumat.
-Què és això? Quina panxa.-Ah, això.
Aquest nano és d'allò més útil! Sí!
El senyor Mouri es preocuparà.
No passa res, ja el trucarem.
Per cert, hem esbrinat l'adreça
i el número de telèfon de la sospitosa a partir de la matrícula.
Es diu Sumie Okazaki i té 39 anys.
L'any passat es va divorciar.
Viu sola en un pis de l'edifici Seito.
I si hi anem?
Per què no? Semblava que sabia alguna cosa.
Doncs la trucaré per veure si és a casa!
(TV) "Avui, a la una de la tarda,
a Shinsaibashi ha caigut un cadàver al buit.
El difunt era el senyor Kazuto Noyasu, de 41 anys..."
Perdona'm... perdona'm...
(telèfon)
(dona) Sí?
És el domicili de la senyora Okazaki?
Sóc l'inspector Yusuke Sakata, de la comissaria d'Osaka.
Inspector! Sisplau, vingui de seguida i protegeixi'm!
Si no fan alguna cosa de pressa m'assassinarà!
Explicaré a tothom el que va passar!
De moment calmi's, sisplau. Venim de seguida.
Tanqui la porta amb clau!
No! Hem passat de llarg l'edifici!
Eh? I ara què fem? El carrer va ple i trigarem molt!
Corrent hi arribarem més ràpid! Pari, sisplau!
Però què pretens?!
Imbècils! Ah! Perdoni!
Ei, senyora! Venim de part de l'inspector que l'ha trucat!
Obri, sisplau!
La porta... és oberta.
Contesti, senyora.
Ens sent?
Senyora, on és?
(sona un mòbil)
Digui, sóc en Sakata!
Que la senyora Okazaki no és a casa?
(Heiji) La casa és buida!
Li he dit que no sortís!
La senyora l'ha trucat per dir-li alguna cosa?
No. No li he donat el meu número de telèfon.
També és veritat. Bé, afanyi's. Passa alguna cosa estranya!
Acabo de sortir del carrer Midosuji. D'aquí 4 minuts seré aquí.
(crit)
Ve de baix!
(pensa) Uns lavabos públics?
No pot ser!
No hi ha res a fer. Ja és morta.
Com se li ha acudit sortir de casa?
El punyal torna a apunyalar el pit travessant la cartera.
(pensa) Qui carai ho fa? Per quin motiu?
(títol: "Koori no ue ni tatsu you ni")
Koori no ue ni tatsu you ni abunage na koto mo shitai.
Omoiegaite'ta yume mo katachi ni shite mitai Forever my Destiny!
Uchuusen ga me no mae ni oritara kitto,
tomodachi datte nokoshi chikyuu wo tabidatsu no.
Nani mo nai mainichi ga ichiban da to iu keredo,
hontou wa nigete'ru kimi no inai hibi ni makete.
Koori no ue ni tatsu you ni naisho yo koi shitatte.
Hikari yori mo tooku kokoro wa tonde yuku... Forever My Destiny!
EL DETECTIU CONAN