"Què fa que la gent es trobi? És un enigma.
"Però el món és més enigmàtic.
"Avui, per fi, en Yaiba l'Emmascarat.
"Un assassinat en una festa de disfresses.
Té el cervell d'un adult i és... el detectiu Conan!"
Unmei no ruuretto mawashite
zutto kimi wo mite ita!
Naze na no konna ni shiawase na no ni.
Suiheisen wo miru to kanashiku naru.
Ano koro no jibun wo tooku de mite iru sonna kanji!
Unmei no ruuretto mawashite
arekore fukaku kangaeru no wa Mystery.
Hora unmei no hito wa soko ni iru
zutto kimi wo mite ita!
EL DETECTIU CONAN
El cas de l'assassinat d'en Yaiba l'Emmascarat
Eh? De debò, Conan? Avui sopareu fora de casa?
Sí. A les 6 hem quedat justament davant d'aquest temple.
Quina enveja. Menjareu anguiles?
No, anem a un restaurant d'aquí prop que hi fan curri.
-M'encanta, el curri!-Nois, farem que ens hi convidin!
Vull curri amb guarnició i gambes fregides!
(pensa) Quina barra que teniu...
(alhora) El Làser de la Llei!
Eh? El Làser de la llei?
És l'agent de policia que surt a en Yaiba l'Emmascarat!
Caram, nens, sou admiradors d'en Yaiba l'Emmascarat?
Sí, senyor, m'encanta, en Yaiba l'Emmascarat!
Rodaran un episodi d'en Yaiba en aquest temple?
Doncs, no. Això no és...
Que guapo, aquest revòlver!
No el toquis!
Bé, perdoneu.
M'estimo aquest revòlver perquè amb ell lluito contra els monstres,
i no deixo que el toqui ningú.
Bah... Què li costava, deixar-me'l una mica?
Conan, has esperat gaire?
No, acabo d'arribar ara.
Vosaltres què hi feu, aquí?!
Volen venir a menjar curri.Què?!
Com més serem, més riurem, i més bo serà el sopar.
I qui se suposa que pagarà? Tu, pare.
Però abans d'anar-hi trucarem a les vostres mares.
(alhora) Sí!
Dimoni. Quina colla!
"Gràcies, els deixo al seu càrrec". Això són uns pares?!
Ei, mireu!
(tots) En Yaiba l'Emmascarat!
Puntada de peu Yaiba!
-Quina canya! -Que guapo!
És com un somni!
(pensa) "El Làser de la Llei i ara en Yaiba?
Què carai passa, avui?!"
Eh?! Vostè és aquell famós detectiu, en Kogoro Mouri, oi?
Sí, sóc jo.
Ostres! Quina emoció! Sóc admirador seu!
Fem una encaixada, sisplau!
En Kogoro i en Yaiba l'Emmascarat s'estan donant la mà!
Ah, no... No sóc en Yaiba l'Emmascarat!
Em dic Yasuyuki Tsutsumi,
d'un club d'admiradors que vam formar a la universitat.
És veritat! No és en Yaiba l'Emmascarat!
El de debò és més guapo.
Em sap greu haver-vos decebut, nois.
(pensa) Així, el noi d'abans també...
Per què no participeu a la nostra festa?
A la festa?
Els membres del club fem una festa de disfresses!
-M'agradaria molt! -Jo hi vull anar!
Aneu... Així em salvo de pagar-los el sopar.
Senyor Mouri, no pot faltar! També tenim cervesa.
Eh?! Cervesa? Sí! Vinc! Vinc!
(pensa) Així tampoc pagues la cervesa, oi?
Celebrem la festa al soterrani d'aquesta mansió.
(Genta) És ple de monstres!
(Mitsuhiko) Hi ha el Bolet Salat i el Porc Enfarinat!
En Mogra l'Extraterrestre!
Senyor Mouri, el presentaré.
Aquesta és la presidenta del Club
i la filla de la família que viu aquí, Madoka Saotome.
És universitària?
Sí, faig el tercer curs de Literatura.
És un honor parlar amb el famosíssim detectiu Mouri.
Quines coses de dir. Pregunti! Sempre estaré a la seva disposició!
Escolteus. Aquesta noia, sabeu de qui va disfressada?
-Sí! De la Reina Natsume! -Correcte! Tens bona vista!
Senyor Mouri, ha vist en Yaiba l'Emmascarat, alguna vegada?
Doncs... ja m'agradaria, mirar-lo, però a aquella hora treballo.
(pensa) A aquella hora, estàs borratxo.
En Yaiba es mostra com un jove normal
i ven salsitxes amb la Reina Natsume, l'amiga de la infància.
Quan passa algun incident, agafa la bici,
corre cap al lloc dels fets i lluita contra els malvats!
Però la Natsume no coneix l'autèntica identitat d'en Yaiba!
Només coneix el Yaiba que no va disfressat,
que la deixa penjada a la feina.
Tot i això, la Reina Natsume el perdona perquè se l'estima.
Aquests sentiments em resulten força familiars...
(pensa) Aquesta ficció s'assembla al que ens passa a mi i a la Ran.
Au, anem tots cap aquella taula, hi tenim refrescos.
(tots) Visca!
Ah! Madoka, jo també...!
A ella li agraden molt els nens.
Vaja, m'agradaria tornar a ser una criatura.
(pensa) Doncs jo vull tornar a créixer!
Hola, Honda! Has fet una mica tard!
Perdoneu. És que he trigat força a arreglar-me.
(pensa) El noi d'abans. Tenia raó, era un membre del club.
-Escolta, tu vestit així?-Tenia ganes de variar una mica.
Caram m'has sorprès.
Però si tu sempre t'has disfressat d'en Yaiba l'Emmascarat.
Ah, mira, aquest és aquell famós detectiu, el senyor Kogoro Mouri!
Eh? Mo... Mouri?!
Ell és l'Osamu Honda,
de tercer d'Enginyeria de la Universitat Jonan.
Només fa mig any que va ingressar al club,
però és un entusiasta d'en Yaiba.
Aquest revòlver... suposo que no deu ser autèntic.
I ara, detectiu, és una reproducció.
Miri-la, sisplau.
Segur que la trobarà molt ben feta. Sent passió per les armes.
Sensació correcta, pes correcte... És realment excel·lent.
Tots els cartutxos són buits. I també n'he obstruït el canó.
En efecte...
Senyor Mouri, li fa res, venir i explicar-nos alguns casos?
Sí, Madoka! Vinc cap aquí!
Bona resposta... I tant.
Au, acosteu-vos a una taula, nois.Sí.
Honda!
No t'ho perdonaré! Prepara't per morir, Honda!
Et mataré!
Mishima!
Es... espera, Mishima! Què carai t'empatolles?!
No em seguiràs prenent per imbècil!
No t'esveris, Mishima! Parlem-ne!
Calla! Moriràs!
Honda!
Mishima!(tret)
(pensa) "Què significa, això?!
Oh! Una armilla antibales!
Sort que portava això. M'he salvat.
Honda!
Honda! Estàs bé? No et moguis!
"Al pols, no hi té cap cremada?
"No, aquest noi, quan s'ha suïcidat, ha separat el canó del cap.
Per què?"
El difunt és el senyor Katsuji Mishima, de 21 anys,
estudiant d'Educació Física a la universitat de Tohto.
Senyor inspector, això ha sigut un suïcidi en tota regla!
Tots nosaltres en som testimonis.
Què vol que li digui... Quin espectacle més extravagant.
Aquesta armilla antibales és la que porta el Làser de la Llei.
La vaig comprar en una botiga de seguretat.
Podem concloure que el senyor Mishima
s'ha ofuscat amb la idea de matar-lo i després s'ha disparat.
Però quina raó podia tenir per voler-lo matar?
No ho sé.
En Honda i en Mishima eren molt amics de tota la vida.
Llavors, què va passar?
Fa 10 dies, quan ens vam reunir per preparar de la festa,
en Honda va dir-li unes paraules de manera irreflexiva.
En Mishima es va enfadar.
I què li va dir, doncs?
"La teva moto és una bona merda." Li vaig dir això.
Només això?
No és mata una persona perquè t'hagi dit una cosa així.
Jo no trobo que sigui una possibilitat tan remota.
D'ençà que en Mishima va començar la seva mania per en Yaiba,
tots trobàvem que estava alterat.
(off) En mig any va transformar una moto en la moto d'en Yaiba.
Com que li havien criticat aquella moto, es va enfadar molt.
Es referien a això?És l'únic que tenim, de moment.
"Sembla que a les seves explicacions no hi ha cap mentida.
"Però hi ha alguna cosa del cas que no rutlla.
Inspector Megure, el revòlver era una reproducció modificada.
I la bala disparada a l'armilla també era de fabricació artesana.
Vaja. Bona feina, agent.
El senyor Mishima coneixia bé el món de les armes?
No en sabia gran cosa.
No sabia en què es diferenciaven un revòlver i una automàtica.
Ara que hi penso, dels components d'en Yaiba l'Emmascarat..."
Escolta, a Yaiba l'Emmascarat, quins duen revòlver?
Només el Làser de la Llei, esclar!
I en Yaiba l'Emmascarat no en té?
Conan! En Yaiba l'Emmascarat no necessita cap revòlver!
Sempre lluita amb les mans!
(pensa) "Ho sabia!
"Però encara hi ha masses coses que no entenc!
No em puc creure que hagi passat una cosa així davant meu.
Sí. A la realitat també passen coses així, com a les sèries.
"Eh? Les sèries? Teatre?
"Tots els misteris queden connectats per un sol fil que els enllaça!
"És un cas d'assassinat!
"Si tot va segons les deduccions, tinc l'enigma resolt!
"Ostres!
"Ha comès un assassinat davant dels meus ulls!
"No tindré pietat!
"Una prova!
"Si no trobo una prova incontestable...!
Ja ho tinc! En aquell moment...! "
"Deixa'm el teu transmissor de la Lliga de Detectius Júnior!
Eh? El meu?!
Eh?! El senyor Mouri?!
Sí! Diu que vol que examinin això amb la màxima urgència.
Senyor inspector, ens agradaria dur en Honda a l'hospital.
Ah, és veritat!
Encara que portés l'armilla antibales
li han disparat el tret des d'una distància molt curta.
És possible que tingui alguna fissura a les costelles.
Eh? Aaaaai... Ja hi tornem a ser!
(veu Kogoro) Li prego que s'esperi!
Si l'ha de dur a l'hospital, porti'l després, sisplau!
Li demostraré que tinc resolt el misteri d'aquest assassinat.
Au, vinga. Però què dius, Mouri? El senyor Mishima s'ha suïcidat.
Això és un assassinat!
Un cert individu l'ha planejat amb cura des del principi!
Com dius?!
Aquest individu va fer una proposta al senyor Mishima.
El dia de la festa representarien una farsa per donar un gran ensurt.
Una farsa?
La farsa consistia que el senyor Mishima dispararia a una persona
i a continuació duria a terme un suposat suïcidi.
Es van posar d'acord, i avui han fingit que es barallaven.
Aquest individu de qui parlo és vostè...
...senyor Osamu Honda!
I què més?
Vostè va realitzar dues rèpliques de revòlver del mateix model
i va preparar bales de dos tipus.
Les del primer tipus eren reals amb la beina de plom.
I les de l'altre tipus eren cartutxos sense bales!
El revòlver que vostè va donar a en Mishima no estava carregat.
Avui, abans que comencés la festa,
s'ha trobat amb el senyor Mishima al temple Beika,
i li ha canviat el revòlver.
Segurament, li ha dit "Farem una darrera revisió"!
Llavors, el revòlver que porta el senyor Honda és d'en Mishima?
Però el revòlver que té no és el que té el canó obturat?
Un revòlver amb bales autèntiques no té cap zona obturada.
El senyor Mishima se'n podia adonar.
Al revòlver que li ha donat no hi havia res que bloguegés el canó.
L'ha cobert després de fer l'intercanvi.
Després del crim, així ningú sospitaria res estrany.
El senyor Honda ha fet una excepció
i no s'ha disfressat d'en Yaiba, sinó de Làser de la llei.
Perquè el Làser de la Llei és l'únic que branda un revòlver,
i perquè encara que dugués l'armilla antibales, això no seria estrany.
Quan el senyor Mishima ha entrat,
vostè s'ha mogut per fer veure que allunyava el perill.
Però ho ha fet per facilitar a en Mishima que l'apuntés.
Però fins i tot ell s'hauria adonat que havia disparat una bala de debò.
És probable que el senyor Honda ho vagi disposar tot
perquè el so i l'impacte de la bala fos el mateix i ho van assajar.
Per això, quan ha vist que en Honda rebia aquell tret,
en Mishima ha vist que anava igual que als assajos.
Té alguna prova que demostri que en Mishima no s'ha suïcidat?
La gent que realment se suïciden es posen el canó ben enganxat al cap
i els queden rastres d'una cremada.
En canvi, el senyor Mishima no en tenia cap!
Encara que l'arma no estigués carregada, n'hauria sortit foc!
S'ha posat el revòlver lluny del cap per no cremar-se.
Que ho hagi fet no significa que aquest sigui el motiu!
Llavors els mostraré les proves! Agent, vingui!
Da... daixò...
En aquest revòlver, a part de les empremtes del difunt,
n'hem trobat unes altres!
Les mateixes que té aquest transmissor.
Són les empremtes d'un nen.
-Ah, el transmissor...! -És d'en Genta!
Eh? Això vol dir... Que jo sóc l'assassí?!
Quan has tocat aquell revòlver del senyor Mishima, potser...
No! Jo no l'he tocat!
Exacte!
Què hi fan, les empremtes d'en Genta, al revòlver d'en Mishima
si sabem que no l'ha tocat?
La resposta... Conan!
Senyor Honda, abans que vingués,
ens hem trobat davant del temple Beika.
Aleshores, en Genta...
Quina passada! El revòlver!
No el toquis!
Sí, llavors és quan... l'ha tocat...
Que en aquell moment el seu revòlver fos el que duia en Mishima,
demostra que vostè ha intercanviat les dues armes!
Honda...
Senyor Mouri, quan s'ha adonat que jo era sospitós?
El senyor Tsutsumi ha dit que vostè era molt aficionat a les armes.
Tot i això, tenia el canó obstruït. Això m'ha fet mala espina.
Ja ho entenc...
El fet que l'obstruís en previsió del que havia de passar
ha fet que les coses m'hagin sortit a l'inrevés.
L'he mort... per venjar el meu germà.
Fa dos anys, el meu germà Hiroshi es dirigia a casa d'un amic
amb un autògraf d'en Yaiba que li havia tocat en una revista.
Espera, torna-me'l!
En Hiroshi va morir al cap de dos dies.
Les seves últimes paraules van ser: "M'ha pres el Yaiba l'Emmascarat."
Per atrapar l'assassí que li va robar l'autògraf,
vaig entrar als innombrables clubs d'admiradors d'en Yaiba.
I llavors, fa mig mes...
En Mishima em va ensenyar aquell autògraf!
El miserable, em va dir que li havia tocat al seu germà petit!
Però ell no tenia cap germà que es digués Hiroshi!
Aleshores, va decidir venjar el seu germà.
A la sèrie de televisió no apareix, però hi ha una història oculta.
En Yaiba l'Emmascarat té una germana petita que va ser assassinada.
Em vaig introduir als clubs d'admiradors
per venjar l'home que va conduir a la mort en Hiroshi.
Es pot dir que sóc l'encarnació d'en Yaiba i l'he superat.
No t'hi assembles gens, a en Yaiba!
En Yaiba l'Emmascarat no lluita per venjar-se de ningú!
Ell només lluita per la justícia!
Exacte. Els nens tenen raó... És una llàstima.
Me'n faig creus, que t'hagis fet una idea tan equivocada d'en Yaiba.
(títol: "Koori no ue ni tatsu you ni")
Koori no ue ni tatsu you ni abunage na koto mo shitai.
Omoiegaite'ta yume mo katachi ni shite mitai Forever my Destiny!
Uchuusen ga me no mae ni oritara kitto,
tomodachi datte nokoshi chikyuu wo tabidatsu no.
Nani mo nai mainichi ga ichiban da to iu keredo,
hontou wa nigete'ru kimi no inai hibi ni makete.
Koori no ue ni tatsu you ni naisho yo koi shitatte.
Hikari yori mo mai tooku kokoro wa tonde yuku... Forever My Destiny!
EL DETECTIU CONAN
A 2/4 de 8, la Yoko surt en una gala de cantants!
Eh? Ni parlar-ne. Mirarem en Yaiba l'Emmascarat!
Com dius?! Però si sempre ens miràvem aquella gala!
D'ara endavant ens podem mirar en Yaiba cada vespre.
Ell lluita contra el mal per fer justícia.
L'hem d'animar! Oi, Conan?!
S... sí!
Tros de burra! La Yoko també...!La Yoko també què?
Doncs que també cantarà per mi!
(pensa) He-he-he... Viurà molts anys, aquest Kogoro...
Aquesta dona era la presidenta Yamazaki!
(pensa) Què és, això? Està enganxós.
És un assassinat en una habitació tancada?!
"Podria ser que... Això no és un accident!
És possible que sigui un assassinat maquinat per un d'ells!"
I al pròxim capítol...
El cas de l'assassinat del còctel de mel
La pista del pròxim Conan és:Un globus!
El proper cas fa gust de mel!
Mel d'ase. No ho agafes?Eh?