Que la gent es trobi és un enigma.
Però el món és encara més enigmàtic.
El cas d'avui fa olor de mel.
La veritat sempre s'acaba sabent.
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el Detectiu Conan!
Unmei no ruuretto mawashite
zutto kimi wo mite ita!
Naze na no konna ni shiawase na no ni.
Suiheisen wo miru to kanashiku naru.
Ano koro no jibun wo tooku de mite iru sonna kanji!
Unmei no ruuretto mawashite
arekore fukaku kangaeru no wa Mystery.
Hora unmei no hito wa soko ni iru
zutto kimi wo mite ita!
EL DETECTIU CONAN
"El cas de l'assassinat del còctel de mel."
Animalot!
Pare, aquesta Yamazaki deu ser la presidenta de la Companyia Yamazaki.
Aquella que va contractar un guardaespatlles.
Per què li ha demanat que vagi a casa seva?
Perquè vol sol·licitar els serveis d'en Kogoro Mouri,
el famós detectiu!
Benvingut. Vostè és el senyor Mouri?
La Presidenta l'espera impacient.
El senyor Kogoro Mouri ha arribat. Endavant, sisplau.
Gràcies.
Benvingut. Senyor Mouri.
Lamento haver-lo fet desplaçar fins aquí.
Cap problema. Vostè segueix tan bonica com sempre.
Gràcies!
Aquest senyor és l'alcalde del poble d'Iwami, el senyor Hachimaki.
Per mi, trobar-me amb l'il·lustre Kogoro Mouri
i poder-lo tenir davant és un gran honor.
Molt de gust de conèixe'l.
Sóc la secretària de la presidenta. Encantada de conèixe'l.
Molt de gust, senyoreta.
Jo sóc l'encarregat d'administrar aquest hotel.
Si necessita algun servei, faci-m'ho saber.
-Així ho faré.-Si em permet...
Què és, aquesta maqueta?Conan, no la toquis.
No em fa res.
Aquest és el nostre projecte, el Súper Complex d'Oci Iwami.
Aigües termals, camps de golf, un gimnàs, i un centre recreatiu.
Aplegarà aquestes i altres instal·lacions.
Aquesta comarca s'està despoblant
i per això donem suport a la iniciativa de la presidenta.
Portarà prosperitat al nostre poble.
Evidentment, estem d'acord amb aquest complex d'oci.
Demà es col·locarà la primera pedra!
Volem fer-lo protagonista de la nostra publicitat.
Desitgem que vostè aparegui als nostres espots televisius.
Model pels anuncis?
Els agrada aquesta postura? Eh?
Ja fa el ridícul.
Senyors, deixarem en aquest punt les converses.
Aihara, serveix l'esmorzar, sisplau.
Sí, senyora, immediatament.
Renoi! Un banquet excepcional amb sake de bon matí, és formidable!
Olla de porc senglar estofat, verdures de muntanya.
Productes de la regió.
La gastronomia de la regió serà una de les ofertes del complex d'oci.
És el telèfon de la seva habitació.(telèfon)
Disculpin-me, sisplau.
Sr. Alcalde, li donarà allò que he portat perquè el Sr. Mouri ho tasti?
Ah! Vol dir allò! Així ho faré, senyora!
Aihara, porta allò que t'he encarregat abans!
Què deu estar fent, aquest home?
Què és, aquesta cosa especial?
Ho trobaràs molt divertit.
Aihara! Què fas?
Parles per telèfon?
Doncs... Cervesa i refrescos, una caixa de cada. Porti-me-les.
Vaig a buscar allò que t'he dit abans!
És l'orgull de la comarca.
(Kogoro) Què coi és, això?
Una beguda que proporciona un vigor imponent.
És licor de salamandra i licor d'abelles.
Au, tasti-ho.
Eh, sssí...
Em sembla que he begut massa! A veure si em toca l'aire.
-Es troba bé?-Sí, una mica millor.
Quan hem arribat feia tan bon temps...
El temps a muntanya canvia de sobte.
El cor d'una dona i el cel de tardor són semblants.
És la presidenta Yamazaki!
Avisi la policia i un metge, sisplau!
Molt bé.
Un globus?
Un esprai insecticida?
És inútil.
Presidenta.
Això és espantós.
Vostè és el famós detectiu Kogoro Mouri, oi?
Jo sóc l'agent Suzuki.
El doctor Sakurai, el metge de la clínica del poble.
Gràcies per la seva ajuda. Encarreguin-se de tot.
Jo aniré a examinar l'habitació de la presidenta.
Aquesta porta està bloquejada per dins, no?
Això ja ho sé!
Senyor Mouri, porto la clau!
Aquesta olor és de l'insecticida?
(Kogoro) La porta estava tancada per dins.
La presidenta ha trencat el finestral i ha sortit al balcó.
La barana on s'ha recolzat ha cedit.
Quina desgràcia.
Senyor Mouri, segons les observacions del doctor Sakurai,
la presidenta s'ha fracturat el crani per l'impacte amb el terra!
L'habitació de la presidenta estava tancada per dins,
el finestral del 2n pis estava tancat per dins i l'han forçat.
És impossible que no hàgim vist algú que hagi pujat al 2n pis.
I entrar per la xemeneia també és impossible.
És un assassinat en una habitació tancada!
Què és, això?
Senyor policia, això és una vespa?
A veure... Sí, és una vespa groga.
Segons el Dr. Sakurai, al cap hi tenia múltiples picades de vespa.
Múltiples picades de vespa?
N'hi ha moltes, de vespes, per aquí?
Sí. Ara que hi penso, la presidenta tenia aprensió per les abelles, oi?
Sí. Pel que em va explicar, aquí hi va viure una experiència espantosa.
De petita, li van picar unes abelles
i el Sr. Aihara la va ajudar quan estava agonitzant.
El senyor Aihara li va salvar la vida.
Per aquest vincle, li va demanar que s'encarregués de l'administració.
Sí, és així com diu.
Jo anava amb compte que no entrés cap abella
i procurava que tinguéssim insecticida.
Les vespes han causat molts estralls i un gran nombre d'incidents.
Ja sé qui és l'assassí!
Sense cap dubte, les assassines són les vespes.
Segur que la presidenta Yamazaki estava atemorida per les vespes
que han entrat per aquesta xemeneia.
Les ha ruixat amb l'insecticida que tenia aquí,
però presa del pànic, ha trencat el finestral i ha sortit al balcó.
La barana, massa vella, s'ha trencat i ella ha caigut daltabaix!
És a dir... Això és un accident!
Com és que en lloc de fugir per la porta... ha fugit pel finestral?
Les persones, quan tenen atacs de pànic, fan coses inexplicables.
Què és, això? Està tot enganxós.
Això és... Podria ser... Això no és un accident!
És possible que aquest sigui un assassinat maquinat per un d'ells!
Un vestit protector d'apicultor.
Fa poc han fet servir aquestes ampolles.
Èter i... Àcid sulfúric!
Heli? Què hi fa, això, aquí?
Espera!
N'estic segur, anava cap al riu.
Fil de pescar i una bossa de plàstic trencada.
I després, aquestes taques negres.
Amb la pluja que ha caigut per la xemeneia, després es deu haver...
En alguns llocs de la xemeneia, ha desaparegut el sutge!
Cinta adhesiva!
Un forat a terra?
Ja ho tinc! Ja veig clar el muntatge!
L'assassí és aquella persona!Conan! On ets?
Quan ha desaparegut, aquell marrec?
Què passa?
Has desaparegut i em tenies angoixada.
No vagis amunt i avall, nen.
Ara em toca intervenir a mi, Kogoro, descansa una mica.
Aaaah... ja hi som.
Què passa? Què és, aquest soroll?
Què passa?
(veu Kogoro) Senyors, ja tinc la solució.
Aquest és un cas clar d'assassinat.
-(tots) Què?-Però no era un accident?
I ens ho diu ara?Volia que l'assassí es confiés.
Volia tenir temps per aplegar proves.
L'assassí ha mort la presidenta fent veure que era un accident.
En té alguna prova?Mirin el pom de la porta, sisplau.
El de dins.
Li passa alguna cosa, al pom? Jo no li trobo res...
És a sota de la canya del pom.
Això és...Exacte. És mel.
Si una vespa l'ataqués aquí,
el més normal seria fugir per la porta.
Però com que el pom té mel, devia esta atapeït de vespes,
de manera que la presidenta, veient la impossibilitat d'obrir la porta,
ha provat de fugir pel finestral.
La barana del balcó està corroïda.
Perquè hi han tirat àcid sulfúric per fer que es descompongués.
Però les vespes... hem d'aclarir...
Sí, les vespes també les han introduït expressament.
Mirin al sostre, cap enrere.
Aquest globus, vols dir...
És el globus que han vist en Conan i la Ran mentre baixàvem per l'escala
que porta fins al riu.
L'he trobat enganxat a un arbre.
Ran! Mira't la bossa de plàstic!
(Suzuki) Una vespa!
L'assassí les va posar a la bossa que hi havia agafada al globus
i va preparar-ho tot dins de la xemeneia.
És probable que les ruixés amb èter per deixar-les adormides.
Sr. Aihara, al magatzem, un vestit d'apicultor fa pudor d'èter.
Qualsevol persona de la casa ho pot haver fet. Tots en tenen una clau.
I les bombones d'heli que hi ha al fons del magatzem?
Doncs per la festa d'estiu inflem globus pels nens.
M'ho he de creure? N'hi havia tres, de bombones.
Per al seu experiment amb el globus i la bossa de plàstic,
va preparar-ho tot amb molta minuciositat, oi?
Què significa, això? Què pretén dir-me?
El que podia fer aquest muntatge és l'administrador que viu aquí.
L'assassí és vostè, senyor Aihara!
Què? Quan la presidenta ha caigut al buit, jo era a la sala d'estar.
Era amb tots vostès. Com ho he pogut fer?
Per immobilitzar el globus que havia ficat a la xemeneia,
li ha lligat un fil de pescar que ha fet passar a través d'un petit forat
fet a terra i que arribava fins a la cuina de baix.
Per la cinta adhesiva també hi ha fet passar el fil de pescar
que arribava fins a la cuina.
D'aquesta manera ho tenia tot a punt.
Ha sonat el telèfon i la presidenta ha pujat al segon pis.
Qui trucava era el senyor Aihara.
Trucava des del telèfon del despatx de la presidenta Yamazaki
per fer que ella anés a l'habitació.
Quan s'ha assegurat que la senyora Yamazaki havia agafat l'auricular,
ha tibat els fils que arribaven fins a baix.
La bossa de plàstic penjada del globus s'ha obert,
la cinta adhesiva ha caigut, i les vespes han sortit volant.
El globus bloquejava la part superior de la xemeneia,
les vespes s'ha ficat a l'habitació.
I després, molt excitades, han atacat la presidenta Yamazaki.
Mentre les ruixava amb l'insecticida,
s'ha dirigit a la porta, però no l'ha pogut obrir.
El pom estava farcit de vespes.
Llavors ha hagut de trencar el finestral per anar al balcó.
D'esquena a la barana, ha ruixat les vespes amb insecticida,
però la barana estava trencada i ella ha caigut.
Nosaltres hem sortit corrents,
vostè ha tornat a la cuina i ha deslligat l'altre fil.
I el globus ha sortit a l'exterior per la xemeneia.
En Conan i la Ran ho han vist.
Però vostè ha comès un error de càlcul.
El globus se n'havia d'anar volant,
però la pluja i el vent l'han fet entortolligar-se a un arbre.
Cinta adhesiva!
Sí, a terra hi ha un forat!
Aquestes bestieses són una prova?
Sr. Aihara, ensenyi'ns la tovallola que té al darrere de la cintura.
Què hi té a veure, la tovallola?
El pom de la porta havia d'estar impregnat de mel.
Potser vostè l'ha netejat amb la tovallola?
Sí, és bruta de mel!
I una altra cosa: tregui el que du a la butxaca dreta dels pantalons.
Què amaga? Ensenyi'ns-ho, sisplau.
Aquest és el fil que ha tibat perquè s'obrís la bossa de plàstic.
Quan en Conan i l'alcalde han entrat,
vostè se l'estava ficant a la butxaca.
No ha tingut temps de destruir les proves.
Potser s'ha refiat quan el detectiu ha dit que havia sigut un accident.
Que em convertís en l'administrador em complaïa,
però em va acabar utilitzant
com l'abella reina tracta les seves abelles obreres.
Em va dir que quan acabessin el complex d'oci, me'n faria el gerent.
Però allò era una maleïda mentida! Ja no la podia suportar més.
Volia espatllar la cerimònia de l'inici de les obres!
Per això només podia fer-ho avui.
(títol: "Koori no ue ni tatsu you ni")
Koori no ue ni tatsu you ni abunage na koto mo shitai.
Omoiegaite'ta yume mo katachi ni shite mitai Forever my Destiny!
Uchuusen ga me no mae ni oritara kitto,
tomodachi datte nokoshi chikyuu wo tabidatsu no.
Nani mo nai mainichi ga ichiban da to iu keredo,
hontou wa nigete'ru kimi no inai hibi ni makete.
Koori no ue ni tatsu you ni naisho yo koi shitatte.
Hikari yori mo mai tooku kokoro wa tonde yuku... Forever My Destiny!
EL DETECTIU CONAN
Ets extraordinari, pare! Has resolt el cas sense entrebancs.
Has fet una deducció magistral.
Ja no deu faltar gaire, per l'hora de dinar!
Començo a tenir gana. I no ens hem banyat a les aigües termals.
Fantàstic! Aniré a les aigües termals a rentar aquest gran home.
El 'Kogoro dorment' resplendirà en cos i en esperit!
Tu només resplendeixes quan estàs adormit, home.
Què carai és, això?
L'habitació és plena de pòsters dels seus ídols!
Dels reculls de fotos i dels compactes, en tenen dos de cadascun.
I aquí, el nom de totes dues.
Això no és un suicidi! És un assassinat!
Però com s'ho ha fet, l'assassí, per fugir?
I al pròxim capítol:
"El cas de l'assassinat enigmàtic al lavabo tancat" (1a part)
"La pista del Conan especial és..."Cinta d'embalar!
L'escenari del pròxim capítol: la casa de dues germanes molt boniques.
Conan, no espiïs!