(off) "Què fa que la gent es trobi? És un enigma.
"Però el món és més enigmàtic.
"Avui apareixen dues germanes molt boniques.
"La veritat s'acaba sabent.
Té el cervell d'un adult i és... el detectiu Conan!"
Unmei no ruuretto mawashite
zutto kimi wo mite ita!
Naze na no konna ni shiawase na no ni.
Suiheisen wo miru to kanashiku naru.
Ano koro no jibun wo tooku de mite iru sonna kanji!
Unmei no ruuretto mawashite
arekore fukaku kangaeru no wa Mystery.
Hora unmei no hito wa soko ni iru
zutto kimi wo mite ita!
EL DETECTIU CONAN
El cas de l'assassinat enigmàtic al lavabo tancat, primera part
Ja sóc a casa!
Pero què feies? Ja és molt tard.
M'he deixat caure pel 24 hores.
He comprat totes les coses que m'havies demanat, germaneta!
Sabó de bany, cinta d'embalar i cervesa.
Em sap greu. És que no havia comprat sabó.
I com que al 24 hores del costat de casa hi fan reformes...
Te les endús?
Són les cintes de vídeo on hi ha gravats els nostres ídols.
Podràs prescindir d'això, no?
Me'n vaig per fer-te un favor.
Tens una bona feinada. Vols que t'ajudi?
D'acord. Saps què pots fer?
Talla la cinta d'embalar en trossos iguals
i deixa-me'ls enganxats a la vora de la taula.
Em presento sense avisar i et dono feina.
Apa, dona! No n'hi ha per tant.
Ah, per cert, moltes gràcies!
En Kenji també està desitjant que arribi el concert de demà!
Ah, esclar! Me'n descuidava!
Abans d'acabar d'embalar això...
He de brindar per la meva germana, que porta una vida feliç.
Però jo... No cal, a hores d'ara ja...
Ho faig perquè vosaltres ja teniu decidit casar-vos...
He estat tan enfeinada, que no he pogut celebrar-ho amb tu.
Aquesta és la meva celebració especial per felicitar-te.
Accepta les meves felicitacions.
(Kogoro) Ah... Preciosa senyoreta Yoko!
La seva bellesa és la meva assassina!
Aquestes roses amb què l'obsequio pètal per pètal, només de veure-la,
es tenyeixen del color intens del carmí...
Quines coses!
Amb aquesta cara de brètol, sembla un psicòpata, oi?!
Els nens no comprenen l'elegància d'aquestes frases d'adults.
(pensa) Una frase elegant? I un rave...
(cantusseja)
Sembla que en Kogoro està de molt bon humor.
Perquè aquesta nit és el concert de la Yoko Okino.
Si no anem fent cua el trobarem ple, el lloc del concert.
Apa! No t'amoïnis!
Si ensenyem aquestes entrades autografiades de la Yoko,
ens deixaran entrar per la porta del darrere.
Oh! Vaja!
Aaaaaaaaaah!
Què et passa?
Hi ha... un forat! Hi ha un forat!
Aaaaaaaaaaaaaaaah!
No em diguis que has perdut l'entrada.
No hi són! No hi són! No hi són! La meva Yoko!
Ha mirat al lavabo? Quan hem arribat hi ha anat de dret.
Segur que són allà! Al lavabo! Al lavabo!
Segur que hi són! Al lavabo!
Com ha anat? Les has trobat?
No... Enlloc!
Si li expliques el que t'ha passat, ens deixaran entrar!
Tros de burra!
Com vols que digui aquesta ximpleria quan li doni el ram?!
Espera. Juraria que tu...
Tu tenies els exàmens durant la setmana que ve, oi?
Sí, és veritat.
Doncs dóna'm la teva entrada i torna-te'n a casa a estudiar.
No vull!
Molt bé! A qui li han caigut, les entrades?
Compte què dius, pare...
Sí, sí... Direm que és a en Conan, que li han caigut...
Para de dir bestieses!Ah! Perdoni! perdoni!
Què vols dir, que no vindràs? Kenji! Un refredat?
Quan vegis al concert se't curarà de cop!
Saps l'esforç que em va costar aconseguir entrades per la Yoko?
Vine ara mateix!
La meva germana petita i jo havíem d'anar-hi amb el teu cotxe!
Què?! Impossible?
Espera. Kenji? Kenji?!
Oh... No serveixes per res!
Aaaa... Da.. daixò...
Sí?
L'entrada d'aquesta nit... li sobra, senyoreta?
Vull dir la del concert de la Yoko Okino.
Eh... sí...
En aquest cas, només una...
Li faria res deixar-me'n una a bon preu?
Prou, pare. Ja et deixaran entrar; és una despesa innecessària.
Calla! Els diners no substitueixen l'orgull d'un home ferit!
Alça! Ets un vanitós!
Kogoro!
Potser li ha caigut dins el cotxe, l'entrada.
Tens raó.
Ah... Què me'n diu? Està d'acord a vendre'm l'entrada?
Veig que és un bon home. L'hi deixo de franc.
Ah, me la deixa de franc... De franc?! Ho diu de debò?!
Sí! I si es pregunta què vull a canvi...
Li faria res concedir-me una cosa?
Sí! El que sigui!
Què li passa, a en Kogoro?
Es devia pensar que havia de comprar l'orgull d'un home.
Lamento haver-li demanat això...
Anar a buscar la seva germana amb cotxe no és cap molèstia!
Ha anat bé, que lloguessis el cotxe.
Hem estat de sort que hagi hagut d'anar lluny per una feina.
Què li deu haver passat, a la Mina?
Estava tan il·lusionada amb el concert...
No entenc que no s'hagi presentat.
-Ha provat de fer-li un truc?-Sí, però no s'hi posa.
Tampoc té engegat el contestador.
Tant de bo no li hagi passat res d'estrany.
D'estrany, diu?
Últimament, la meva germana petita fa coses inexplicables.
Tot i que es casarà d'aquí poc, se la veu enfonsada.
Plora sense cap motiu...
Vaig convidar-la al concert per treure-li les cabòries del cap.
Vaja...
Per cert, fa una estona que no deixo de donar-hi voltes.
Aquesta cinta que porta al cap, podria ser...
És la banda que regalaven amb la primera edició limitada
del disc nou de la Yoko Okino.
Caram, és de la Yoko?
És una sort que li hagin donat.Quina enveja...
Vostè n'és fan i no l'ha comprat?
A més d'això, portava un clauer i altres coses.
Com que els seus CD me'ls ha donat ella en persona,
les coses promocionals no m'arriben.
Eh?! En persona?! Vostè coneix la Yoko en persona?!
Sí, d'aquella manera, arran de certs crims.
Cri... Crims?
Eh, sí... És que jo em dic Kogoro Mouri.
Sóc un detectiu privat.
He fet res que l'hagi molestat?
Eh... no... El seu nom té un ressò espectacular!
Vostè és un home famosíssim!
Apa, home! No n'hi ha per tant, senyoreta.
Carai! Quin tros de casa!
La seva germana viu aquí tota sola?
No... Fins la setmana passada hi vivíem totes dues.
A partir del mes que ve, ella hi viurà amb el seu promès.
Sembla que hi ha les sabates.
Encara deu estar dormint.
Aniré a avisar la meva germana, senyor Mouri,
es poden esperar en aquesta sala d'estar.
Però és una mica tard.
Estarem de seguida.
S... sí...
Vinga, fins al lloc del concert encara hi tenim una hora.
Au, tranquil, no siguis impacient.
Però... Déu meu?! Què és, tot això?
L'habitació és plena de pòsters d'ídols!
La Yoko, l'Asuka Anzai, els Two-Mix, la Terumi Hoshino...
Quina exageració!
Fins i tot hi ha els Lex, que es van dissoldre!
(pensa) I tu te'ls saps tots!
A la Masayo li agraden molt els ídols.
Quin panorama, per la germana petita, viure amb ella devia ser...
Doncs sembla que a totes dues els agraden.
Dels reculls de fotos i dels CD, en tenen dos de cadascun.
Com és que la Masayo no se'ls ha endut amb la mudança?
Devia tenir masses coses i no les podia dur alhora.
Has vist aquelles caixes de mudances?
N'hi ha una bona pila. Però jo diria que...
(cops forts)
Què passa?(cops)
Mina! Mina, contesta'm!
Kogoro!Sí, anem.
Què li passa, senyoreta?!
Obre! Mina! Oi que ets a dins?!
Vinga, Mina! Mina!
Què és, això?
"Adéu"?
És tancat per dins?
No, aquesta porta no té cap pany.
Sembla que ha precintat la porta per dins amb cinta d'embalar.
Bé, doncs! L'obrirem d'una empenta!
Tots alhora! Ara!
Mina...
Un... un suïcidi?!
Ran! La policia! Avisa la policia!Sí!
La meva germana! Pot salvar la meva germana?!
Malauradament, ja no respira...
No pot ser!
(pensa) "La porta del bany i la finestra estan precintades.
"I a més, a terra, dues ampolles amb dos tipus de sabó diferent.
"Realment és un suïcidi?
"Però això em preocupa:
les ferides del canell d'aquesta noia...
"No. No és veritat. Això no és un suïcidi.
"És un assassinat!
"Però no ho entenc.
"Si realment ho és, com s'ho ha fet, l'assassí?
"Com s'ho ha fet, per sortir del bany?!
"Com ha sortit d'aquest espai tancat amb cinta d'embalar?!
Com s'ho ha fet?"
La difunta és la senyoreta Mina Aoshima, de 24 anys.
Ha mort per dessagnament
causat per les incisions del canell que han seccionat les artèries.
L'ha trobat la seva germana gran, la senyoreta Masayo. És vostè?
Eh, sí...
I després, per no faltar al costum, ens tornem a trobar, eh, Kogoro?
Té en Kogoro Mouri a la seva disposició com sempre!
Quan hem arribat, a petició de la senyoreta Masayo,
ens hem adonat que passava alguna cosa estranya al bany.
Quan dius "estranya", et refereixes a la cinta d'embalar?
Sí. Estava perfectament precintat per dins,
la cambra estava tancada.
No hi ha cap dubte que és un suïcidi.
Però una persona que se suïcida seccionant-se el canell,
quina necessitat té de tancar-se hermèticament?
Ho deu haver fet per això.
Si barrejava els components de clor i els d'oxigen dels sabons,
en trauria clor gasós, altament tòxic.
S'ha tancat perquè el gas no sosrtís!
Però, cap d'aquests dos sabons no porta clor...
I si s'hagués desprès clor gasós, no calia que tanqués la cambra.
Senyor inspector!
La difunta senyoreta Mina no era una professional com nosaltres.
No devia conèixer el poder del clor.Tot i això...
I una altra cosa:
La senyoreta Mina estava força trastornada abans de suïcidar-se.
Aquesta és la veritat!
Per suïcidar-se ha preparat els dos tipus de sabó.
I la senyoreta Mina s'ha adonat d'una cosa quan anava a fer el gas:
que s'havia confós a l'hora de comprar el sabó.
I ha hagut d'utilitzar el mètode de tallar-se el canell
i ha posat el braç a l'aigua calenta per dessagnar-se fins a la mort.
Inspector! Miri això.
Fixi-s'hi bé, sisplau.
És un rebut que hi havia per terra al rebedor!
La senyoreta Mina va comprar sabons i la cinta al 24 hores.
És la prova que volia suïcidar-se i que ho estava preparant!
Escolta, Takagi! Vine! Sí!
Vés al 24 hores i pren declaració als empleats!
He trobat el rotllo de la cinta d'embalar a la banyera.
Si la senyoreta Mina havia perdut la serenitat,
significa que no podem pensar en cap altra possibilitat.
Però aquesta noia estava massa atabalada.
Però, Conan...!
Mirin el canell d'aquesta noia.
Els talls fan ziga-zaga, de tan nerviosa que estava.
És... És veritat!
Els talls que acostumen a fer-se els suïcides són paral·lels
i acaben sent ferides mortals.
Que es creuin no és lògic. Això podria ser...
(Kogoro) És una casualitat!
Això vol dir que la senyoreta Mina estava realment trastornada.
(pensa) Vinga, va!
Algú en aquell estat faria neteja?Neteja?
Sí. Mirin aquesta sang. Arriba fins a la vora de la banyera.
Aquesta noia devia netejar el sobre després que s'esquitxés tot de sang.
Burro! Una persona que se suïcida no ho faria, això!
Llavors, per què no està esquitxat?
Doncs... Quan li ha començat a sortir sang,
devia haver-hi una altra cosa aquí col·locada, possiblement...
Quan s'ha fet els talls al canell, hi devia haver algú al seu costat.
No és això?
Eh?! Sí, sí...
Senyor inspector això és... podria ser que...
Sí. La trama d'un assassinat.
I no podria ser la cinta d'embalar...?
No era al fons de la banyera? Potser...
Ja ho tinc!
Ha deixat la cinta a la vora de la banyera,
i amb els moviments que feia quan es tallava el canell ha caigut.
Totes les peces encaixen! Moltíssimes gràcies!
Gràcies a vostè he resolt l'enigma!
Inspector Megure!
Les empremtes que han quedat a la cinta només són de la víctima.
I a la punta de la cinta
hi ha les empremtes de l'índex i del polze.
Ja ho entenc.
Aquest "Adéu" el podem considerar la seva darrera paraula,
a manera de testament!
Així, realment és un suïcidi.
Esclar que ho és!
Perquè aquesta cambra de bany estava completament tancada!
Caram! Me n'havia oblidat completament!
Què passa?! Mouri, per què crides?
Senyoreta Masayo!
Sí?
Vostè, en aquell moment, n'estic segur...
-Vostè m'ha dit allò, oi? -En aquell moment?
Que em donaria gratis l'entrada del concert de la Yoko.
Prou, pare! En aquests moments...
Què té de mal?!
Si hi anem ara, podrem veure el final del concert!
Vaig a buscar-la.
La meva germana les va deixar a la sala d'estar.
Em sap greu, senyoreta...
Perdoni...
Aquestes caixes tenen molts plecs. Les ha muntat algun cop?
Eh, sí... L'altre dia...
Tenia massa equipatge i havia de tornar-les a fer servir.
Per això, la seva germana li va donar un cop de mà.
La vora d'aquesta taula està enganxosa!
Aquestes marques deuen ser de quan hi va enganxar la cinta.
Si algú et talla els trossos deu ser més còmode fer l'equipatge.
Ah!
Conan! On ets?!
Carai, aquest marrec. Sempre igual, sempre igual!
Conan!
Es... escolta, aquella noia t'està cridant.
Conan!?!
És veritat! Me n'he d'anar!
Encara que netegi les restes de cinta d'embalar serà inútil.
Perquè quan ho he dit als agents,
n'han fet fotos i n'han agafat mostres.
Ah! Així que eres aquí! Em sap greu!
Adéu, senyoreta! Adéu.
Conan, sempre igual.
T'he dit sempre que no voltis amunt i avall!
Que sigui l'última vegada!
(off) "La cosa és evident.
"L'assassina que ha mort la Mina és la Masayo.
"Però... no ho entenc.
"Quin mètode s'ha empescat,
per tancar la cambra hermèticament i sortir-ne?
"A més, què és, això?
Fa una estona que noto un neguit que m'està fent tornar boig."
(títol: "Koori no ue ni tatsu you ni")
Koori no ue ni tatsu you ni abunage na koto mo shitai.
Omoiegaite'ta yume mo katachi ni shite mitai Forever my Destiny!
Uchuusen ga me no mae ni oritara kitto,
tomodachi datte nokoshi chikyuu wo tabidatsu no.
Nani mo nai mainichi ga ichiban da to iu keredo,
hontou wa nigete'ru kimi no inai hibi ni makete.
Koori no ue ni tatsu you ni naisho yo koi shitatte.
Hikari yori mo mai tooku kokoro wa tonde yuku... Forever My Destiny!
EL DETECTIU CONAN
Inspector, què és, allò?
Això és... Podria ser un...
(veu Kogoro) Exacte.
La senyoreta Mina no s'ha suïcidat, l'han assassinat!
L'ha mort la seva germana petita,
vostè, senyoreta Masayo!
Al pròxim capítol...
El cas de l'assassinat enigmàtic al lavabo tancat, segona part
La pista del pròxim Conan és...Una banda!
L'assassí ets tu, el promès!T'equivoques, és la Masayo.