(off) "Què fa que la gent es trobi? És un enigma.
"Avui tenim el vincle trist de dues germanes.
"Heu resolt l'enigma de l'habitació tancada?
Té el cervell d'un adult i és... el detectiu Conan!"
Unmei no ruuretto mawashite
zutto kimi wo mite ita!
Naze na no konna ni shiawase na no ni.
Suiheisen wo miru to kanashiku naru.
Ano koro no jibun wo tooku de mite iru sonna kanji!
Unmei no ruuretto mawashite
arekore fukaku kangaeru no wa Mystery.
Hora unmei no hito wa soko ni iru
zutto kimi wo mite ita!
EL DETECTIU CONAN
(off) "Mentre ens dirigíem al concert de la Yoko Okino,
en Kogoro, que havia perdut les entrades,
es va trobar casualment amb la Masayo Aoshima,
que li va prometre una entrada si anàvem a buscar la seva germana.
"Però la germana petita, la Mina, la vam descobrir ja cadàver
dins de la cambra de bany, que estava tancada.
"La porta i la finestra del bany estaven precintades per dins,
i a més, al vidre de la porta hi havia un rètol que deia "Adéu".
"Com que a la cinta d'embalar només hi havia empremtes de la Mina,
en Kogoro i l'inspector van concloure que era un suïcidi.
"No. No és veritat! Això no és un suïcidi!
"És un assassinat, i la culpable és la Masayo!"
El cas de l'assassinat enigmàtic al lavabo tancat, segona part
Inspector Megure!
Oh! Takagi!
Has aclarit els punts foscos amb la gent del 24 hores?
Ahir a la nit, a 2/4 de 8,
va comprar dos sabons, cinta d'embalar i dues llaunes de cervesa.
Llaunes de cervesa?
Hi havia dues llaunes buides a la cuina amb un somnífer.
Si no hagués estat borratxa no s'hauria pogut suïcidar.
Quin aspecte tenia, quan va anar a comprar?
No li van veure res d'especial. Tret de...
Tret de?! Què vol dir?
Ah, res. Com que no té cap trascendència...
Estem així.
Senyor inspector, és evident que això és un suïcidi.
Senyor inspector!
Què vol dir, amb "tret de"?
El propietari m'ha comentat una cosa estranya.
La Mina va canviar els sabons a última hora.
Per cert, inspector. Em pot dir quina hora és, ara?
Quina hora és?
No ho trobes estrany? El lavabo estava tancat.
Podem donar per segur que va ser un suïcidi.
Això que m'ha dit, ho hauria d'explicar a l'inspector Megure.
Perquè llavors no pot ser un suïcidi.
Miri. Què és, això?
Vols dir l'espiell de la porta?La taca de sobre!
Això és una taca de sang!
Una taca de sang?Sí...
Com pot ser, que n'hi hagi una aquí?
Mina!
Ke... Kenji!
Masayo, és veritat que la Mina s'ha suïcidat?!
Sí... Però Kenji, com te n'has assabentat?
Nosaltres l'hem posat al corrent.
Hem trobat un missatge seu al contestador d'aquesta casa,
gravat justament a l'hora estimada de la mort de la Mina.
Hem buscat la seva adreça i l'hem fet venir.
Per què? Per què s'hauria de suïcidar?
Si ho hagués sabut, ahir al vespre...
hauria entrat tant sí com no.
(pensa) Ahir al vespre?
Va venir ahir al vespre?
Sí, després de deixar el missatge al contestador.
Ho diu de debò?
Sí. Vaig trucar al timbre molts cops, però no contestava.
Em vaig quedar una bona estona esperant a la porta.
Vaig pensar que ja se'n devia haver anat a dormir i vaig marxar.
I vaig pescar aquest refredat.
(pensa) "Espera... Aleshores...
I si la taca...?"
Si sabia que ella no hi era, com és que va venir?
Perquè havíem quedat. Havíem dit de sopar junts.
I a més, que tingués posat el contestador era normal,
i no volia dir que no hi fos.
Tant és, això, senyor inspector, la Mina...
(pensa) "Esclar! Es tractava d'això!
"Ja entenc el muntatge del lavabo precintat amb cinta d'embalar,
"la taca de sang incomprensible que ha quedat a la porta...,
i aquest neguit que em fa estar en tensió.
"Ja comprenc els fets! Ara queda tot clar!
"No hi ha dubte de qui és l'assassí!
"És ella... la Masayo!
"Ella ha preparat aquest pla diabòlic,
la que ha dut a terme aquest assassinat enigmàtic.
I pot ser que desconegui que està en poder de la prova incriminatòria.
Un suïcidi.
És evident que és un suïcidi, senyor inspector!
Al lloc dels fets, aquesta cambra de bany,
la porta i la finestra estaven tancades amb cinta d'embalar.
De la cinta amb què ha deixat el darrer missatge al vidre,
només n'hem tret les empremtes de la difunta.
L'única cosa que podem pensar
és que es va suïcidar tallant-se el canell.
(Masayo) Senyor Mouri. Perdoni...
Ah, senyoreta Masayo!
Daixò, tingui... El que li he promès, l'entrada.
Perdoni, però en un moment com aquest...
Bé, senyor inspector. Jo marxo.
Ei, Mouri, espera't! Encara has de declarar!
Tranquil, tranquil!
Quan acabi el concert passaré per la comissaria.
Oh! Ooooh... Ooooooh...
Mouri, què tens?
No pot ser. Li ha tornat a agafar allò de sempre.
Allò de sempre?
(veu Kogoro) Ara he vist la llum. Ja ho tinc tot resolt!
Ja he esbrinat el muntatge d'aquest assassinat misteriós.
Eh?!
Com, que assassinat? No has dit que era un suïcidi?
Deixi córrer tot el que li he dit abans, sisplau, inspector.
Era una broma.
Càsum!
La senyoreta Mina no s'ha suïcidat.
L'han assassinat.
L'ha mort la seva germana gran, vostè, senyoreta Masayo!
La... la Masayo?
Com? Això és veritat, Masayo?!
No... no digui bestieses, home!
Jo seria incapaç d'assassinar la meva germana petita!
A més, aquesta cambra de bany estava completament tancada.
Vostè ha obert la porta d'una empenta amb mi.
Ella té raó, Mouri!
Si dius que la Masayo és l'assassina, ho has de demostrar.
Com ha pogut sortir d'una cambra precintada amb cinta d'embalar.
Que com s'explica?
És més senzill del que es pensa, senyor inspector.
És un mètode extremament fàcil
que podria realitzar qualsevol persona.
Bé, abans de res tanqui la porta d'aquesta cambra de bany, sisplau.
Així?
Quina impressió dóna, aquesta porta?
Qui... quina impressió?
Ei, espera! No em diguis que...
Exacte. Fixi's en la cinta que hi ha enganxada a la cara interior.
Si mirem a través del vidre,
sembla que l'hagin precintada des de dins.
I aquesta il·lusió, va ser la que va utilitzar la Masayo!
Ha explicat que el fet que tingués posat el contestador
no implicava que no hi fos, oi?
Aleshores... Aquesta porta...
des del començament ja era oberta?
Sí.
Quan la Masayo devia haver adormit la Mina amb els somnífers,
la va portar fins a la banyera,
va precintar la porta i la finestra amb la cinta,
i després de tallar-li el canell,
va obrir per la força la porta que havia quedat precintada,
va sortir fora i la va tancar.
El costat intern de la porta era un angle mort!
Encara que al començament la cinta s'hagués desenganxat,
sabríem quan s'havien desenganxat?
No, no podríem saber-ho.
Però quan has entrat al lavabo, no t'ha costat obrir la porta?
Sí. He caigut completament en un engany:
la comèdia de la senyoreta Masayo.
En aquell moment...
Tots alhora! Ara!
Qui agafava el pom de la porta era ni més ni menys que la Masayo.
Ha calculat el temps just i ha girat el pom,
i ha aconseguit que ens semblés que hi entràvem per la força.
Volia que ens semblés que era una cambra tancada hermèticament.
Naturalment, aquest muntatge no li serviria de res
si no hi havia cap testimoni.
Per això ens va dur fins aquí.
Ens va prendre com a substituts d'en Kenji,
que no va venir a causa del refredat.
Pe... però escolta, Mouri...
A la cinta de la cambra de bany, només hi ha empremtes de la Mina.
I als extrems dels fragments,
hi ha empremtes del polze i de l'índex de les mans.
Com podia fer-ho, això?
Preparant la mudança.La... la mudança?
La senyoreta Masayo, abans de l'assassinat,
va fer que l'ajudés a fer les caixes de l'equipatge.
Li va demanar que li tallés tires i les posés a la vora de la taula.
Amb aquelles tires, va precintar la porta i la finestra
i va confegir la paraula "Adéu".
Es va posar guants per evitar que les seves empremtes s'hi marquessin.
Prova d'això, són les caixes d'embalar ja muntades abans
i que a la taula del menjador hi hagi marques de les tires.
Els policies forenses ja fa bona estona que ho saben.
Va fer que la Mina anés a comprar els objectes amb què l'assassinaria:
la cinta d'embalar i els dos sabons.
Ho va fer vostè, senyoreta Masayo!
Va tancar la cambra de bany i va barrejar els dos sabons.
Així pretenia assassinar la seva germana,
però els que havia comprat no desprenien gasos, no ren tòxics.
Després de tancar la cambra hermèticament, se'n va adonar.
I a corre-cuita va decidir matar-la fent que es dessagnés.
Devia passar una cosa per l'estil.
Oi que sí, senyoreta Masayo?
Ma... Masayo!
Doncs té raó.
Si es fan les coses tal com diu, és possible cometre l'assassinat.
I és fàcil suposar que jo sóc la més sospitosa.
Però vostè ho ha vist?
M'ha vist quan precintava la porta amb la cinta?
M'ha vist quan tallava el canell a la meva germana?
Encara que enumeri els passos de l'assassinat,
una fantasia és una fantasia!
Això no constitueix cap prova.
És possible que el bany realment fos tancat hermèticament.
Oi que sí, senyor inspector?
Ostres! Vinga! Què li contestes, Mouri?!
És així com diu!
Però... pare!
No tinc cap prova efectiva sobre el muntatge que he descrit.
Mouri!
Però en canvi...
Si vol una prova concloent que demostri que vostè és l'assassina,
sàpiga que n'ha quedat una!
Una prova definitiva que li serà impossible d'esquivar!
De què parles?
Senyor Kenji, vostè ho ha dit, oi? Ahir al vespre va venir.
És veritat.
Quant de temps va estar tocant el timbre?
M'hi vaig estar força estona.
Com que vaig arribar tard, em pensava que estaria enfadada.
Ja ho entenc. Així és com em pensava...
Què... què vol dir? Què es pensava, senyor Mouri?
Parli clar!
Senyoreta Masayo, en aquell moment, encara era en aquesta casa, oi?
I vostè, va mirar per l'espiell de la porta principal
per comprovar qui era aquell visitant carregós.
Estava esquitxada amb la sang de la seva germana petita.
Ha quedat una taca de sang que vostè va fer en aquell moment!
Oi que sí, inspector Takagi?
Sí.
I què? Aquesta pretesa prova no significa res!
La sang la podria haver deixat la meva germana!
Ni tan sols sap ni qui ni quan la van deixar.
Com vol que sigui una prova? Vostè és un dectiu famós? Oh!
Doncs sàpiga qui hi ha una rèplica de la taca!
Amb una forma idèntica a la que va quedar marcada a la porta.
Una taca de sang de la seva germana!
Senyoreta Masayo, és en aquesta banda que porta al cap.
Vinga. Ens donarà finalment una explicació?
Com és que en la banda, que venia amb el disc que va sortir ahir,
hi ha sang de la Mina?
Pe... però Mouri!
Com és que saps que a l'hora de l'assassinat duia posada la banda?
Pel logotip, oi?
El logotip de la banda.
El veritable logotip porta la paraula "Yoko", sí...
però damunt de la primera "o"
hi ha la titlla que es posa per allargar la vocal.
Si aquest signe no hi és, vol dir que a sobre hi ha una altra cosa.
Un esquitx de la sang de la Mina
que es va ennegrir i va tapar el signe.
Trobo que n'estava molt segur, senyor Mouri.
Tenia entès que vostè no tenia pas la banda.
Exacte.
Tota l'estona notava un neguit estrany,
però no trobava una resposta que me n'aclarís el motiu.
Ho he sabut quan he vist el clauer amb el logotip de la banda,
la taca de sang que hi ha damunt de l'espiell,
i que en Kenji toqués el timbre.
Esclar, ja ho entenc.
Justament aquest clauer que li vaig mostrar,
ha sigut el que m'ha delatat d'una manera inconfusible.
Així, reconeix que ha comès l'assassinat, senyoreta?
Sí. Porti'm a la comissaria o on m'hagi de portar.
Però, per què l'has mort?
Us aveníeu moltíssim i teníeu molt en comú!
Perquè teníem massa en comú, suposo.
La meva germana Mina sempre seguia els meus passos.
S'aficionava als mateixos ídols que jo,
comprava la mateixa roba i les mateixes bosses que jo,
menjava el mateix..., m'imitava en tot.
Al començament em feia gràcia, perquè era la meva germana petita.
Però de mica en mica, m'anava atipant de la situació.
I un dia, amb cara d'ingènua, em va dir:
Em sap greu, m'ha tornat a passar.
M'agrada la mateixa persona que a tu i m'hi he declarat.
Ei! No em diguis que...
Sí, és cert.
I això, després d'haver sortit 5 anys amb tu, Kenji!
Resulta que al capdavall, només m'imitava per interès.
Com a resultat d'això, es va prometre amb tu.
I vaig haver de marxar tant si ho volia com si no.
Volia fer-la desaparèixer,
volia treure del mig aquell dimoni que m'ho havia pres tot.
Volia que desaparegués de la meva vista.
Estàs equivocada, Masayo.
Qui la va festejar i li va demanar que es casés amb mi vaig ser jo!
Naturalment, ella em va rebutjar repetidament.
Volia que refés la meva relació amb tu.
La Mina em va dir que ella havia donat el primer pas.
Havíem de fer veure que havia anat així,
perquè així ella va acceptar la meva proposta de matrimoni.
No volia que t'assabentessis que l'havia triada a ella.
Perquè tu ets més orgullosa que ningú.
Prou. Això no té cap ni peus.
És impossible que aquella nena egoista es preocupés per mi.
A hores d'ara, no podrem saber mai quines eren les seves intencions.
Però realment la seva germana pensava molt en vostè.
Es... escolti. Què m'ha d'explicar? Vostè no en sap res!
El propietari del comerç ens va dir
que la seva germana petita va canviar els sabons expressament
quan ell feia el compte de la compra.
Així, encara que els barregés, no en sortirien gasos verinosos.
Per això va canviar-los per dos sabons de la mateixa classe.
Volia protegir-la a vostè.
No... No pot ser...
Mina!
Oi? Oi, Mina? Digue'm que és mentida!
Mina! Mina! Mina! Mina, digue-m'ho!
Minaaaa!
Minaaaaa!
(pensa) "La preocupació per l'altra ha convidat a l'odi
i l'ha transformat en un homicidi.
"Enmig de l'eco dels crits de penediment de l'assassina,
dues tasses i dos raspalls de dents,
posats l'un al costat de l'altre, serens, davant del mirall.
"Com si els records feliços de quan els havien utilitzat
haguessin quedat oblidats..."
(títol: "Koori no ue ni tatsu you ni")
Koori no ue ni tatsu you ni abunage na koto mo shitai.
Omoiegaite'ta yume mo katachi ni shite mitai Forever my Destiny!
Uchuusen ga me no mae ni oritara kitto,
tomodachi datte nokoshi chikyuu wo tabidatsu no.
Nani mo nai mainichi ga ichiban da to iu keredo,
hontou wa nigete'ru kimi no inai hibi ni makete.
Koori no ue ni tatsu you ni naisho yo koi shitatte.
Hikari yori mo tooku kokoro wa tonde yuku... Forever My Destiny!
EL DETECTIU CONAN
(crits d'entusiasme i aplaudiments)
(gent) Una més! Una més! Una més! Una més! Una més! Una més!
(Kogoro) Ei, Yoko!
Oh, encantadora senyoreta Yoko!
Se... senyor Mouri! Així que al final ha vingut!
Esclar que he vingut!
Em fa molt contenta!
No ho facis, Yoko...
Que els teus admiradors ens veuen.
Ostres! Sóc feliç!
No sé què ho fa, però en Kogoro riu mentre dorm.
Segur que somia que ha anat al concert.
No, que em fa vergonya...
Yoko, maca!
(pensa) "Que l'Aki ha fugit? Que l'havien amenaçat?
"No, quan l'Aki parlava per telèfon, no feia cara d'estar espantada.
I si la trucada, l'hi han fet perquè caigués en una trampa!?"
(s'obre el portal)
S'ha acabat el joc!
I al pròxim capítol...
El cas del segrest de la dona del temps
La pista del pròxim Conan és...Un buscapersones!
Tindrem una dona del temps preciosa!
Ei, que m'estic atabalant! Au, vés!