"Què fa que la gent es trobi? És un enigma."
"Avui veurem la dona del temps."
"Deduint-ho tot amb el buscapersones tornarem el bon temps al cor."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és...
el Detectiu Conan!"
Unmei no ruuretto mawashite
zutto kimi wo mite ita!
Naze na no konna ni shiawase na no ni.
Suiheisen wo miru to kanashiku naru.
Ano koro no jibun wo tooku de mite iru sonna kanji!
Unmei no ruuretto mawashite
arekore fukaku kangaeru no wa Mystery.
Hora unmei no hito wa soko ni iru
zutto kimi wo mite ita!
EL DETECTIU CONAN
"El cas del segrest de la dona del temps."
Tovalloles...
Una mica més i ens quedem ben xops.
Xàfec amb tempesta. Tal com deia la predicció de la dona del temps.
I el senyor Mouri?
Passava la nit fora per una feina.
Sembla que hi ha un missatge.
Ei, no toqueu res!
(contestador) Té un missatge.
(contestador) "Em dic Aki Asano i sóc de la Televisió Nichiuri.
"Necessito consultar un assumpte amb el senyor Mouri amb urgència.
El tornaré a trucar més tard."
-Qui és, l'Aki Asano?-És la dona del temps.
És aquella que surt a la televisió Nichiuri.
I també surt a Notícies de la Ciutat.
És una noia preciosa, jo sóc fan seva!
Què li deu voler consultar amb tanta urgència, al senyor Mouri?
Escolteu! La lliga de detectius Júnior ajudarà la dona del temps!
Sí!
Au, va...
Aleshores, vosaltres heu vingut fins aquí enlloc del senyor Kogoro Mouri.
Sí! Pot comptar amb la Lliga de Detectius Júnior!
-Caram! Avui ensabones uns nens?-Vaja, Tsukumo...
Si també has de comprar els marrecs per aconseguir la fama,
ho tens ben cru, per sortir a les notícies.
Quin maquillatge més cridaner! Per què deu portar aquesta ungla?
Jo no pretenia res d'això.
Nens, sigueu bons minyons. Procureu no destorbar-la en la seva feina.
Caram. És molt antipàtica!
Aquesta senyora sortia a Notícies de la ciutat, oi?
Sí, la vaig substituir fa gairebé 6 mesos.
Allò que volia comentar al senyor Mouri era sobre la senyora Tsukumo?
De fet... El que havia pensat és que el detectiu Mouri
podia aparèixer a l'espai Notícies de la ciutat.
Apa! Quin rotllo!
M'alegro que no fos per... (ring)
Què és, això que sona?
Un buscapersones.
Com que ens en anàvem i no sabia cap a on, me l'he endut.
-Ostres! Quina passada!-Mitsuhiko, tu tenies mòbil, oi?
-No. Allò era un receptor!-I es va trencar, oi?
-Sí, sacrificat per la justícia.-Ah, sí, es va trencar?
És el telèfon del despatx, deu ser la Ran!
Em donaràs el número d'aquest buscapersones que tens?
Així quan vulgui encarregar-vos una feina podré posar-m'hi en contacte.
Quina canya! Oi, Conan?
Està escrit aquí, senyoreta.
Gràcies. Posaré "Lliga de Detectius Júnior" a la memòria.
Ja està, guardat a l'agenda!
Ah, és un d'aquells que només fa servir xifres!
Jo també en tenia un i ens divertíem escrivint missatges amb xifres.
Missatges?
Assimilàvem les xifres a l'alfabet
i podíem expressar missatges amb jocs de paraules.
Per exemple, quan posàvem 428, ens referíem a Shibuya.
(tots) 4-2-8? Shi-bu-ya!
Shibuya! Esclar!
Ja que heu vingut, ¿voleu que us porti a fer una visita a l'estudi?
Visca! Serà fantàstic!
Espereu un segon.
Sí, sóc l'Asano. Què?!
Sí. sí. Ara mateix. Sí... Entesos. Hi vaig de seguida.
Perdoneu-me. Tinc feina d'última hora i me n'he d'anar.
(tots) Eh?
Em sap moltíssim greu.
-Ah, Kobayashi!-Sí? Que volies res?
M'agradaria que portessis aquests nois fins a l'estudi A.
-A mi m'acaba de venir feina.-Sí, cap problema.
I encarrega't que els donin un permís de visitant.
-Sí. Au, anem-hi!-(tots) Visca!
Ah! Tinc gana! Quanta estona ens volen fer esperar?
Lamento que l'hagis de substituir tan de sobte.
Dius que l'han amenaçat?
(tots) Amenaçat?
Aquests nens em distreuen, fes-los fora.
Sí. Entesos.
L'Aki és un fracàs: on s'és vist, que fugi només per rebre amenaces?!
Comencem l'assaig!
Em sap greu, és que la Kazumi detesta la canalla.
Perdoni, ha dit que havien amenaçat la senyoreta Aki, oi?
Nosaltres hem vingut en nom del detectiu Mouri a veure la Srta. Aki.
El detectiu Mouri? Vaja...
La Srta. Aki, d'ençà que segueix un cas de corrupció d'un polític,
ha rebut cartes i trucades amenaçadores.
Avui, ens ha arribat una carta que deia que l'assassinarien
si feia el programa.
Així, l'Aki volia consultar a en Kogoro això de les amenaces.
Aquí podreu veure Notícies de la ciutat.
Bé, doncs, fins després.
Quan a l'Aki li ha sonat el mòbil, no li feien una trucada amenaçadora?
Esclar, i per això després li ha agafat por.
L'Aki no és tan poruga! Oi que tu també ho penses, Conan?
Eh? Sí.
Quan l'Aki parlava per telèfon, no feia cara d'estar espantada.
Al contrari, era ben bé com si s'alegrés per algun fet en especial.
Probablement, aquella trucada no era una trucada amenaçadora.
I si aquella trucada l'hi han fet perquè caigués en una trampa?
(ring)És un altre avís de la Ran?
No, deu ser de l'Aki.
Perquè només la Ran i l'Aki tenen el número d'aquest buscapersones.
Ah, sí?
(contestador) Hola, sóc l'Asano. En aquest moment no sóc a casa.
Per què penges, Conan?
Que no era el telèfon de la senyoreta Aki?
Sí, però surt el contestador.
Si no hi era, com és que volia que la truquéssim a casa seva?
És estrany...
Això és el 110.1-1-0.
El 110... El telèfon de la policia!
-Per què ens vol, la policia?-L'Aki ens necessita!
Segur que l'ha capturat gent dolenta.
I vol que nosaltres ho expliquem a la policia.
Però hi podia haver trucat ella mateixa, a la policia.
Pot ser que en la seva situació no pugui parlar.
-És terrible!-Així és un segrest.
9109.
Aquest número de telèfon és de la nostra ciutat.
Només pel fet de tenir aquests missatges,
no podem avisar la policia.
Doncs, la Lliga de Detectius Júnior s'haurà de posar en acció, oi?
Sí, però només amb aquest missatge no podem saber on és.
-Vaja...-Tens raó.
(TV) "I a continuació, la secció d'esports d'avui.
A l'estadi Nacional s'ha disputat un partit..."
A mi m'agrada molt més l'Aki.
(ring)
Ja ho tinc! Els Reis Guardians Deva.
L'Aki és en algun lloc on hi ha els Reis Guardians Deva!
Au, va, posats a deduir, podries fer-ho més seriosament.
Des de les 7.20 que no entenem res dels missatges que ens envia.
(TV) "I una notícia d'última hora.
"Pel que fa al cas de corrupció d'Explotacions Wangan,
han citat per declarar els polítics Maruya i Okubo,
sospitosos d'haver acceptat suborns per sumes elevades."
Ja sé què significa el missatge de l'Aki!
De veritat, Mitsuhiko?
Ens indica el nom del polític que va acceptar el suborn.
El zero és 'Maru', el primer caràcter que forma el nom Maruya.
El zero zero és O, el primer caràcter d'Okubo.
I el 96 del 096 vol dir negre. Per tant 'En Maruya, negre'.
L'Aki ens està dient que en Maruya és el corrupte.
Llavors, què vol dir 2003 i 5656?
És el número de compte que fan servir per la transacció del suborn!
Segur que tenen l'Aki presonera a la casa d'en Maruya!
Hem d'anar a salvar-la!
La casa d'en Maruya és a una parada de metro, a Teitan Sud.
Anem, Conan!
Sss... sí.
Avui no paren de caure llamps i trons. Correm, nois!
Maruya.
Ei, Conan! Vine, de pressa! Conan!
Vigila que no vingui ningú!
Mitsuhiko, afanya't a pujar!
Fora! Què carai hi feu, aquí, marrecs del dimoni!
Baixa d'aquí immediatament!
Perdoni, senyor!
Quina barra, heu fugit i m'heu abandonat!
Haurem de fer alguna cosa amb aquells guardes i aquells gossos.
Tu ets el que ha corregut més!
Pareu! (ring)
(tots tres) És l'Aki?No. És la Ran.
Vaig a fer-li un truc.Vaja...
Ja torna a ploure.
Hola, Ran. Què vols?Conaaan!
On t'has ficat? Has passat totalment del meu missatge d'aquesta tarda!
Em sap greu. Torno a casa de seguida.
De pressa!
Ostres, aquí on ets trona?Sí. Plou i trona molt fort.
Doncs, aquí fa bon temps. La lluna està molt bonica.
Aquí plou a bots i barrals. No podré tornar fins d'aquí una bona estona.
Conan, on ets? Si vols et vinc a buscar...
La lluna?
Què passa? Em sents, Conan?
Que passa res? Que em sents?
(TV) "I ara, el temps de demà.
"Al nord de la regió de Kanto la situació seguirà estable,
i al nord de Kansai cauran precipitacion.
Al sud de Kanto segurament farà sol a nombrosos indrets..."
Nois. Tornem a la tele!
Afanyeu-vos!Espera un moment!
Explica'ns què passa, Conan.
Entesos? Mireu de llegir el 2003 verticalment.
En vertical?
MOON.
Ja ho veig! Quina passada!
Què significa, això?
En anglès, Moon significa lluna! Fixeu-vos-hi.
L'Aki en primer lloc ha enviat aquest missatge amb el 2003
perquè volia que miréssim el cel.
L'hora en què ha aparegut el missatge era les 7.20.
En aquell moment, la lluna havia sortit pel sud-est.
Des de la casa d'en Maruya no es veia la lluna
perquè en la direcció sud-est hi havia un edifici.
Així, l'Aki no era a casa d'en Maruya, el corrupte.
Exacte. Tenen l'Aki presonera en un lloc des del qual es veu la lluna!
Però només per la lluna no podem saber on és.
Exacte, per això l'Aki ens ha anat enviant en xifres
els canvis de temps que hi ha al lloc on és.
El 0 és un cercle, bon temp.
00 són dos cercles, núvol.
096 vol dir que és un cercle negre, que és el codi de pluja.
I què devia ser, el 5656 de les 8.31?
Mireu d'imitar el so que fan els trons en paraules.
(tots) Goro, goro.
Esclar! 5656 en japonès... el so d'un tro!
Per tant, al lloc on tenen l'Aki presonera hi plovia
i ha sonat un tro a les 8.30.
Els llocs on plovia a les 8.30 del vespre?
Prenent la televisió com a centre,
s'estenia en un radi d'un km a la rodona a la nostra regió.
Era una pluja transitòria.Gràcies.
Tal com es pensava en Conan, l'Aki deu ser molt a prop d'on som ara.
Sí. (ring)
0109... Què passa?
01 era el codi pel cel serè, oi?
No, encara està núvol. Segur que té un significat diferent.
0109 segur que significa:
"M'agradaria cruspir-me una bon plat d'arròs amb carn."
-L'Aki deu tenir molta gana.-Això ho deus dir per tu.
Estic mort de gana...
Amb aquestes coses no es fa broma, Conan!
No, perdona, no és per això. Genta, ets un geni.
Gràcies a tu he esbrinat on és l'Aki, amic meu!
(home) El magatzem, dius?
Sí. Ens hem perdut quan hi anàvem amb l'Aki.
És l'habitació que hi ha al nord, al primer pis.
Gràcies.Espera!
L'Aki és al magatzem!
0-1-0-9 es llegeix, tal com ha dit en Genta, 0-10-9.
O-do-gu...
Ma-gat-zem. El magatzem!
A moltes habitacions no hi deu entrar ningú.
Si el segrestador té relació amb la televisió, és l'única sortida.
Has esbrinat qui és el segrestador?
Sí, perquè l'Aki ens ho ha deixat ben clar.
S'ha acabat el joc!
-No miris de fugir!-Ja ho sabem tot!
T'hauràs d'entregar!
Tu has demanat a l'Aki que es reunís amb tu per telèfon,
l'has adormit fent servir alguna droga, l'has tancada
i has fet creure que havia fugit atemorida per les amenaces.
Tu et proposaves que fessin fora l'Aki de Notícies de la ciutat!
L'Aki ha anat descrivint amb el mòbil els canvis de temps que veia,
i els ha anat enviant al meu buscapersones.
Tret d'un. De tots els missatges, només un no l'hem pogut desxifrar.
9109.
Aquestes xifres, venien seguides d'un missatge 110,
que volia que ens poséssim en contacte amb la policia.
Com que no ens deien on es trobava l'Aki, només podia ser...
el nom del segrestador!
No fugiràs!
No podràs fugir de la Lliga de Detectius Júnior!
I tant que no!
Aki, has d'estar bé!
9109 es llegeix així: 9-10-9.
Si el rellegim segons una transcripció de caràcters...
en traurem... Tsu-ku-mo.
És vostè, oi?
Senyoreta Kazumi Tsukumo.
Sortiu de sobre meu!
El meu odi era més fort que jo.
Perquè Notícies de la ciutat és el meu projecte.
Un programa que jo havia creat des del seu origen.
Que només perquè entrés a treballar una noia una mica més jove i bonica,
em substituïssin per ella...
De cap manera!
Hauria d'haver recuperat la seva posició demostrant la seva vàlua.
El delicte no pot ser mai una sortida legítima a cap problema.
Koori no ue ni tatsu you ni abunage na koto mo shitai.
Omoiegaite'ta yume mo katachi ni shite mitai Forever my Destiny!
Uchuusen ga me no mae ni oritara kitto,
tomodachi datte nokoshi chikyuu wo tabidatsu no.
Nani mo nai mainichi ga ichiban da to iu keredo,
hontou wa nigete'ru kimi no inai hibi ni makete.
Koori no ue ni tatsu you ni naisho yo koi shitatte.
Hikari yori mo mai tooku kokoro wa tonde yuku... Forever My Destiny!
"EL DETECTIU CONAN"
Fins aquí la predicció del temps del migdia.
(home) Molt bé, ja podem plegar!
Gràcies per esperar!
Gràcies per tot el que vau fer ahir.
Era molt difícil comprendre els meus missatges.
Sou una Lliga de Detectius Júnior fantàstica!
(tots) Gràcies.
Vostè també sabia qui era la seva segrestadora.
Vaig veure que l'ungla del segrestador era molt cridanera.
Esclar! L'ungla postissa!
Perquè el dibuix que duia a l'ungla postissa
s'assemblava a un mapa meteorològic.
Així, doncs, a en Genta li quedaria bé "Calamarsa". Mira!
És veritat, encaixa amb la teva imatge!
Ara us arreglaré!
Ei, Genta. I no solament per la calamarsa...
Oh!
Sembla que alguna cosa l'esveri!
Qui carai és, aquell? L'home de cabells llargs?
Què hi fa, això, aquí? Un moment...
I al pròxim capítol:
"El cas de l'assassinat del franctirador." (1a part)
La pista del pròxim Conan és: un focus!
Al pròxim, una història original.Què vols dir, amb original?