"Coartades, enigmes, tractes, l'organització dels homes de negre."
"L'escenari d'avui és el saló d'una festa."
"Vosaltres, que esteu desperts, vigileu."
"Té el cervell d'un adult i és... el detectiu Conan!"
Quest for love, quest for all truth!
Hitomi ni himeta yume daka wa.
Dare ni mo shinai kara,
azayaka ni ima shinjitsu wo dakishimete!
EL DETECTIU CONAN
Fureta kata no mukumori nagareta kimi no namida wa.
Yoake mae ni umarekawaru tsuyosa ni!
Tatoe hanarete mo futari wa...
Toki wo tomete yobiaeru yo Soko ni ai ga areba!
Quest for love, quest for all truth!
Osaerarenai jounetsu ga.
Mezashita hikiyoseru, kotae wa itsu mo kimi da kara!
Quest for love, quest for all truth!
Hitomi ni himeta yume dake wa!
Dare ni mo shinai kara,
azayaka ni ima shinjitsu wo dakishimete! #
EL DETECTIU CONAN
L'assassinat del franctirador misteriós, primera part
Ja us ho podeu imaginar. Quin desastre!
Té, Conan.Gràcies.
Hi havia molta gent, a la cua,
però aquell que parla amb l'Oyakata m'ha deixat passar.
És el president d'una empresa de tintures.
Que el coneixes?
No, conèixe'l no, però mira-li els dits.
Els dits?
Si et passes el dia fent tintures,
no solament els dits, fins i tot les ungles acaben tenyides.
Però podria ser qualsevol altre de l'empresa.
Com saps que és el president?Mira-li les mans i compara-les.
Porta la mà dreta morena, però no pas l'esquerra.
En altres paraules, que practica sovint el golf!
Si no hi jugués sovint, no tindria la mà tan morena.
Com que un empleat no pot jugar sovint a golf, ha de ser predident.
Premi!
Vigili, home!
Signi'm un autògraf també, sisplau!
Sóc un gran admirador seu, senyor Kaze-kabuto-seki!
Jo sóc en Kaze-iwato!
Disculpi'm, sisplau...
Ooooh. M'ha deixat acollonit.
Sense aquell coi de faldillotes
no hi ha manera de distingir un practicant de sumo d'un altre!
Comporta't! Quina vergonya! No t'atipis com un lladre, sisplau!
En lloc de pagar-me pels meus serveis
m'han encolomat les invitacions per aquesta festota!
(dona) Vostè és el senyor Kogoro Mouri?
Sóc la senyoreta Yukiko Tanaka.
Em pot dedicar una mica del seu temps, sisplau?
Sííí! L'hi regalo! L'hi regalo tot! I de passada puc casar-me amb vostè!
-Vingui, segueixi'm.-I tant, fins a la fi del món!
Quina barra...
Ostres, així vostè és el president?
Sí, produïm i comercialitzem motors aeronàutics,
i a més, components de precisió per la indústria informàtica.
-Què puc fer per vostè?-Tanaka?
Sí. El president ha rebut una carta amenaçadora.
Amenaçadora, diu?
"Ets un ésser humà que no mereix viure!
Et mataré sigui com sigui!"
Desitgem que vostè pari els peus al responsable!
Escolta, Conan, què li veus, a aquell senyor? El de l'esquerra.
Tot i que l'home de la targeta té aspecte de directiu,
com que li dedica una actitud tan servil, diria que és poderós.
Deu ser el fill d'una família molt influent i rica.
Jo no ho veig així.
Deu ser el secretari d'algun polític molt influent, no trobes?
Potser sí...
Per cert, mira aquell senyor.Quin?
És com si fos en un lloc que no li correspon.
Fa estona que està igual, vigilant els moviments de la gent.
A veure, de què treballa?
-Ha fet res que hagi molestat algú?-Esclar que no!
Per què no ho han denunciat a la policia?
El president detesta la policia.
A més, la policia no faria res fins que passés un incident greu.
Realment excel·lent, no ha deixat res a l'atzar.
Pel que veig, està molt ben informada.
I no solament pel que fa a la policia,
també m'he informat molt bé sobre vostè.
Jo l'he triat.
Vostè m'ha triat?
Vaig jutjar que vostè era la persona més adient.
Carai! De debò?
Suposo que acceptarà la nostra oferta.
Esclar que sí!
Si no els molesta, em quedaré al costat del senyor Ishimoto.
Sí. El mètode de la investigació el pot triar vostè.
(pensa) De la Yukiko tampoc me'n separaré gens!
Hola, noi! Què, vols una foto de record?!
Ran, fem-nos una foto! Au, de pressa! Vine!
Molt bé, llestos?
Un més un...?
Dos!Dos!
No he fet res que hagi pogut provocar l'enemistat d'algú altre!
Però quan es té una vida llarga,
no se sap mai si algú que desconec s'ha vist perjudicat.
Però jo no en tinc cap culpa!
Ah, ja...
I ara, els oferim les paraules del nostre convidat d'honor!
El mestre Masao Takada, portaveu de la cambra baixa del Parlament!
Endavant, mestre, segueixi'm.
Ho veus? Era el secretari d'un polític.
És veritat! Ets un geni!
Gràcies, gràcies, moltes gràcies!
Il·luminar amb un focus una persona enmig de la foscor és impressionant!
Estava preparat: o bé han determinat prèviament el lloc,
o bé han connectat el micro que du al pit al focus.
I per què no puja a l'escenari directament?
Ves... Deu voler atreure tota l'atenció.
(pensa) Mi-te'l.
Benvingut, senyor Ishimoto.
-Hola.-Hola.
Què ha passat?
President?!
Ni... ikura...
Mestre! Mestre! Mestre!
Conan! On vas?
(pensa) Merda, el paio és ràpid fugint.
Al mestre li ha passat una cosa abominable!
Comunica-ho als membres del partit!
Hola, sóc en Niikura!
Algú amenaçava el senyor Ishimoto
i volia atemptar contra la seva vida.
I jo havia acceptat el cas.
La bala que anava dirigida al senyor Ishimoto s'ha desviat
i ha tocat el diputat Takada.
Sí, així com diu.
Com que hi havia molts assistents, potser tindrem algun testimoni.
Takagi! Ha reunit tots els assistents?
Sí, són a la sala del costat.
Quiet!
Ja saps que no has de voltar pertot arreu!
És que estava molt nerviós i he anat al lavabo... Kogoro!
Si m'has de parlar del cas, calla!
És que he vist un senyor sospitós.Sospitós?
Aquell senyor, al principi, estava recolzat en aquella paret d'allà,
però quan ha sonat el tret, era allà dalt.
Vaja, vols dir?
Des d'allà, seria fàcil apuntar al seu objectiu!
Quina mena d'home era?
És aquest.
Doncs sí que fa cara d'assassí!
Però què fas, Mouri? Anem!
Esperi. Tenim una fotografia del possible assassí.
De debò?
Sí! És ell, no puc estar equivocat!
Conan, no toquis res, eh?
Inspector Takagi, què és, això?
Fragments del micròfon de pinça que duia el diputat Takada.
Què és on ha fet impacte la bala?Això és el que sembla...
Au, deixem-ho aquí, Conan.
Disculpi, inspector Takagi.
Li trec l'ull de sobre i em el mateix. Conan, anem!
Conan! I ara on vas?!
Un altre cop al lavabo. M'ho faré a sobre!
Pots comptar. A quin lavabo?
Que divertit!
(pensa) "Sembla esverada per alguna cosa.
"Qui carai és, aquell? Qui és, l'home de cabells llargs?
"No hi és...
"Malgrat que han atemptat contra la vida del president,
s'ha trobat amb un home d'amagat.
Aquí calen moltes explicacions!"
Ja he acabat la meva declaració. Si em permet, jo me'n torno.
Senyor Ishimoto, la ferida és superficial,
però han intentat posar fi a la seva vida!
Vagi a l'hospital de la comissaria!
La policia complicaria les coses!
Hem d'anar a l'hospital del seu metge personal.
A més, cadascú és lliure de decidir si vol protecció.
Bé, també té raó...
Però llavors, qui protegirà el senyor Ishimoto, senyoreta?
Vostè, senyor Mouri! Sisplau, faci-ho.
Entesos, el protegiré! Aquesta nit m'allotjaré amb vostès!
Bé, doncs, president, anem a l'hospital.
Ah, Mouri, volia parlar-li de l'home d'aquesta foto.
Què n'ha tret?
L'hem buscat al llibre del registre però no l'hi trobem.
Però com que la sortida d'emergència més propera estava vigilada,
és possible que el detinguem aviat!
Senyor Mouri, què carai fa? No em deixi sol, l'hi prego!
Sí, sí, senyor Ishimoto, vinc de seguida!
A quin dels hospitals de la policia anirà?
Diuen que detesten la policia.
M'allotjaré amb la Yukiko i seré el seu guardaespatlles.
Ei! No ens en fem responsables, sents?
Endavant, pugi.
Òndia! Aquest cotxe és impressionant!
Pugi, senyoreta Yukiko, endavant.
Per seguretat, seria millor que el president quedés entre nosaltres.
Doncs... Doncs sí, té raó...
Prous trapelleries i tornem a casa.Entesos.
Aviam... el metro era cap allà...
Conan!
(pensa) "Enmig d'aquella gentada,
disparar al senyor Ishimoto era extremament complicat.
"Si no ho feia un professional era impossible.
"Què són, aquestes marques?
"Adhesiu i clivelles recents...
"Què hi fa, això, aquí?
"Espera!
"Fragments de micròfon...
La sala de control de la il·luminació..."
A... això és increïble!
Més que un hospital, sembla l'habitació d'un hotel de luxe!
Vostè passarà la nit a l'habitació que acabem de travessar.
És a dir, només hi ha una sortida.
Si algú mira de d'introduir-s'hi, ha de passar per la seva habitació.
En efecte, vostè és sorprenent, senyoreta Yukiko!
Està molt alerta als detalls de la seguretat.
És natural.
La meva empresa depèn exclusivament del president.
Si assassinessin el president, arribaria a la seva fi.
Per cert, senyoreta Yukiko, on passarà la nit, vostè?
Només hi veig un llit.
Jo torno a casa meva. Amb vostè aquí, no faig falta.
Ah, esclar...
Què, senyor Mouri? Oi que és una bona habitació?
Faci una bona feina!
Sí, treballaré de valent...
President, com han anat, les cures?
Aquell pistoler era un aprenent. Només tinc una rascada.
Deixo a les teves mans allò del diputat Takada!
Ho disposaré tot sense cometre cap negligència!
Del diputat Takada, ha dit?
Es refereix a les exèquies fúnebres i a la compensació econòmica.
El diputat ha mort enlloc seu... Ara anava a fer-los una visita.
Ah, així que ja marxa.
He quedat amb el senyor Niikura, d'aquí una hora.
-Li faré companyia una estona.-De debò?
Visca!
Vol beure alguna cosa?
D'acord, cervesa! No, perdó, una refresc de cola.
Daixò, puc preguntar-li una cosa, senyoreta?
Sí, i tant, digui'm.
Ha dit que em va triar amb l'ordinador,
però de detectius, n'hi ha molts d'altres.
Per què, jo? Què... Què la va fer decidir?
Hi ha professionals amb experiència i talent com a detectius.
De gent així n'hi ha molta!
Però si es busca algú humà i atractiu...
La conclusió es veu d'una hora lluny!
Hauria d'haver triat algú altre?
No! La seva decisió és encertada, senyoreta Yukiko!
(pensa) M'alegro de ser viu!
Ostres, aquesta cola és boníssima! Un altre got!
(telèfon)
Sí? Això mateix. Esperi un moment.
Senyor Mouri, és per vostè.
Ah, gràcies.
Aquí el famós detectiu Kogoro Mouri, parli!
Quins fums... Tu mateix t'anomenes "detectiu famós"?
Ah! Inspector Megure!
Et trucava pel sospitós que ha desaparegut de la festa.
L'hem trobat al registre de criminals!
De debò?Sí, és un home abjecte!
Shiro Hiraoka, de 35 anys.
Manipula secrets d'empreses
i se'n serveix per extorsionar-les per diners.
Es diu que xucla les seves víctimes fins al límit.
L'anomenen "Hiraoka, la piranya xucladora".
Si en Hiraoka li està a sobre, vol dir que...
Que el senyor Ishimoto, per algun motiu,
podria ser que fos víctima de les extorsions d'en Hiraoka!
El senyor Ishimoto es devia negar a cedir!
En Hiraoka es devia posar fora de si
i va voler atemptar contra el senyor Ishimoto.
(TV) "Que l'assassí anomenat Serp et miri ha sigut la teva perdició!
Pero, encara tens una oportunitat de salvar-te!
Agafa això, m'hauràs de vèncer!"
Desapareixes de cop i volta, i ara et trobo mirant la tele aquí baix!
A dormir!
Que m'escoltes, Conan?
L'apagaré!Espera un segon!
Esclar! Es tractava d'això!Que passa res?
(pensa) "L'assassí ens ha parat un ham
i ens l'hem empassat!
"Quin crim més ben planejat!
Però per provar tot això, encara em falten proves!"
(telèfon)
-Sr. Mouri! El telèfon està sonant!-(riiiiing)
Que burro que sóc, m'he quedat adormit! Disculpi!
Digui? Gràcies per esperar-se. Sóc en Mouri!
Tenim problemes, Mouri!Senyor inspector? Què ha passat?
Hem trobat el cadàver d'en Shiro Hiraoka!
Com diu?! On carai l'han trobat?
Ha caigut per unes escales molles en una casa abandonada!
El cop que del cap li ha causat una ferida mortal!
Ha sigut un accident o...?
Encara no ho sabem! Ara sortirem cap allà!
Ja t'aniré posant al corrent.
Aquí unitat 25. Enviï reforços.
Bon dia.
Eh? De debò? Sí? De debò?
No tornaràs fins que el senyor Ishimoto estigui ben segur?
Sí. Sí, sí, entesos!
Ha trucat en Kogoro?
Sí! Han trobat mort l'home que suposen que és l'assassí,
i que sortia a la nostra foto, és un tal Hiraoka.
I això no és un assassinat?
Potser ha sigut un accident.
Com que ha caigut per unes escales...
Ha relliscat a la casa abandonada on s'havia amagat.
(pensa) "No, no és un accident!
"Si la hipòtesi que he construït és encertada, això és un assassinat!
"L'assassí sabia el secret i ha volgut tancar-li la boca!
"Els esdeveniments que van començar amb les amenaces al Sr. Ishimoto
deixen entreveure que darrere de tot s'hi amaga una veritat nefasta.
"El trobaré passi el que passi.
Trobaré el cap d'aquest fil de la veritat que s'hi enreda!"
(títol: "Koori no ue ni tatsu you ni")
Koori no ue ni tatsu you ni abunage na koto mo shitai.
Omoiegaite'ta yume mo katachi ni shite mitai Forever my Destiny!
Uchuusen ga me no mae ni oritara kitto,
tomodachi datte nokoshi chikyuu wo tabidatsu no.
Nani mo nai mainichi ga ichiban da to iu keredo,
hontou wa nigete'ru kimi no inai hibi ni makete.
Koori no ue ni tatsu you ni naisho yo koi shitatte.
Hikari yori mo tooku kokoro wa tonde yuku... Forever My Destiny!
EL DETECTIU CONAN
De fet, ella té un xicot que es diu Kenichi Shibata.
(pensa) "Ho sabia!
Molt bé! Ara parlarem clar d'una vegada!
El veritable assassí és vostè!
I al pròxim capítol...
L'assassinat del franctirador misteriós, segona part
La pista del pròxim Conan és...Un comandament a distància!
Quin és el títol de la nova careta?Eeeeh!
L'he deixat "K.O".