"Coartades, enigmes, tractes, l'organització dels homes de negre."
"Avui resolem el cas del franctirador."
"Tot són misteris."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Té el cervell d'un adult i és... el detectiu Conan!"
Quest for love, quest for all truth!
Hitomi ni himeta yume daka wa.
Dare ni mo shinai kara,
azayaka ni ima shinjitsu wo dakishimete!
EL DETECTIU CONAN
Fureta kata no mukumori nagareta kimi no namida wa.
Yoake mae ni umarekawaru tsuyosa ni!
Tatoe hanarete mo futari wa...
Toki wo tomete yobiaeru yo Soko ni ai ga areba!
Quest for love, quest for all truth!
Osaerarenai jounetsu ga.
Mezashita hikiyoseru, kotae wa itsu mo kimi da kara!
Quest for love, quest for all truth!
Hitomi ni himeta yume dake wa!
Dare ni mo shinai kara,
azayaka ni ima shinjitsu wo dakishimete! #
"En Kogoro, invitat a la festa en honor del campió de sumo,
va acceptar el cas del senyor Ishimoto.
"Algú va enviar una carta amenaçadora al senyor Ishimoto.
"La sala de festes va quedar a les fosques,
i quan el diputat Masao Takada passava per darrere de l'Ishimoto,
que anava a fer un discurs...
un tret va fregar l'espatlla del senyor Ishimoto
i va impactar al pit del diputat Takada.
"Enmig de la confusió,
vaig veure un sospitós que fugia de la zona dels focus.
"L'endemà, aquell home, Shiro Hiraoka, un extorsionador,
el van trobar dins d'un edifici abandonat, ja cadàver.
"L'assassí ens ha tingut completament enganyats!
"El trobaré passi el que passi.
Trauré el fil de la veritat d'aquest manyoc que s'enreda!"
L'assassinat del franctirador misteriós, segona part
(pensa) "Al pis de més amunt? Deu ser presidència.
És en Niikura, el secretari del diputat Takada, que van matar."
Shiro Hiraoka? Doncs no, no el conec de res.
Vostè havia rebut amenaces d'aquest home.
Ell desitjava atemptar contra la seva vida!
La bala que li va fregar l'espatlla,
la va rebre el diputat Takada, que va morir.
Això és un cas d'assassinat!
-En realitat... -President!
No cal. No puc continuar així, Yukiko.
No hauria d'haver-te obligat a callar.
Tal com diu vostè, en Hiraoka em va amenaçar.
Si fes públics aquests comptes, el ficaria en un embolic.
El detindrien per evasió fiscal i desconfiarien de l'empresa.
Però tot i així, demanar-me que li entregui un milió...
És una misèria, no troba? Vostè els ha guanyat de llarg, oi?
(pensa) Em va passar pel cap pagar-li, però m'hi vaig negar.
Als bergants, si els dónes diners, tornaran a fer-te xantatge.
Per això, vaig demanar al senyor Mouri que em protegís.
Però, amb tot plegat he provocat la defunció del diputat Takada.
Així mateix és com ho he exposat al secretari Niikura.
A en Niikura?
Li he demanat que la mort de Takada no quedi en va.
Li he demanat que digui tot el que sap a la policia.
Vaja... Què vols, noi?
Ah, és que...
Conan! Què coi hi fas, aquí?
La Ran m'ha dit que li portés roba per canviar-se.
Senyor Ishimoto, m'agradaria que ens acompanyés a la comissaria.
Ah... Sí.
Això vol dir que ja no volen...
Ha sigut breu, però moltes gràcies per tot, senyor Mouri.
Ai... Ho sabia.
Quina mala sort...
Me'n faig creus, que el cas s'hagi resolt tan de pressa...
Per mala sort, aquell Hiraoka sí que en té.
Tot i que volia matar l'Ishimoto, ha disparat a una altra persona.
I cau d'unes escales i es mata. Quina mala sort!
De fet, en lloc de mala sort, jo diria que sabia masses coses.
Posem que en Hiraoka tenia un còmplice
i vient que ell ha fracassat, l'altre l'ha assassinat.
Si fos així, la vida del senyor Ishimoto encara està amenaçada!
Senyoreta Yukiko! La feina encara no està acabada!
Esperi, Kogoro!
Ja va bé. Ara que puc...
Ah! Ho lamento! Es troba bé?!
Jo marxo, que tinc pressa, d'acord?
S'acosta algú.
(pensa) "Aquest home...
"Juraria que era amb la Yukiko després que assassinessin en Takada.
"Caram!
QQuina mena de relació hi deu tenir, amb la Yukiko?
"A més, allò semblava un comandament a distància.
"I si fos...?
"Si en Hiraoka s'hagués adonat
que l'havien contractat per fer-lo passar per l'assassí...
"No, encara que no se n'hagués adonat,
en Hiraoka era un extorsionador professional.
Segur que devia amagar alguna prova que ho pogués demostrar."
Què hi fa, un forat, aquí?
Yukiko meva...!
Ja sóc a casa!On t'havies ficat?
He anat a fer un volt.
Kogoro, no fa de guardaespatlles a l'Ishimoto?
Mentre estigui amb la policia, no li faig cap servei. Aaaaah!
Vull tornar a protegir la Yukiko de prop!
(pensa) No penses en res més?
Perdoneu. Hola, Mouri.
Hola, inspector Megure!Se... senyor inspector!
Volia comprovar una cosa amb tu, Mouri.
Tingui.
Ah, moltes gràcies, Ran.
Escolti, senyor inspector...
Què volia comprovar amb la meva ajuda?
Mmm... A veure, Kogoro...
Ahir vas acompanyar l'Ishimoto fins a l'hospital.
En acabat, la secretària Yukiko, fins quan va ser a l'hospital?
La senyoreta Yukiko, diu? A veure, deixi'm pensar...
(pensa) "Després que el senyor Ishimoto s'instal·lés a l'habitació,
vam estar xerrant mentre preníem un refresc."
És el que fèiem just quan vostè em va trucar, inspector.
Després d'allò em vaig quedar pesant figues sense voler...
I m'he despertat que ja era de dia, quan vostè m'ha tornat a trucar.
Llavors, la Yukiko ja no era a l'habitació.
No sap a quina hora va sortir la senyoreta Yukiko de l'hospital.
Inspector, no em digui que...
Això vol dir que la senyoreta Yukiko tenia temps per matar en Hiraoka!
Impossible! Per què assassinaria en Hiraoka, una dona bonica?!
Home.... Si més no, podem considerar-ho.
No tenim clar si la mort d'en Hiraoka és un accident.
Això és ridícul! Ella per què hauria de...?
A més, la noia té un xicot que es diu Kenichi Shibata.
Què diu? Un xicot?!
Au, per què crides com una peixatera, home?
Per res... No passa res.
El pare d'aquest individu es va suïcidar.
Suïcidar?
Va ser perquè el senyor Ishimoto va enfonsar l'empresa que dirigia.
Per aquest motiu, el senyor Shibata no pot veure el senyor Ishimoto.
Potser la Yukiko, la seva xicota, potser detesta l'Ishimoto.
Escolti, per algú com la senyoreta Yukiko, això...
Aquest senyor Shibata, quin aspecte té?
És aquest.
(pensa) Ho sabia!
Aquest home, l'he vist en algun lloc.
N'estàs segur, Mouri?!
Sí, n'estic segur, fa ben poc... Ja ho tinc!
I tant. De manera que era això.
Senyor, aquesta nit aplegui tothom relacionat amb el cas a la sala.
Eh?! Però què dius?
Aquest famós detectiu, en Kogoro Mouri,
posarà en clar els enigmes del cas!
A causa de la defunció d'en Takada vaig atrafegat.
Ja podien triar un altre moment!
Jo no tinc res a veure amb aquest merder!
Kenichi, tranquil, de seguida hauran acabat.
Però el cas d'assassinat, no havia quedat resolt, inspector?
Això és el que ara aclarirem amb tota seguretat.
Ens sap greu haver-lo tret a mig interrogatori per portar-lo aquí.
Gràcies per haver-me esperat!
Ja ets aquí!
Els hem reunit en aquesta sala,
el lloc on el diputat Takada va ser assassinat,
per aclarir qui és el veritable assassí!
No l'havia mort en Hiraoka?
No! En Hiraoka va ser utilitzat per l'assassí
i després va ser assassinat!
Si sap qui és el veritable assassí, digui'ns com es diu!
La reunió del partit ha començat.
Jo també haig d'anar a treballar! Si no s'afanya, marxo.
Com vulguin! Així, doncs, parlarem clar!
El veritable assassí és vostè!
Què?
Vostè considerava el senyor Ishimoto el causant del suïcidi del seu pare
i va mirar de matar-lo contractant en Hiraoka!
Però com que ell va fracassar en l'intent d'assassinar l'Ishimoto,
vostè el va fer callar per sempre ahir a la nit.
Pari el carro, home!
És cert que detesto l'Ishimoto i que vaig venir a la festa.
Però ni tan sols sé la cara que fa, aquest Hiraoka!
Quan vaig marxar d'aquí tenia molta feina per fer.
Si vol, vingui amb mi a treballar.
Hi ha una pila de gent que confirmarà la meva coartada.
No cal, jo...
(pensa) No anem bé.
Ah! Aaaaai... Renoi...
Però, senyor Mouri!
Què li passa, Kogoro? Que es troba bé?
(veu Kogoro) Com que serà llarg d'explicar m'he assegut.
Nen, surt del mig!
Sí, senyor.
Abans de revelar-los el nom de l'assassí,
farem una reconstrucció del crim que va tenir lloc aquí,
tal com tots nosaltres el vam presenciar.
Començarem pel moment en què Takada es dirigia a l'escenari.
Moguin-se d'on són i col·loquin-se al lloc on eren ahir a la nit!
El paper del diputat el representarà vostè, inspector Megure.
Eh? Jo? Sí, sisplau!
D'acord, ho faré.
Senyor inspector, posi's al pit el micro que hi ha a la taula.
El micro?
El diputat Takada en duia posat un d'igual.
Detectiu, què se suposa que hauria de fer jo?
De moment, situï's prop de la paret, sisplau.
Bé, doncs, comencem.
Tècnic! Apagui els llums i encengui el focus!
Oooooooooh!
Au, senyor Niikura, camini
seguint el recorregut que va fer el diputat Takada.
Inspector Takagi... Eh? Què vols, Conan?
El senyor Mouri m'ha dit si pot anar a l'espai dels focus.
Senyor, oi que ara encara el du, aquell comandament?
Estigui alerta perquè el senyor Mouri ho té tot previst.
Quan jo li faci el senyal, activi el comandament.
Ara!
(veu Kogoro) Era un tret sense bala.
Si hagués estat carregat, hauria fregat l'espatlla de l'Ishimoto,
i hauria impactat a en Megure.
Encengui els llums, sisplau!
Què? Jo no...!
Takagi! L'has disparada tu, l'arma?
No! Jo no he fet res! Eh?! Què és, això?!
Hi ha un revòlver fixat al focus!
Com dius?
El revòlver està connectat a un motor
i el gallet està lligat amb fil de pescar!
Quan la bobina recull el fil es dispara el gallet!
Mouri! Què significa, això?
En conclusió: no va ser en Hiraoka, qui va disparar.
El revòlver estava fixat al focus des del començament!
Aquest saló utilitza uns focus equipats amb un mecanisme innovador.
Aquell respon al senyal del micròfon que l'inspector du al pit,
i automàticament en segueix els moviments.
Tens raó.
A més, si es pogués dominar el motor amb un comandament a distància,
l'assassí pot disparar el revòlver amb tota llibertat quan vulgui...
i encertar al pit del diputat Takada!
Però què diu, senyor Mouri?!
L'objectiu de l'atemptat era el senyor Ishimoto!
L'havien amenaçat.
Això era una trampa per enganyar la policia.
D'entrada, l'objectiu de l'assassí era el diputat Takada!
En primer lloc, l'assassí va enviar cartes amenaçadores a l'Ishimoto
per fer la impressió que la seva vida estava en perill.
Després, fent ús del focus, que seguia el micròfon d'en Takada,
va aprofitar el moment en què l'Ishimoto i ell es van creuar.
D'aquesta manera, va fer veure que va fallar el tret
que suposadament tenia per objectiu l'Ishimoto,
i que a resultes d'això, el diputat Takada queia assassinat.
Va recollir el revòlver i el motor, i va fugir.
Aleshores, qui és l'assassí que ha mort el diputat Takada!?
L'Ishimoto!
Aquest maleït Ishimoto és qui ha mort el diputat!
Això és ridícul! No digui incongruències!
No facis comèdia, les teves intrigues ha sortit a la llum!
Què... què és, això?!
El comandament a distància que controla el motor del revòlver.
Era a la teva empresa!
Escolta! Això és veritat?
Ho tenies molt ben pensat, Ishimoto!
Per davant fingies que en Hiraoka t'estava amenaçant
i per darrere col·laboraves amb ell.
I ahir, quan el diputat Takada passava pel teu costat,
vas accionar el comandament i el vas assassinar!
Vaig bé, detectiu?
Senyor Shibata, la seva deducció té una mancança greu!
Com diu?
Escolti atentament.
Si el diputat va passar per darrere de l'Ishimoto,
va ser perquè en Niikura li indicava el recorregut.
L'Ishimoto, hauria estat incapaç d'avançar-se als fets.
Llavors, com és que el comandament era al despatx de l'Ishimoto?
Tots ho han sentit, oi? Ho han sentit!
Sí, ho hem sentit perfectament.
Jo he dit que l'havia trobat a l'empresa de l'Ishimoto.
Però no he dit que l'hagués trobat al despatx del president.
Les paraules l'han traït, senyor Niikura...
L'assassí... és vostè!
Durant molt de temps, se l'havia anomenat el successor d'en Takada.
Però, el diputat no oferia mostres de voler-se retirar.
Esperonat per la seva impaciència,
va fer d'en Hiraoka el seu còmplice i va assassinar el diputat.
A més, per tancar la boca a en Hiraoka,
el va empènyer escales avall en un edifici abandonat
i li va causar la mort!
A continuació, no va trobar el motor que en Hiraoka havia amagat.
Davant la dificultat, va ordir un pla.
Per si la policia trobava el motor gràcies a la casualitat,
va decidir amagar el comandament al despatx del senyor Ishimoto,
a fi de desviar les sospites.
Això es absurd!
Té cap prova que demostri que aquell comandament és meu?
Com que vostè és un home prudent, no hi deu quedar cap empremta.
Almenys per fora.
Se'n recorda?
Quan intercanviava unes targetes, li va caure el comandament, oi?
Llavors va recollir amb les mans nues la pila que havia caigut,
i la va tornar a posar.
Em sembla que ha fet memòria.
En aquella pila hi van quedar les seves empremtes dactilars!
No pot ser... no pot ser veritat...
No pot ser!
(títol: "Koori no ue ni tatsu you ni")
Koori no ue ni tatsu you ni abunage na koto mo shitai.
Omoiegaite'ta yume mo katachi ni shite mitai Forever my Destiny!
Uchuusen ga me no mae ni oritara kitto,
tomodachi datte nokoshi chikyuu wo tabidatsu no.
Nani mo nai mainichi ga ichiban da to iu keredo,
hontou wa nigete'ru kimi no inai hibi ni makete.
Koori no ue ni tatsu you ni naisho yo koi shitatte.
Hikari yori mo tooku kokoro wa tonde yuku... Forever My Destiny!
EL DETECTIU CONAN
D'ençà que ha llegit la carta de la Yukiko, que està així.
I la Yukiko ha refet la relació amb en Shibata.
Tant de bo els pares també refessin la seva relació.
Era un amor impossible!
Hola. M'agradaria que busqués una persona, detectiu.
Aaaaaaah! Compti amb mi!
En mans d'un servidor, el famós Kogoro Mouri,
trobaré el que sigui: persona o gossos de 3 potes!
Dolç com cruspir-se arròs amb te!
(pensa) Es refà amb una rapidesa al·lucinant.
(pensa) "Per jove que sigui,
tractar amb violència el director és excessiu!"
L'han mort donant-li un cop per darrere.
L'arma del crim és aquest gerro!
I al pròxim capítol...
L'assassinat de la companyia de teatre itinerant, primera part
La pista del pròxim Conan és...Un alumne d'intercanvi!
Tenim una història de teatre!
Fa temps, en un indret llunyà...L'acabarà mai, el conte?