"Coartades, enigmes, tractes, l'organització dels homes de negre."
"L'escenari d'avui és un escenari real."
"Darrere l'obra, l'escenari d'un crim."
"La veritat s'acaba sabent."
"Té el cervell d'un adult i és... el detectiu Conan!"
Quest for love, quest for all truth!
Hitomi ni himeta yume daka wa.
Dare ni mo shinai kara,
azayaka ni ima shinjitsu wo dakishimete!
EL DETECTIU CONAN
Fureta kata no mukumori nagareta kimi no namida wa.
Yoake mae ni umarekawaru tsuyosa ni!
Tatoe hanarete mo futari wa...
Toki wo tomete yobiaeru yo Soko ni ai ga areba!
Quest for love, quest for all truth!
Osaerarenai jounetsu ga.
Mezashita hikiyoseru, kotae wa itsu mo kimi da kara!
Quest for love, quest for all truth!
Hitomi ni himeta yume dake wa!
Dare ni mo shinai kara,
azayaka ni ima shinjitsu wo dakishimete! #
L'assassinat de la companyia de teatre itinerant, primera part
(Sonoko) Dirigeixes una companyia de teatre itinerant?
"Companyia Tamanosuke Ito. Segona generació."
"Representació dels continuadors de "La Proclama del successor".
També fas papers de dona?
Sí. Abans de l'obra principal,
ballaré 3 peces amb transformisme inclòs.
Hi aniré! No m'ho perdré per res!
(pensa) "Ai mare, perdré el cap!
Quina meravella!"
Pots viatjar per tot el Japó, deu ser fantàstic.
Sí, fem una gira per llocs i ens hi desplacem un cop cada any.
Així ja hi havíeu vingut, al teatre de Beika?
Sí, fa dos anys.
Però el director era el meu pare i jo no era tan conegut com ara.
El teu pare... es va morir?
Ara fa un any... d'una malaltia.
Aleshores la companyia es va reduir a la meitat.
Em fa vergonya parlar-ne, però va ser dur.
Segurament...
No passa res! Repartirem tot aquest paperam!
Deixa aquestes coses per nosaltres i concentra't en els assajos.
Gràcies! Treballaré de valent!
Bé, aquesta és la situació.
D'aquí un mes tornarà a canviar d'institut,
per què no fer-li costat?
Us ha aixecat la camisa i ara vol que li repartiu els fullets.
Repartir-li la propaganda ha sigut idea meva,
perquè em deixés veure com és tot entre bastidors!
Ja pots vigilar, mentre siguis amb aquets arreplegats!
-Perdoni, ens en anem.-Vigileu, noies!
No passarà res, ja ho veurà.
En Tamanosuke té aspecte de feble, molt guapo i no és dolent. Anem.
Si em trobés en una difucultat, li ventaries una pinya, oi?
No parlis de mi com si fos el teu guardaespatlles.
Perdona, perdona, afanyem-nos!
Escolta, Ran.Un altre cop tu?!
Jo també puc venir, oi?
-I nosaltres també? -Volem venir!
Si hi anem tants els destorbarem.
Us hi durem quan comencin la funció. Ara sigueu bons minyons.
Tornarem abans de sopar. Adéu.
M'ha dit que entrés per l'entrada dels artistes.
Però podríem fer-ho per la porta principal.
Entrem per aquí? No ho sé.
Potser els agafarem assajant.
Espera Sonoko.No passa res, tranquil·la.
Assagen, assagen.
(apludiments)
Quina passada!
-Hola! Benvingudes!-Hola.
(alhora) -Us venim a veure!-Us venim a veure!
Però...?!
Hola, nois. Vosaltres també sou benvinguts.
Us he dit que no podíeu venir!
No em fa res. Ja va bé, que hi hagi gent.
Ah, de debò? Ets molt amable, Tamanosuke.
Us presentaré a tothom.
La nostra estrella, capaç de tot. Es diu Ryuichi Muraki.
Hola.
La Yuri Shirai interpreta la filla.
Hola!
Nosaltres ajudem a repartir els fullets, som la Sonoko i la Ran.
Les escenes d'acció són impressionants!
Si no ofereixes coses especials, el públic no respon.
Quan jo anava a escola era del club de gimnàstica rítmica,
i gràcies a això em van admetre.
No solament per això. Anima't i treballa de valent.
Anem cap al camerino.
-Veniu, pugeu amb mi.(tots) -Sí!
Ens corre pressa assajar el guió, digues al mestre que s'afanyi.
Entesos. Em sap greu, podeu esperar una mica, sisplau?
Càsum! Encara sort que demà el teatre fa festa, que si no...
Eh, nosaltres anem a agafar els fullets i marxem.
Disculpeu...
No us amoïneu.
Si després assagem l'obra nova, tot s'arreglarà.
Però, demà passat feu l'estrena, oi?
Com que se'ns acaba el lloguer del teatre, no ens sobra temps.
Vaja, sí que esteu enfeinats.
Per què no representem "La Proclama del Successor"
i t'has decidit per una obra nova?
Me... Megumi. Ah, és la meva germana petita.
Hola, maca.
Com que és un sapastre, li faig les coses com cal.
Em dic Megumi.
Apa, noia.
Germanet, ens fas anar de bòlit, amb els teus capritxos!
No tens temps per perdre enlluernant noies. Espavila't!
Vinga, prou, Megumi.
De fet, ens hem presentat sense avisar.
De moment aquesta colla ja l'acompanyaré jo,
director, t'has de concentrar exclusivament en l'obra.
-Eh... Sí.-Treu-te la son de les orelles!
Porta'ls a fer un volt pels camerinos.
Passa!
(pensa) "Ai, mare!
Sembla que amb la mort del pare això s'ha tornat una olla de grills."
Tu ets l'Edogawa, oi?! Al final has vingut!
Com és que saps com es diu, en Conan?!
Perquè avui he començat a l'escola Teitan i allà m'ho han dit.
-No ets a la nostra classe, oi?-No. Jo sóc de la C!
Però com que en Conan és pastat al meu germanet quan era petit,
ho he preguntat i m'ho han dit.
Ens fem amics molt aviat!
Bé, primer anirem a veure el camerino del director i meu.
T'ensenyaré una foto del meu germà quan era petit.
-Vosaltres també, veniu!-Què es pensa que fa?
Quina cucada! Quin èxit que té, amb els nens!
Espera un segon.
Encara no tenim tot l'equipatge desfet.
(pensa) Au, vinga!
Ja la tinc!
Mi-te-la. Oi que sí? Sou idèntics!
Ah! Que bufó!
"I què més! En què carai m'hi assemblo?
-Apa, si és un travestí!-És una obra de teatre.
A veure...
Caram! En Tamanosuke està súper bufó!
És veritat, s'assembla a en Conan!
Si et posessis maquillatge, estaries molt bufó!
Molt bé, anem a l'altre camerino.
Vine, vine, vine, seguiu-me.
Sempre tan ingenus. Els nens són únics!
-Hola.-Els ensenyaré això, Itoe.
És la Itoe Ogihara.
Porta la comptabilitat de la companyia i és actriu.
En Conan Edogawa i els seus amics. Els agrada molt l'espectacle.
Molt de gust! Endavant, passeu.
Com que ja havia deixat preparat el vestuari podeu fer tranquils.
És el teu xicot, Megumi?
Això no és veritat!
Ah, perdona. Així deu ser el teu, no?
"Això tampoc és veritat.
-Sóc una princesa!-Fas riure!
Vinga, Conan, tu també!
Ran, tornem a casa, sisplau!
Ran, sisplau!
Serà una bona experiència! Prova-ho, vinga!
No! No! No! Noooooo!
(cop)
Què passa?!
Que em deixis en pau!
Què ha passat?! Tamanosuke!
Maleït sigui! Què carai fa?
Ves! Fer-li saber que tenim opinions divergents.
Germanet! Germanet, estàs bé?!
Estic bé.
És dolent!
Què ha passat, amb l'obra, senyor Chikaishi!
L'he acabat. Ara mateix l'estic imprimint.
El molt pesat volia que tornés a escriure el final i l'he intimidat.
Si no entens com funciona el món, l'endemà no seràs algú de profit.
Oi, senyor Tajima?
Només que entengui com funciona tot, viurem feliços i menjarem anissos.
Vaja, se m'ha acabat el tabac. Tajima, compra-me'n un com aquest.
Tajima, ja l'aniré a comprar jo!
No cal.
Tajima...
Això és imperdonable, mestre Chikaishi!
Megu, tant és.
Per què ha canviat el que havíem convingut al començament?
La realitat és la realitat i el teatre és el teatre.
Bé, de seguida farem la lectura.
Aleshores ja parlarem del final. Fins després.
Moltes gràcies.
Quan l'hagi acabat d'imprimir, fes-ne còpies.
Fins aleshores m'estaré al camerino descansant.
Tamanosuke....
(pensa) "Què passa, aquí?
Perquè sigui un director jove no l'ha de tractar amb violència."
Quina passada! Els imprimeix i van sortint sense parar!
Ja ha acabat!
Senyor, gràcies per acabar-la.
"Crònica de la Captura d'Itaro, el Saltaterrats d'Edo."
Eh? Saltaterrats d'Edo?
Sí! És aquell Saltaterrats d'Edo de qui tothom parla avui dia.
L'he pres de model.
No et fa res donar-me'l, oi?
Mestre, ha fet una feina excel·lent. Me l'enduc per fer-ne còpies.
Sí! Quin descans! Per fi l'he acabat, punt final.
Potser faré una dormideta.
Ei, què hi feu, aquí, vosaltres?
Tot això és documentació sobre el Saltaterrats?
Qui és, aquest?
Fa mig any va iniciar la seva activitat a Tòquio.
És un lladre que actua en una àrea molt àmplia.
Fuig per les teulades i desapareix fent acrobàcies.
La policia el va anomenar Saltaterrats d'Edo per ús intern,
però es va filtrar als mitjans de comunicació
i li va quedar com a malnom.
En aquesta companyia tenen acròbates,
per això ha pres com a model el Saltaterrats?
Sí, i perquè nosaltres també anem de gira pel Japó.
S'havien aixecat sospites i la policia ens ha interrogat.
No sé què pensava, el director,
però fer la nova obra sobre el Saltaterrats d'Edo està bé.
Per això ha volgut consultar una informació tan acurada.
Quan la introdueixo a l'ordinador, s'hi entreveuen certes coses.
Conan, vine un moment.
Renoi, us ha vingut a buscar una noia molt bonica.
Si no voleu que us atonyini, marxeu!
Disculpi les molèsties.
Què hi fèieu, amb el que li ha fet allò espantós a en Tamanosuke?
Com es troba?
Està descansant. Ha rebut un xoc molt fort.
Ens en tornem al carrer.
Repartirem la publicitat. Veniu amb nosaltres.
Eh? No, encara no vull tornar!
Els hem destorbat, de manera que els ajudarem.
Si, ja ho sé.
Però el senyor d'abans ha sortit per allà.
Per cap sortida no ens queda a prop.
Però la sortida de camerinos ens deixa a prop de l'estació!
Ens convidaran a prendre alguna cosa?
No, no és això. Repartirem la publicitat.
(Sonoko) Us convidarem a alguna cosa. Afanyeu-vos.
(Ayumi) -Visca!(Genta) -Ens atiparem!
(Sonoko) Vagin al teatre!
Tingui, senyor!
Tingui, senyor.
(pensa) Aquella gent amaga alguna cosa!
Aaaaaaaaaaaah!
Ja saps que és impossible fugir de nosaltres!
Au, va nois! Què n'heu fet, de la propaganda?
Una senyora del consell municipal ens-e l'ha agafada tota!
Nosaltres fem tantes trampes com tu.
Anem a veure'ls! Volies tornar al teatre, oi?
Es nota que ets de la Lliga de Detectius Júnior.
Quina alegria! Em pensava que ja us en havíeu anat!
Mireu-me! Em queda bé? Ara fem l'assaig general. Animeu-me.
Ah... sí. Però el director està bé?
Sí, em trobo bé. Lamento allò d'abans.
Tamanosuke, estàs guapíssim!Així que tu fas d'Itaro!
Sí. És una obra breu. Podeu quedar-vos a veure-la.
Sí! Moltíssimes gràcies!
(tots) Ooooh!
Ostres! Fixeu's-hi! És com les pel·lícules de samurais!
Eh! Vigila! No et moguis!
Què és, això?
Hi ha... Hi ha un forat?
Perdoneu. D'això en diem fossat.
Aneu amb compte! Aquest fossat és molt fondo!
Si hi cau algú tindrem un disgust!
-Perdona...-Perdoni'm, sisplau. Ah!
Que xulo! És un lladre! És increïble!
Un minut i 40 segons.
Vaja. Déu n'hi do, el que triga.
Tan bon punt està entre bastidors,
baixa les escales mentre es canvia i puja amb la plataforma.
Sembla que sigui cosa de màgia!
Però com que no tenim ajudants, triga massa.
Prou. Deixa d'explicar-los els nostres defectes.
Porta'ls fins a les butaques dels espectadors.
Aquí estaràs al mig! És on es veu tot millor!
I tu, Megumi, no l'has de fer, l'assaig general?
Ai! On tinc el cap? Bé, la mirareu tota, oi?
Sí. No pateixis.Fins ara.
(pensa) "En quin sentit ha canviat al final de l'obra, en Chikaishi?"
"Després de fer la lectura,
la companyia es va posar en situació."
"La història parla de com l'Itaro, un jove de l'era Edo,
amb la seva ajudanta i germana Megu,
descobreix la identitat del Saltaterrats d'Edo,
un lladre que saqueja tot el Japó,
i això el du a seguir una persona d'una companyia d'artistes."
"Quan mira de capturar-lo,
el Saltaterrats resulta ser el germà bessó de l'artista."
"I llavors, la companyia emprèn un nou viatge."
"Malgrat el títol, "La Crònica de la Captura d'Itaro",
m'estranya que Itaro, s'equivoqui a l'hora de dir qui és l'assassí."
Conan, què? Què t'ha semblat?!
-Ha sigut fantàstic! -És genial!
Què bé, Megumi.
Germanet, puc donar un refresc als meus amics?
-Sí! Dóna'ls-hi!-Nois, espereu un moment.
Megumi, hem d'acabar els darrers detalls.
Demana al mestre Chikaishi que vingui.
Molt bé. D'acord.
Mestre! Mestre!
Encara deu estar dormint. Entro!
Mestre, desperti's.
(la Megumi crida)
Megumi!
Megumi! Què ha passat?
Germanet, el mestre Chikaishi és mort.
L'han mort donant-li un cop per darrere.
L'arma del crim és aquest gerro.
Que algú truqui a la policia! Ràpid!
(pensa) "Mmm? Què és, aquest tremolor tan exagerat?"
"Ho fa que sigui poruc? O més aviat...?"
"El disquet no hi és!"
Què et passa? Et trobes bé?!
Sí... No em passa res.
Ha desaparegut res? Sembla que han regirat la cambra.
No, no hi falta res.
Per què no diu que troba a faltar el disquet?"
La víctima és el dramaturg adscrit a aquesta companyia,
Tetsuo Chikaishi, de 35 anys.
Vaig gaire errat?
No, no s'equivoca, inspector.
Conan!
M'he començat a angoixar i i et trobo aquí, barrut!
Perdona...
Coi! Sempre em fas el mateix!
Hola, senyor inspector. Hola, Mouri, com va tot?
La mort ha tingut lloc fa una hora. L'assassí pot ser algú de dins.
Sí. On eren, tots vostès, fa aproximadament una hora?
Eh... daixò...
Érem a l'escenari fent l'assaig general!
(pensa) "És veritat."
"Érem a les butaques de la platea i ho hem vist."
"Els que no sortien també s'han quedat entre bastidors."
"Només els hem perdut de vista quan s'han canviat de roba."
Quan ha pujat amb la plataforma hi ha anat sol?
Sí. A més, avui també tenim aquell tècnic del teatre.
Eh, sí, és cert...
(pensa) "Han assassinat el senyor Chikaishi,
han robat el disquet, l'han amagat i han tornat?"
"Ja ho tinc!"
Senyor inspector, senyor inspector, busqui el disquet!
El que la víctima ha deixat a sobre la taula ja no hi és. Oi?
(pensa) "Per què ho ha d'amagar?"
"Si ell fos l'assassí,
el disquet l'hauria robat una altra persona."
"O bé està encobrint una altra persona?"
"Sigui com sigui, aquí hi ha un assassí!"
(títol: "Koori no ue ni tatsu you ni")
Koori no ue ni tatsu you ni abunage na koto mo shitai.
Omoiegaite'ta yume mo katachi ni shite mitai Forever my Destiny!
Uchuusen ga me no mae ni oritara hitto,
tomodachi datte nokoshi chikyuu wo tabidatsu no.
Nani mo nai mainichi ga ichiban da to iu keredo,
hontou wa nigete'ru kimi no inai hibi ni makete.
Koori no ue ni tatsu you ni naisho yo koi shitatte.
Hikari yori mo tooku kokoro wa tonde yuku... Forever My Destiny!
EL DETECTIU CONAN
Aaaaaaaaah!
Conan!Estic bé...
Senyoreta Itoe!
Aquella nota, segons els resultats dels grafòlegs,
l'ha escrit en Tamanosuke.
En Tamanosuke està en perill!
L'assassí és una altra persona!
Al pròxim capítol...
L'assassinat de la companyia de teatre itinerant, segona part
La pista del pròxim Conan és...El guió!
Al proper ja serem al desembre!
Ja s'acaba l'any? Qui és, vostè?