"Coartades, enigmes, tractes, l'organització dels homes de negre."
"Avui veurem l'escenari real de la companyia."
"Crim i acció dramàtica resolts alhora."
"Té el cervell d'un adult i és... el detectiu Conan!"
Quest for love, quest for all truth!
Hitomi ni himeta yume daka wa.
Dare ni mo shinai kara,
azayaka ni ima shinjitsu wo dakishimete!
EL DETECTIU CONAN
Fureta kata no mukumori nagareta kimi no namida wa.
Yoake mae ni umarekawaru tsuyosa ni!
Tatoe hanarete mo futari wa...
Toki wo tomete yobiaeru yo Soko ni ai ga areba!
Quest for love, quest for all truth!
Osaerarenai jounetsu ga.
Mezashita hikiyoseru, kotae wa itsu mo kimi da kara!
Quest for love, quest for all truth!
Hitomi ni himeta yume dake wa!
Dare ni mo shinai kara,
azayaka ni ima shinjitsu wo dakishimete! #
"En Tamanosuke Ito, un alumne nou de la classse de la Ran,
dirigia una companyia de teatre i vam anar a veure-la."
"Llavors, ens vam topar amb un fet significatiu."
"I d'improvís, es va produir un assassinat!"
"A l'hora del crim, tothom era a l'escenari fent l'assaig general."
"Algú havia dut a terme l'assassinat d'amagat nostre i dels companys."
"Segur que un d'ells era l'assassí."
L'assassinat de la companyia de teatre itinerant, segona part
Som davant de l'hotel on s'allotja la companyia de teatre itinerant
a la qual pertanyia Tetsuo Chikaishi,
víctima de l'assassinat d'ahir al vespre.
El jove director...
Pesats!
Megu, el teu germà ha tornat!
Germanet!
Et trobes bé?
Sí... estic bé.
Si no has dormit gens!
Germanet...
-Faria bé de descansar.-Faci com si fos a casa seva!
Lamento causar-los tantes molèsties.
I ara, si ens coneixem d'ençà que el teu pare venia aquí.
Germanet...
Germanet, què hi fas, aquí, tan tard?
Per què ha vingut al teatre?
Xxxxxxt!
Conan!
M'has espantat.
T'amoïna el teu germà, oi, Megumi?Sí, més o menys.
Conan, per què ets aquí?
Aaaa... Jo també estava inquiet pel teu germà.
Ja m'encarregaré de la resta. Torna a la pensió.
Que te'm vols treure de sobre?
No. És que és tard perquè els nens estiguin pel carrer.
Tens la mateixa edat que jo.
On deu ser, el meu germà?
(cop metàl·lic)
Què passa?
Ve de l'escenari!
Germanet...
Germanet, no et moris!
L'assassí no ha marxat d'aquí!
Avisa una ambulància!
Ah! Aaaaaaaaaaaah!
Conan!
Es... estic bé...
Senyoreta Itoe!
"En Tamanosuke Ito havia rebut un cop fort al cap
i se'l van endur inconscient a l'hospital en ambulància."
"La persona que havia mort al fossat era la comptable de la companyia,
la senyoreta Itoe Ogihara."
"La causa de la mort, la caiguda al fossat..."
"Què és, això?"
"ITOE, desemmascararé la teva veritable identitat."
"A les 12. T'espero a l'escenari."
Inspector, té alguna cosa entre les mans!
Això és una nota.
Senyor inspector, aquí a terra, n'hi ha una altra d'igual.
Què significa, això?
(Kogoro) Conan!
Per què ets aquí?! Què passa?!
Gràcies per venir, Mouri. En Conan ha descobert el cos.
Com? Ha estat el primer?
(pensa) "Al voltant del cos hi ha estelles."
"Què hi pinten, aquí?"Vine!
Els nens, cap a casa! Quina hora et penses que és?
(pensa) Càsum...
Com se'ls acut tractar en Tamanosuke com un assassí? Està ferit!
No tenim cap altra opció, l'arma del crim duia les seves empremtes!
I les dels altres?
Hi havia empremtes d'altres membres de la companyia,
però no n'hi havia de la difunta senyoreta Itoe.
Per consegüent, la Itoe va veure com en Tamanosuke l'atacava
i en un descuit va caure al fossat i va morir.
Però en Tamanosuke no mataria una persona!
Ran, anem-lo a veure a l'hospital!
Bé, pare, estigues pels nens.
En Tamanosuke té prohibides les visites.
És un sospitós!
La petita Megumi deu ser-hi.
Si ens deixen donar-li les flors em donaré per satisfeta.
A més, encara està inconscient.
És una qüestió de sentiments, home.
Quin parell...
Si en Tamanosuke és el sospitós,
significa que ell mateix es va fer perdre el coneixement?
No. Segons els metges, la ferida no és tan greu.
Que no recuperi el coneixement
es podria deure a un problema psicològic.
(pensa) "Si fos un problema psicològic,
es podria pensar que fuig de la realitat del crim comès."
I també tenim la nota.
Segons els grafòlegs, la va escriure en Tamanosuke!
I la va donar a tots els de la companyia.
Per què va donar la nota a la Itoe?
Ella tenia accés al compte corrent de la companyia,
i es veu que es va apropiar indegudament de força diners.
Entre el dramaturg que no l'obeïa i l'administració fraudulenta,
queia pel propi pes que havia fracassat com a director.
(pensa) I la gent assassina per aquests motius? Ho dubto.
Conan, porta'm una cervesa, vols?
Encara som a mitja tarda.
No siguis primmitat!
Vinga, us explicaré més coses del cas!
Aperitiu de calamar inclòs.
Oh! Gràcies!
Han trobat el disquet del senyor Chikaishi?
L'han localitzat a l'habitació d'en Tamanosuke.
En van esborrar el contingut i el van llençar.
Què? El van esborrar?
Hi devia haver alguna cosa que no li convenia.
Però en un lloc com aquest el pot trobar.
Què vols que t'hi digui?! Prou, aneu a jugar a fora.
(pensa) "Quan les coses no li quadren, m'engega."
"No en trauré res."
Vinga, anem?
Espera, porta-me'n una altra!
Coi...
Conan, no hi ha estelles com les que hi havia a baix.
Esclar! Hi ha un lloc que....
És veritat!
Potser la van assassinar en un altre lloc
i la van llençar pel fossat.
Ah! És aquest color!
Allò eren serradures de contraplacat!
És això?Ah! Burro!
Ostres! Què és, això?
Està tacat de sang!
Té les mateixes dimensions que el fossat.
I el color s'assembla al de l'escenari.
Així, era una trampa!I tant!
Hi va fer un tall perquè el contraplacat es trenqués fàcilment.
I després que ella caigués i morís, el va amagar allà sota.
Després, en Tamanosuke va pegar-se a ell mateix?
No, com que en Tamanosuke l'anàvem seguint la Megumi i jo,
segur que no va tenir prou temps per preparar una trampa.
Malament!
Ens hem d'afanyar!Què tens?!
En Tamanosuke està en perill!
L'assassí és una altra persona!
Molt bé. Entesos, Mouri. De seguida ho arreglaré tot!
Així, doncs, ens veiem després, inspector Megure!
(sona el localitzador)
Sóc jo, digues.
Sóc l'Ayumi.
Ens hem infiltrat a l'hotel amb èxit!
L'habitació més pròxima a les escales és la d'en Tajima,
que està veient la televisió còmodament.
La Yuri Shirai està netejant el vestuari.
En Muraki, que s'ha traslladat a l'habitació del difunt Chikaishi,
està endreçant.
Què fem?
Molt bé. Ja podeu tornar tots a casa!
-Ei, Conan! -Ens sents, Conan?
Sempre igual...
Mans enlaire!
No tens escapatòria!
No fugiràs!
Se'n va!
(pensa) "Aquesta manera d'actuar és del Saltaterrats d'Edo!"
"I aquest era a la companyia!"
"I en Tamanosuke, que se'n devia adonar,
va voler parlar-ne en una obra."
"El senyor Chikaishi devia estar amenaçat pel Saltaterrats."
"Per això, el lladre va assassinà'l es va endur el disquet!"
"En Tamanosuke, que estava segur de l'existència del Saltaterrats,
estava trasbalsat perquè tot hagués acabat amb un assassinat."
"Això explica aquella nota!"
Ah, senyor inspector...
Lamentem molestar-lo.
Senyor Tajima, aquesta nit ha sortit?
Aaa... No.
(Ayumi) Era aquí!
No ha sortit ningú de la companyia, inspector.
Coi, nens! Així, en Conan també corre per aquí?
No, jo acabo d'arribar.
(tots) Conan!
(pensa) "Aquests marrecs... Suposava que serien aquí."
"I a sobre li han procurat una coartada!"
"Ell és el Saltaterrats d'Edo, no hi ha cap dubte!"
"Però no en tinc proves."
(Genta) Quina passada!
Quina emoció! Això és massa!
Per què es queda, en Conan?! No hi estic d'acord!
No podem fer-hi res. Ha d'anar amb els guardaespatlles.
Això. A més, hem pogut pujar a un cotxe patrulla, és fantàstic!
No me'n vull anar!
-Vaja, això és fantàstic.-Faci tranquil. Tingui, una copa.
No puc, estic de servei.
-No passa res, per una cervesa...(Kogoro) -Si hi insisteix.
(pensa) "Quins fums!"
"No tinc temps per històries! No hi ha temps?"
"Quan van assassinar en Chikaishi,
només dues persones tenien prou temps per fer-ho!"
"Però l'única que es correspon físicament
amb la constitució de l'assassí que va atacar en Tamanosuke és aquell!"
(veu Kogoro) Sisplau, apleguin-se tots en aquesta cambra.
Què ens vols dir?Ja he esbrinat qui és l'assassí!
Oh! Ja t'has inspirat?
Qui ha assassinat en Chikaishi i la senyoreta Itoe
i ha atacat en dues ocasions el director Tamanosuke...
...és un de vostès!
-Com diu?-Això és massa!
Tranquil, tranquil, ara que s'hi ha posat l'escoltarem.
Gràcies al senyor Mouri, en Tamanosuke està sa i estalvi.
La manera d'actuar de l'agressor que ha atacat en Tamanosuke a l'hospital
és la del Saltaterrats d'Edo.
Sí, l'explicació de tot plegat la trobem en el Saltaterrats.
"Com saben, el Saltaterrats d'Edo és un lladre
que es mou com els personatges de les pel·lícules de samurais."
Aquesta temporada, ha aparegut
per les mateixes províncies on vostès han fet la gira.
A la Yuri i a mi ens van investigar, i es va demostrar que som innocents!
Teníem una coartada!
Que facin acrobàcies, només hi ha vostès dos, a la companyia?
Sí. Ens en va ensenyar en Tajima.
Pateix de lumbàlgia i fa temps que està retirat.
Aquesta vegada, en Tamanosuke havia imposat per la força
que es fes una obra sobre el Saltaterrats d'Edo.
L'obra que havia enllestit en Chikaishi no li agradava.
Per què creuen que el dramaturg va canviar la història de sobte?
Perquè a mesura que va anar investigant els casos del lladre,
es va adonar de quina era la seva veritable identitat!
I va canviar el text condicionat per les exigències del Saltaterrats,
que l'havia amenaçat.
Oi que és així, senyor Tajima?
O millor Saltaterrats!?!
El... el senyor Tajima?!
Aleshores, era mentida que patís dolors lumbars?
Que fa 3 anys en patís, deu ser veritat.
Però podem pensar que fa mig any es va recuperar notablement.
Això és ridícul! Per què he d'escoltar-lo?!
Disculpi, li fa res seure una estoneta més?
Què hi dius, Tajima? Ets l'assassí?
No, no el sóc!
Tot i això, totes les circumstàncies indiquen que és l'assassí vostè!
Com diu?!
Aquell dia, l'ocasió d'assassinar el senyor Chikaishi,
semblava que la tenien tots 3.
Com que no van ben servits d'actors,
cadascú de vostès 3 interpreta dos personatges.
La senyoreta Yuri i vostè van anar a canviar-se,
i com que en Muraki s'havia de transformar ràpidament,
es va anar canviant mentre es dirigia al fossat.
El fossat és fondo i la plataforma triga a arribar a dalt.
En Muraki, que havia d'anar a vestir-se entre bastidors,
no tenia temps de cometre l'assassinat.
La cambra del senyor Chikaishi és al costat dels camerinos,
i per anar a canviar-se li calia fer molts metres.
En Tajima i la Yuri sí que tenien temps per assassinar-lo!
Que la Itoe morís, va ser un accident
Perquè va interpretar que la nota es referia a ella,
però era per mi!
Per què es pensa que era per vostè?
Aquella manera d'abreviar és pròpia del director.
Significa que és una nota d'Itaro pel Saltaterrats.
Això mateix.
No s'ha de llegir Itoe, tal com sona,
sinó que significa que és de l'Itaro pel Saltaterrats d'Edo!
Per què era importat que la repartís a tothom?
Com vol que ho sàpiga?!
Em pensava que el director sospitava de mi i me'n vaig anar de copes.
Què me'n diria, si li expliqués
que la nota anava dirigida al veritable Saltaterrats d'Edo?
En Tamanosuke estava segur que a en Chikaishi l'havia mort el lladre,
però havia esbrinat qui era aquell Saltaterrats!
Per això va donar la nota a tots els membres!
Però la Itoe va caure en l'error de creure que era per ella,
va anar al teatre i va caure a la trampa que el lladre havia parat.
En Tamanosuke, va entrar al teatre tot seguit i el van agredir!
És a dir, en Tamanosuke no tenia temps per preparar el contraplacat.
En conseqüència, hi havia una altra persona a l'escenari.
Prova d'això és que una altra va caure al fons del fossat.
Només per això me n'acusa?!
Que tingués temps de matar-lo no vol dir que el matés!
-La Yuri també tenia temps!-Què dius...
L'home que va aparèixer a l'hospital
tenia la mateixa constitució que vostè.
M'acusa d'assassí perquè tenim constitucions semblants?!
En Muraki també...
Deixem-ho estar!
Per cert, inspector Megure,
examini les empremtes de l'ordinador d'en Chikaishi, sisplau.
Si les vam examinar en va quan va tenir lloc el primer crim.
Per què?
Després d'allò, podem estar segurs que l'assassí el va utilitzar
per assegurar-se del contingut del disquet que s'havia endut.
Devia pensar que no el tornarien a examinar més,
i el va fer servir de nou... sense guants!
Takagi, comprovi-ho.
Sí, senyor.
D'acord... Deixi-ho estar, sisplau.
És veritat que jo vaig assassinar en Chikaishi i la Itoe!
En morir en Chikaishi, que coneixia la identitat del Saltaterrats d'Edo,
vaig respirar tranquil.
Però llavors em vaig trobar aquella nota a la butxaca.
Em va pujar la sang al cap,
i sense reflexionar, li vaig parar la trampa.
Aleshores la Itoe va morir,
i quan ja havia el contraplacat, vaig veure'l davant meu.
No sé com vaig gosar posar la mà a sobre d'en Tamanosuke. Sóc un...
Tajima, tot és culpa meva.
Ho va provocar que jo imposés que féssim aquella obra!
-Tamanosuke!-Tamanosuke!
Amb l'obra del Saltaterrats d'Edo, no pretenia acorralar-te!
Només desitjava que expiessis els teus delictes,
que t'entreguessis a la policia...
Tamanosuke...
Perdona'm! Perdona'm sisplau!
Jo volia diners per divertir-me i vaig robar de manera irreflexiva.
He embrutat el bon nom de la companyia, em sap greu!
(títol: "Koori no ue ni tatsu you ni")
Koori no ue ni tatsu you ni abunage na koto mo shitai.
Omoiegaite'ta yume mo katachi ni shite mitai Forever my Destiny!
Uchuusen ga me no mae ni oritara kitto,
tomodachi datte nokoshi chikyuu wo tabidatsu no.
Nani mo nai mainichi ga ichiban da to iu keredo,
hontou wa nigete'ru kimi no inai hibi ni makete.
Koori no ue ni tatsu you ni naisho yo koi shitatte.
Hikari yori mo tooku kokoro wa tonde yuku... Forever My Destiny!
EL DETECTIU CONAN
"Després, es va aixecar la clausura temporal del teatre
i el contingut de l'obra va tenir unes modificacions excepcionals."
"En Tamanosuke, a mig recuperar, va pujar a l'escenari."
I va comptar amb l'aparició especial d'una colla d'amateurs, nosaltres."
Un atracament a un carro blindat!
No, no hi vagi, senyoreta Masami Hirota.
Si hi va, l'assassinaran.
(pensa) "Els homes de negre! No els perdonaré el que han fet!"
"Peti qui peti els atraparé amb les meves pròpies mans!"
El robatori de 10 milió de iens de l'organització dels homes de negre
La pista del pròxim Conan és...Ginebra i Vodka!
Per fi apareix l'Organització!Jo sóc l'organització, sorpresa!