"Coartades, enigmes, tractes, l'organització dels homes de negre."
"Tot d'una apareix el blanc d'en Conan!"
"Serà un cas dels grossos!"
"Té el cervell d'un adult i és... el detectiu Conan!"
Quest for love, quest for all truth!
Hitomi ni himeta yume daka wa.
Dare ni mo shinai kara,
azayaka ni ima shinjitsu wo dakishimete!
EL DETECTIU CONAN
Fureta kata no mukumori nagareta kimi no namida wa.
Yoake mae ni umarekawaru tsuyosa ni!
Tatoe hanarete mo futari wa...
Toki wo tomete yobiaeru yo Soko ni ai ga areba!
Quest for love, quest for all truth!
Osaerarenai jounetsu ga.
Mezashita hikiyoseru, kotae wa itsu mo kimi da kara!
Quest for love, quest for all truth!
Hitomi ni himeta yume dake wa!
Dare ni mo shinai kara,
azayaka ni ima shinjitsu wo dakishimete!
El robatori de 10 milions de iens de l'organització dels homes de negre
Gràcies per esperar-nos, Conan.
Li han ingressat la paga per la investigació?
Sí! M'han ingressat diners a dojo! La llibreta m'ha quedat ben plena!
Felicitats! Podrem anar a dinar a un lloc especial!
Fa segles que no anava a beure a raig!
Parlàvem d'anar a dinar, res més.
He d'anar que em donin una llibreta nova...
(pensa) Que se't veu el llautó...
La finestreta...
Oh! Ah!
Quin bombonet!
-Senyoreta...-Eh? Digui.
Li faria res, canviar-me aquesta llibreta per una de nova?
M'haurà de dispensar, però...
Li fa res, agafar un número i esperar fins que li toqui el torn?
Esclar, hem d'anar per ordre, per ordre, és molt important!
Sí.
Tornaré en un tres i no res.
Un número, un número!
Hola, senyoreta Hirota!
Ah, Conan!
Passa alguna cosa? No deixa de mirar el rellotge.
Què? Ah... és que estic enfeinada
i pensava que començava a ser hora d'anar-me'n a dinar.
Ja ens veurem.
La coneixes, Conan?
Sí. Es diu Masami Hirota. No fa gaire que treballa al banc.
Acostuma a ser molt més amable.
Aaaaaaaaah!
No hi és... Aquella noia no hi és...
No hi ha dret!
Ran, encara en té per estona, jo surto a fora, d'acord?
Sí. Vigila amb els cotxes.
(cops)
(pensa) "El pàrquing del banc."
(tret i trencadissa)
"I aquest soroll?"
"Un atracament a un furgó blindat!"
"Són dos atracadors."
"Un porta escopeta i l'altre va amb pistola."
"I els altres guàrdies?"
"Són morts?! Des d'aquí no ho puc saber."
Conan!
Què hi fas, aquí darrere?Vinga. Marxem!
Eh? Aaaa...
Ajudeu-me, sisplau! Ens atraquen!
Què és pensa que fa, aquest animal?!
Han atracat el furgó blindat!
Què?!Ran, truca a la policia!
Hi ha ferits, demaneu una ambulància!
Ran, vés al banc i digue'ls què ha passat!
(pensa) "Quina manera de córrer, això sembla una cursa!"
"Hauré de pitjar a fons!"
"Un pas a nivell!"
"Es tanca! Molt bé!"
"Volen passar caregant-se'l?! Ni parlar-ne!"
"No us deixaré fugir!"
Maleït sigui, se m'han escapat!
(Kogoro) Quèèèèèè?!
S'han endut un botí de... 10 milions?!
Han robat els diners que s'havien de distribuir per les sucursals.
10 milions!
Conan, estàs segur que el número de matrícula del cotxe és correcte?
N'estic segur, inspector.
Dos atracadors armats amb una escopeta i una pistola.
Bé, afortunadament els guàrdies només tenen ferides lleus.
Havíem aturat el furgó blindat
i estava preparant-ho tot per baixar els diners.
Llavors, de sobte...
Oyama! Murata!
No sou aquí davant?
Com que no he rebut resposta del conductor,
em pensava que eren morts i he obert la porta.
(pensa) "Que és estrany..."
"En aquell moment he sentit un tret
i un vidre que es trencava,
he corregut cap a l'entrada del pàrquing i he espiat."
"Llavors, havien començat a carregar el botí."
"Segur que no ha tingut temps d'avisar-los!"
Vostè també ho comprèn, oi? No sabia què fer!
Perdoni, senyor...
Vostè té molt bona sort.
Eh? Per què ho dius?!
Les finestres dels furgons blindats són fumades
per evitar que se'n vegi l'interior, oi?
Sí.
Han disparat contra els vidres,
i a més de no tocar-lo,
ha pogut posar-se darrere un sac perquè no el toquessin.
És tenir sort.
O potser ja tenia decidit
que s'havia d'amagar on hi havia el sac de les monedes.
No diguis ximpleries.
(pensa) "Encara és prematur,
però no tinc cap més remei que guiar-me per aquesta deducció."
Senyoreta Hirota! On era, en un moment tan crític?!
Disculpi'm, era la meva hora de dinar...
En què pensen, les jovenetes d'avui dia?
Quina hora es pensa que és?! Que té el rellotge espatllat?!
Es veu que tenim una altra possibilitat..."
Inspector Megure!
Digues, Takagi? Què tens?
Han descobert un cotxe, podria ser l'automòbil de la fugida.
Què?! On l'han trobat?
A la riba del riu Teimuzu, a sota del pont.
Anem-hi de seguida. Vine tu també, Mouri.
Sí, inspector!
Ran, aneu tornant cap a casa!
Què, tornem?
Eh? Conan... Conan?!
Vaja! Ja ha tornat a desaparèixer!
Senyor Tome, com tenim la situació?
Ah, inspector Megure!
Sembla que han netejat les empremtes amb molta cura.
S'han descuidat algun objecte?
Bé, el més voluminós que hem trobat són 5 maletes de dur alumini.
D'empremtes trobades, cap. I també...
Ei, porta aquelles bosses!
Ho hem trobat llençat al seient del conductor.
Gràcies.
És això.
Això és...
Un passamuntanyes i uns guants.
Tot i que tampoc podem esperar que en surtin empremtes.
-Oh! Tu també has vingut, noiet?-Noiet?
Hola, senyor Tome!
Naaaaaano! T'havia dit que te'n tornessis amb la Ran!
A la banda de dintre del passamuntanyes hi ha una cosa.
A la banda de dintre?
Què és, aquesta taca rosa?
(pensa) "Estic segur que aquest rosa..."
"Però per què? Som-hi!"
Deixi-me'l!Eh?! Però...
(pensa) Ho sabia!
Ai! Quin mal!
No protestis! Què fas, amb una prova important?!
Prou, d'aquest color!
"El cas es va considerar un cas d'atracament ordinari
i es van iniciar les investigacions."
"Però no es tractava d'un atracament corrent."
"No vaig trigar a veure que els meus pressentiments eren reals."
Què?! Que han assassinat l'autor d'aquell atracament?
Sí. Era un excorredor atlètic que es deia Shiro Kaizuka.
Ahir el van assassinar a casa seva.
(pensa) Excorredor... Així s'entén aquella velocitat.
Com han sabut que era l'atracador?
Al pis, hi han trobat un mapa de la zona on hi ha el banc atracat.
A més, hi havia l'horari del furgó blindat i el pla de fugida.
Amb la mateixa pistola amb què el van assassinar,
ahir van assassinar una altra persona.
El guarda de seguretat Kishii!
Aleshores, el senyor Kishii també és autor dels fets?
No hi ha cap dubte que era el seu còmplice.
Li agradaven les apostes i estava endeutat fins al coll.
Devia fer veure que l'havien amenaçat
i el seu paper era obrir la cabina dels diners del furgó,
ja que des de fora no es podia obrir.
Podria ser que els hagués mort tots dos l'altre atracador, oi?
És probable.
Com que no hem trobat els diners, pensem que es volia quedar el botí,
i que per això va assassinar els altres dos.
L'inspector Megure segueix aquesta línia.
Que l'atrapin és qüestió de temps.
Què vols dir?
Al pis d'en Kaizuka hi han trobat un pintallavis de color rosa.
Un pintallavis?
Coincideix amb la taca del passamuntanyes. I a més...
És idèntic al pintallavis de la Masami Hirota, la del banc.
Conan, què dius?
La confirmació que és el mateix pintallavis que duia la Masami,
ens l'han donada els seus companys.
(Kogoro) "Amb l'excusa del dinar, va sortir pel darrere,
i es va afegir a l'atracament començat per en Kaizuka."
Però treballant al banc, per què ho va fer?
Això no ho sabem,
però el cas és que hi ha deixat de treballar.
Avui s'ha acomiadat.
Què ha fet?!
Feia 6 mesos que hi treballava i de cop ha desaparegut.
Què vols dir?
S'havia infiltrat per planejar-ho tot per l'atracament.
Així no aixecava cap sospita.
Es pot dir d'aquesta manera...
(pensa) "Certament, en podríem fer aquesta lectura."
"Però tinc un dubte molt gros."
"És creïble, que es deixés el passamuntanyes tacat de pintallavis?
"Un delinqüent tan perfeccionista s'equivocaria tant?"
"A més, el punt marcat amb el pintallavis
no coincideix amb la boca."
"És massa avall. Quedaria a l'altura de la barbeta."
"I, posats a filar prim,
si es va posar el passamuntanyes,
hauria de fer olor de cosmètics, pero no en feia."
"I si una algú ho ha maquinat tot per encolomar-li els delictes?"
"No anem bé!"
Ei! Conan, on vas?
Deixa'l, deixa'l estar.
Sí, digui? Sóc en Megure.
Ah, ets tu, Mouri!
L'adreça de la Masami Hirota? Ja hi hem acabat les investigacions.
(veu Kogoro) Sí, ja ho sé, però necessito comprovar una cosa.
L'he trobat! És aquest pis!
Pensa...
(pensa) "Si les meves deduccions són encertades,
la Masami corre perill."
"No hi ha res que em doni una pista?"
"Què és, això? L'endoll està tapat amb la taula."
"No l'ha amagat? Podria ser que..."
"Això és..."
"Això és la clau d'una consigna?"
"Deu ser del lloc on té amagats els diners que van robar."
Ah! Aaaah!
No... no hi vagi, senyoreta Masami Hirota.
Si hi va, l'assassinaran.
Gràcies.
Perdona'm, Conan.
Esperi!
(pensa) "Merda, no hi ha ningú."
"Ja la veig! És allà!"
"Molt bé, amb aquest transmissor i aquests tirants..."
"Molt bé."
"Enganxa-t'hi!"
"Perfecte!"
"Fantàstic, funciona! No la deixaré fugir!"
"Estic completament segur que algú l'està utilitzant!"
"Però qui ho deu fer? Qui manega els fils?"
On us heu ficat? Sortiu d'on sou!
(home) Has fet una bona feina, Masami Hirota...
No...
Akemi Miyano!
Una pregunta: per què heu assassinat aquells homes?
Aquesta és la nostra manera de fer.
Au, ara ens donaràs els diners?
Els tinc guardats en un lloc segur.
Què?!
Abans, la meva germana! Porteu-me la meva germana!
Em vau prometre que quan acabés la feina
la meva germana i jo podríem abandonar l'organització!
Aquesta petició és inadmissible.
Ella és el cervell més eminent que tenim dins l'Organització.
A diferència de tu, la teva germana és indispensable.
Aleshores, des del començament...
Et donem l'última oportunitat, digue'ns on són els diners.
Que confiats! Si m'assassineu, no sabreu mai on els tinc.
Ets tu, qui es confia.
Només que tinguis la clau d'una consigna, ho sabrem.
A més, t'he advertit que era la teva última oportunitat.
Trets?!
Allà!(trets)
(veu adult) Senyoreta Masami!
No es mori, senyoreta Masami!
Co... Conan... Què hi fas, aquí?
Abans li he enganxat un transmissor al cotxe.
Estava segur que es reuniria
amb la gent que ho manega tot des de l'ombra.
Si m'ho hagués explicat tot...
Qui... Qui ets, tu?!
En Conan Edogawa... No.
En Shinichi Kudo, un detectiu.
En... Shinichi Kudo, ets tu?
Esclar... Sí, n'he sentit a parlar, de tu.
Han assassinat els dos homes que vaig contractar.
Jo també visc sota la tutela de l'Organització.
L'Organització?
És una organització poderosa envoltada de misteris.
Jo sóc una subordinada qualsevol.
Només sé que el negre és el seu color.
El negre?
Sí. Als de l'Organització els agrada i sempre duen vestits negres.
Faràs una última cosa... que et demanaré?
Té, la clau...
Aquesta és l'autèntica. La que tenen ells és una de falsa.
És d'un armari de la consigna de l'estació de Beika.
Sisplau, abans que ells se n'adonin...
No vull que em tornin a utilitzar més.
Fes-ho per mi, petit detectiu...
(to telefònic)
Escolti, posi'm amb l'inspector Megure,
cap de la primera divisió d'investigació.
(títol: "Koori no ue ni tatsu you ni")
Koori no ue ni tatsu you ni abunage na koto mo shitai.
Omoiegaite'ta yume mo katachi ni shite mitai Forever my Destiny!
Uchuusen ga me no mae ni oritara kitto,
tomodachi datte nokoshi chikyuu wo tabidatsu no.
Nani mo nai mainichi ga ichiban da to iu keredo,
hontou wa nigete'ru kimi no inai hibi ni makete.
Koori no ue ni tatsu you ni naisho yo koi shitatte.
Hikari yori mo tooku kokoro wa tonde yuku... Forever My Destiny!
EL DETECTIU CONAN
"A la pistola, només hi van trobar les seves empremtes."
"Es va considerar que s'havia suïcidat per no poder fugir.
"Els 10 milions de iens de l'atracament es van recuperar
i semblava que el cas es donava per tancat."
"No! Això no ha acabat!"
"No els perdonaré mai el que han fet!"
"Els atraparé amb les meves pròpies mans sigui com sigui!"
"Sigui com sigui!"
(pensa) "Una bala de 26 mil·límetres!"
"Amb la beina d'acer d'una peça!"