"Coartades, enigmes, tractes, l'organització dels homes de negre."
"Avui continua l'especial de dues hores."
"Ens topem amb en Gin i en Vodka."
"Té el cervell d'un adult i és... el detectiu Conan!"
Quest for love, quest for all truth!
Hitomi ni himeta yume daka wa.
Dare ni mo shinai kara,
azayaka ni ima shinjitsu wo dakishimete!
EL DETECTIU CONAN
Fureta kata no mukumori nagareta kimi no namida wa.
Yoake mae ni umarekawaru tsuyosa ni!
Tatoe hanarete mo futari wa...
Toki wo tomete yobiaeru yo Soko ni ai ga areba!
Quest for love, quest for all truth!
Osaerarenai jounetsu ga.
Mezashita hikiyoseru, kotae wa itsu mo kimi da kara!
Quest for love, quest for all truth!
Hitomi ni himeta yume dake wa!
Dare ni mo shinai kara,
azayaka ni ima shinjitsu wo dakishimete!
"Em dic Shinichi Kudo i sóc un detectiu jove."
"Un dia vaig anar a un parc d'atraccions amb la Ran,
i allà vaig veure un intercanvi sospitós entre uns homes de negre."
"Estava tan absort observant-los que no vaig veure un tercer home
que em va fer beure una poció que em va encongir."
"Si descobrissin que en Shinichi és viu,
la gent del meu voltant correrien perill."
"Per això, quan la Ran em va preguntar el nom, vaig dir...
Conan Edogawa!"
"I per obtenir informació d'aquells homes,
vaig anar a viure a ca la Ran, ja que el seu pare és detectiu."
La noia que va venir de l'organització dels homes de negre!
L'assassinat del professor universitari
(altaveus) Daitoma! Daitoma!
(pensa) "He viatjat fins a l'estació de Daitoma,
però ningú recorda haver vist un home amb una gorra negra."
"Què puc fer?"
"El seu objectiu és falsificar bitllets de banc."
"Passaré per aquesta immobiliària a veure què en trec."
Un magatzem?
Sí! Un que quedi apartat,
on, es faci el que es faci, no aixequi cap sospita.
N'hi ha llogat algun?
Últimament no n'hem llogat cap.Potser fa anys que el van llogar.
Noi, m'estàs destorbant. Emporta't els teus amics, sisplau.
Els meus amics?
Mira. Els has dut tu, aquells marrecs, oi que sí?
Ostres, nois!
Sempre ens fas la mateixa jugada.
Desaparèixer és la teva especialitat!
Com és, que sou aquí?
La Haibara ens ho ha suggerit, i t'hem seguit!
Ens ha dit que volies deixà'ns-e penjats
i anar-te'n sol darrere d'aquell home.
Vaja...
-Daixò...-Mm? Què vols?
Per aquesta zona hi viu un novel·lista?
Un novel·lista? A què treu cap, això?
És que el meu germà, després de desaparèixer va trucar a casa.
Ho havies d'haver dit abans!
El telèfon, el va agafar la meva àvia.
És dura d'orella, i no va entendre bé què li deia.
Només va entendre unes quantes paraules:
"Sóc amb una gent que és com en Soseki."
"Sóc amb una gent... que és com en Soseki?"
(pensa) Soseki...
I això, ho vau explicar a la policia?
Esclar! Però no el van trobar, aquell senyor.
Així que van pensar que l'àvia no ho havia entès bé.
Però el teu germà és un admirador d'en Soseki, oi?
Potser no caldria preocupar-se'n.
Però... l'àvia va dir que...
al meu germà li tremolava la veu i a penjar de sobte.
(pensa) "Ja ho entenc..."
"Devia trucar quan no el vigilaven i el devien enxampar."
Si busqueu un home semblant a en Soseki, viu aquí a prop.
El propietari de la llibreria. Té el malnom de "Bitllet de Mil".
(alhora) És... és ell! Sisplau!
Què... què feu?
-Porti'ns-hi, sisplau.-No, no puc.
Deixeu-ho córrer. Aquell senyor és...
(home) Us en foteu o què?! Quin coi de bitllets falsos?!
No us burleu dels grans, marrecs!
Marxeu d'aquí ara mateix!
Coi de "Bitllet de Mil"! Jo no sóc cap mediocre barat!
Per què no podien posar en Soseki Natsume al bitllet de 10.000?!
-M'ha espantat...-No havíeu d'haver vingut.
-Què li passa, a aquest?-És molt sospitós.
És probable que aquesta llibreria no hi tingui res a veure.
A la rebotiga no hi ha màquines per imprimir bitllets falsos.
De màquines d'imprimir, n'han instal·lat unes
als locals d'un diari de davant de l'estació.
Un diari?
Sí, al tercer pis d'aquell edifici del costat de la comissaria.
El vaig llogar fa dos anys.
Aquells senyors, quina mena de gent són?
La presidenta sempre du un barret negre amb les ales força amples.
Crida l'atenció.
Però no fan tiratges de bitllets falsos,
imprimeixen fullets municipals.
A més, no podrien fer-ho, tenen la policia a tocar...
Deixeu de jugar a detectius i torneu cap a casa.
Podria ser que aquell diari...
Però quina relació pot tenir amb allò d'en Soseki?
Mireu nois: "Bevent de la roca, el riu per coixí."
És la llegenda que va originar el nom de Soseki.
Simbolitza ser pertinaç.
Nosaltres diríem que bevem del riu i fem servir la roca de coixí, oi?
Fer això a l'inrevés indicaria que la persona és excèntrica.
Així, si parlem de falsificar bitllets,
el normal és evitar la gent i amagar-se en un lloc discret.
Però ells són davant de l'estació i tenen la policia al costat.
Fa la sensació que aquest comportament és excèntric.
Però per passar desapercebuts a la policia, era el millor lloc.
El teu germà no devia tenir temps d'explicar-ho.
Llavors, el meu germà...
Sí, si tot va segons les meves deduccions,
probablement és dins dels locals d'aquest diari.
Els estem diem que hi vagin!
Els del diari d'aquí al costat van segrestar el seu germà
i fan bitllets falsos!
Has vist masses pel·lícules de mafiosos, tu.
-És veritat, de debò!-Cregui'ns, sisplau!
(pensa) Esperar que la policia ens cregui és demanar massa.
Escolteu! No us mogueu d'on sou!
M'heu sentit?! Per res!
Co... Conan.
-Encara que ens ho digui...-...no volem fer ni un pas més.
Què?! Bitllets falsos? Ho dius de debò, Shinichi?
Sí. Encara no n'estic convençut del tot, però és possible.
Quan hi entreu, vigileu.
Els segrestadors podrien fer servir l'ostatge d'escut humà.
Una dona de negre?
(pensa) "Ara que hi penso, abans..."
"Abans, una persona..."
(Ayumi) No, Genta!
En Conan ens ha dit que no ens moguéssim.
Calla, pesada!
He de buscar proves, o els policies no ens creuran!
Ostres! No hi ha ningú?
De bitllets falsos, no en veig.
Aquest Conan no es deu haver equivocat?
Això són tintes de diferents tipus. Han fet algunes proves.
Dis... disculpi'm, senyora. Disculpi'm.
T'ho vaig dir! Aquelles proves encara no s'havien d'utilitzar!
Estaven tan ben fets, que sense voler...
Ara en podràs passar tants que te'n faràs un fart.
I no parlo d'aquests normalets d'en Soseki,
sinó dels d'en Yukichi Fukuzawa, de més xifres.
Suposo que les deus haver comprat, les tintes.
Sí... sí, les he comprat!
N'hem provat unes quantes,
però aquesta és la millor per la marca d'aigua.
Ei! Hi ha algú a la sala del costat! Són nens! Són 5 nens!
Toshiya!
Eh?! Què pretens?!
Calla, xaval!
Ha arribat fins aquí per venir a buscar al seu germà.
Que commovedor.
Han entrat a l'edifici del diari?! No pot ser!
Sí. Han dit que hi trobarien proves i hi han anat.
(pensa) "Aquells burros!"
"Si fos el cas... podrien ser...
podrien ser...
Podrien ser còmplices d'aquells homes de negre!"
(home) Vaja, home! encara no sabem on es troba?
Perdona. He fet servir tots els mitjans al meu abast, però res.
Però encara em costa de creure.
És inconcebible que hagi desaparegut així.
Si no és un cadàver vivent,
significa que el nostre intent d'assassinar-la ha fracassat.
Has de portar-la de seguida davant meu.
Si parla i dóna a conèixer l'organització, estarem ben fumuts.
Naturalment, tant se me'n fum que me la portis viva com morta.
Han entrat a l'edifici del diari?! No pot ser!
Han dit que hi trobarien proves i hi han anat.
Merda!
(pensa) "Aquells burros! Si fos el cas, podrien ser..."
"Sense voler, la Lliga de Detectius Júnior
s'ha introduït al cau dels falsificadors de moneda."
"El canó de la pistola de la dona de negre somriu."
"Es tracta d'uns còmplices dels homes de negre? O no ho són?"
"En Conan, amb la intenció de descobrir el misteri,
va avançant pel camí de la veritat
per ajudar els seus companys i per tornar a ser en Shinichi Kudo!"
Nois, maleït sigui!
Us havíeu de quedar davant de la comissaria!
Genta, tornem a casa. Si vingués algú, s'empiparia.
Calla, pesada!
Si vols tornar, torna sola, Ayumi.
(pensa) "Encara estan sans i estalvis."
"He de deixar-los en un lloc segur."
S'han acabat els jocs de detectius, marrec.
Ostres. Oh!
Guaiteu això, nois, són bitllets!
Oh! És ple de bitllets de 10.000!
Quina passada!
Ja podria cruspir-me això i allò i allò altre...
Però són força estranys, aquests bitllets.
No hi surt l'ull esquerre d'en Yukichi Fukuzawa.
(dona) I el Daruma tampoc.
Si s'haguessin realitzat els meus desitjos, hi serien.
Si s'haguessin fet els bitllets com Déu mana.
D'on surten, vostès?
Voleu veure una retrobada emotiva entre dos germans?
To... Toshiya!
Germanet! Germanet!
-Ah! Aaaaaaaaaah!-Toshiya!
Prou! Són molt dolents!
(pensa) Avisaré en Conan.
Vine aquí!
-Què es pensa?!-Deixa-la!
Voleu callar! Duc una pistola! Ho veieu?
No toqui els nens!
Si no s'atura, no tornaré a col·laborar amb vostès.
Tranquil, noi.
Deixaré el teu germà pel final de la festa.
Porta'm aquella nena de la cinta als cabells.
Ayumi! Ayumi!
Ei! Què es proposa fer?!
Precipito les coses perquè et posis mans a l'obra.
Si moren un per un tindràs més ganes de treballar, oi?
Conan, ajuda'm, sisplau!
Conan? Ah.
Si et refereixes al nen de les ulleres, ja és mort.
En... en... en Conan és mort?!
És mentida. Això és mentida!
Aquest edifici només té un accés!
Quan se suposa que l'han assassinat, eh?!
Amb les càmeres de vigilància podíem veure els vostres moviments.
També vigilàvem les escales que hi ha fora d'aquesta sala.
Per evitar que us escapéssiu,
he fet anar l'Inuyama cap a la sortida d'emergència,
on ha trobat el nen de les ulleres i se l'ha carregat.
Au, au, no ploris. Tot anirà bé. Et duré al lloc on és aquell noi.
Adéu, noieta, bon viatge.
Prou!
Qui ha estat?!
Juntament amb el saltamartí? No em faci riure!
A en Fukuzawa li falta un ull perquè el gravador va prendre mal.
Què?
Sí, aquest home que du el braç embenat.
És aquest senyor, oi? El veritable gravador.
Com que el mestre gravador va prendre mal,
van fer que el germà gran d'en Toshiya el substituís.
El van citar quan els va convenir i el van tancar aquí.
Tintes d'impressió, la impressora
i un recipient amb llimadures magnètiques de ferro.
Fins i tot havien preparat això.
La propera vegada volien fer servir la impremta, oi?
Volien fer uns bitllets que els acceptessin les màquines.
I llavors, canviar una suma considerable
a les màquines de canvi de bancs, i centres recreatius.
Quan ho haguessin descobert, ja serien molt lluny.
Tinc raó, senyora del barret negre?
Però... però qui... Qui ets, tu?!
En Conan Edogawa...
un detectiu.
Co... Conan!
És... és imposible! Si abans, l'Inuyama t'ha...
Vaja, aquest senyor gras es diu Inuyama?
Em sap greu, però l'he adormit amb un dard anestèsic.
Un dard... anestèsic?
Sí, així com ho sent.
L'he copejat amb la seva pistola. L'he encertat d'una puntada de peu.
D'una puntada de peu?
Sí.
Amb la potència d'aquestes vambes. Així!
Hai... ba... ra...
(Genta) Qui... quina canya!
-Ets genial, Haibara!-Ets el que no hi ha!
És el primer cop que veig una pistola de debò.
(pensa) Aquesta nena...
Tot va bé si acaba bé.
-Germà! -Toshiya!
-Ja tenim el cas al sac!-Que bé!
Visca! La Lliga de Detectius Júnior ha guanyat!
Que ha passat res?!
Ostres!
Gràcies per venir! Però ja ho hem solucionat!
Les proves, els bitllets falsos!
I el germà gran d'en Toshiya, que l'havien segrestat.
Ho... hola...
(alhora) Així, era veritat, de la bona?
(alhora) Amb La Lliga de Detectius Júnior, els casos es resolen sols!
Oi, Conan?Eh? Ah, sí.
(pensa) Si he de seguir fent això, no tindré prou vides.
"L'inspector Megure va detenir tots els membres."
"El germà d'en Toshiya ja estava alliberat."
"I després..."
Ha topat contra una muntanya i s'ha ficat de peus a la galleda.
Ja buidarà el pap
i els parlarà de l'organització que hi ha darrere seu.
Organització?
Vostè també deu tenir un nom en codi, oi?
Un com aquells Gin i Vodka!
Gin? Vodka?
Em sap greu, però fa anys que vaig deixar de prendre alcohol.
Au, va, home, què t'empesques, ara, Conan?
Són una banda de delinqüents habituals
que falsifiquen paper moneda, les Guineus de Plata.
Està integrada per diversos membres.
Aquest cop tenim segrest i possessió il·legal d'armes.
Es passarà una temporada a la presó.Jo no l'he disparat!
L'ha disparat aquesta nena d'aquí.
Com diu?!
Com se t'ha acudit fer una cosa tan perillosa?!
És que... és que...
Perdona, noia, no volia espantar-te.
(pensa) Al cap i a la fi una nena és una nena.
Au, no ploris més. Casa teva és aquí a prop, oi?
(pensa) "Coi, no n'he pogut treure res."
"M'he confós d'homes de negre
i a sobre tinc la creu de protegir i acompanyar una nena que plora."
A partir d'aquí ja pots continuar tota sola, no?
Bé, doncs, fins demà.
Ens veurem a l'escola!
Aptoquicina 4 8 6 9.
Tu, saps què és això?
És la nomenclatura de la poció que et van donar.
Però què dius? Jo no he pres cap medecina així...
Segur que no m'he confós de nom.
És la poció que vaig sintetitzar...
seguint les ordres de l'organització.
L'or... l'organització? Sintetitzar?
És impossible, una nena com tu no podria...
Jo sóc com tu, també en vaig prendre.
Produeix una seqüència d'autodestrucció de les cèl·lules,
mitjançant el sistema nerviós
i que afecta l'esquelet, els músculs, els òrgans...
Les cèl·lules fan una regressió fins a l'estadi de la infància.
És un verí desconegut.
Ha... Haibara, no em diguis que tu...
No em dic Haibara.
Cherry.
És el meu nom en clau.
Què? T'he sorprès?
...Shinichi Kudo?
Llavors, tu i aquells homes de negre sou col·legues?
No tens temps per perdre al·lucinant, detectiu de pega.
Què?
T'ho havia dit, amic meu, que vivia a la segona illa de Beika número 22.
Al costat mateix de la teva veritable casa.
Saps d'on parlo, oi?
(pensa) "No, no pot ser. A cal doctor Agasa?"
(veu adult) Ei, doctor! Doctor! Contesti!
Per més vegades que truquis sempre te'l trobaràs comunicant.
L'auricular està despenjat i ell no pot agafar el telèfon.
Perquè pràcticament ha abandonat aquest món.
Tu... Tu l'has...
(títol: "Koori no ue ni tatsu you ni")
Koori no ue ni tatsu you ni abunage na koto mo shitai.
Omoiegaite'ta yume mo katachi ni shite mitai Forever my Destiny!
Uchuusen ga me no mae ni oritara kitto,
tomodachi datte nokoshi chikyuu wo tabidatsu no.
Nani mo nai mainichi ga ichiban da to iu keredo,
hontou wa nigete'ru kimi no inai hibi ni makete.
Koori no ue ni tatsu you ni naisho yo koi shitatte.
Hikari yori mo tooku kokoro wa tonde yuku... Forever My Destiny!
EL DETECTIU CONAN