"Coartades, enigmes, tractes, l'organització dels homes de negre."
"Avui continua l'especial de dues hores."
"Ens topem amb en Gin i en Vodka."
"Té el cervell d'un adult i és... el detectiu Conan!"
Quest for love, quest for all truth!
Hitomi ni himeta yume daka wa.
Dare ni mo shinai kara,
azayaka ni ima shinjitsu wo dakishimete!
EL DETECTIU CONAN
Fureta kata no mukumori nagareta kimi no namida wa.
Yoake mae ni umarekawaru tsuyosa ni!
Tatoe hanarete mo futari wa...
Toki wo tomete yobiaeru yo Soko ni ai ga areba!
Quest for love, quest for all truth!
Osaerarenai jounetsu ga.
Mezashita hikiyoseru, kotae wa itsu mo kimi da kara!
Quest for love, quest for all truth!
Hitomi ni himeta yume dake wa!
Dare ni mo shinai kara,
azayaka ni ima shinjitsu wo dakishimete!
La noia que va venir de l'organització dels homes de negre!
L'assassinat del professor universitari
(veu adult) Tu... tu l'has...
Què li has fet, al doctor?!
Si el professor morís, estaries ben fumut, oi?
Aquest microtelèfon i les vambes augmentadores de potència del cop
són dues andròmines que et va fer el doctor Agasa, oi?
Amb la seva col·laboració,
has pogut continuar la teva activitat de jove detectiu.
És a dir, pel Shinichi Kudo d'ara, el doctor és la seva línia vital.
Per això l'has assassinat?!
Si et preocupa saber-ho, sempre pots anar a casa seva.
Merda!
(pensa) "Doctor! Doctor! Tant de bo estigui bé!"
És possible que els homes de negre encara siguin dins...
"Aparentment no hi ha res fora del normal."
"No noto la presència dels homes de negre."
Doctor!
Doctor Agasa!
(soroll de cisterna del vàter)
Renoi, m'ha semblat sentir la veu d'en Shinichi.
Oh! Shinichi! Què hi fas, aquí, tan tard?
Que em volies demanar res?
Do... doctor! Està sa i estalvi?
Sa i estalvi?! Què m'havia de passar?
(riu) Ah, perdona, perdona!
He estat consultant unes informacions a Internet,
i he tingut la línia bloquejada molta estona!
Ja sóc a casa.
Benvinguda, Ai!
Com t'ha anat, a l'escola?
M'he divertit força.
Aquesta nena m'ha pres el pèl!
Això et passa per no saber quin era el número de casa meva.
Com vol que ho sabés?
No ens ha enviat mai res perquè érem a la casa del costat.
Per cert, qui és, aquesta Haibara?
Eh? No t'ho ha explicat, ella?
Era una membre de l'Organització d'aquells homes de negre,
va prendre la mateixa poció que tu i es va encongir.
Que estrany. Va dir que t'ho diria personalment.
Es... esperi un segon, doctor.
Ah, per això del nom, Ai Haibara!
Vam agafar noms de detectius famoses i vam pensar un nom.
El "Hai" ve de "Grey", de Cordelia Grey.
I "Ai" ve de Ve Ai Warshawsky.
Jo trobava més bufó l'Ai d'amor que no pas el de malenconia.
No li pregunto això!
Per què té una dona d'aquella gent vivint aquí?!
El doctor em va acollir.
Enmig de la pluja, em vaig desmaiar davant de casa teva...
El doctor em va trobar.
Davant de casa meva?
N'estaves al corrent?
L'Organització ha enviat investigadors a casa teva dos cops.
(noia) "De tots els que ha pres la poció,
tu ets l'únic de qui no tenien confirmada la mort."
"Jo, que havia sintetitzat la poció, em vaig unir a la investigació."
Però la casa era un niu de pols i no semblava que hi visqués ningú."
La segona investigació la vam realitzar al cap un mes.
Hi havia pols i no semblava que hagués canviat res.
Jo també vaig començar a pensar que eres mort.
Però em vaig adonar d'un canvi curiós a la calaixera de l'armari.
S'havien endut una cosa: la teva roba de quan eres un marrec.
Tot experimentant amb animals,
vaig observar que un dels ratolins no va morir,
sinó que va tornar a l'estat fetal.
A en Shinichi Kudo, li van fer ingerir l'aptoquicina 4869,
per tant, era possible que hagués retrocedit al seu estat infantil.
Els paios de l'Organització saben que m'he encongit?!
Ja m'ho agrairàs.
Al teu expedient hi vaig posar "Defunció confirmada."
Com que eres un material d'estudi extremament interessant,
vaig decidir deixar-te viure.
Si n'hagués informat l'Organització, t'haurien mort de seguida.
Si sabessin que vaig trair l'Organització canviant l'informe,
podrien tornar a començar amb les seves sospites.
Que els vas trair?
Exactament. N'estava tipa!
Van agafar aquell fàrmac, que encara era experimental,
i el van donar a humans sense el meu consentiment.
A més, hi ha la meva germana.
Germana?
La van assassinar.
(noia) "Va morir a mans d'uns homes de l'Organització."
Encara que els ho anava preguntant, no me n'explicaven els motius.
"I llavors, vaig decidir plantar-me
i els vaig dir que interrompria els experiments
fins que no em donessin una resposta."
"Veient que em rebel·lava, em van tancar en una habitació,
i només em quedava esperar que decidissin el meu càstig."
"Sabia que em matarien,
i vaig prendre l'aptoquicina 4689 que duia amagada."
"Afortunadament, aquella substància no em va matar."
"Em va encongir el cos, em vaig alliberar de les manilles,
i vaig fugir pel conducte de les deixalles."
"Vagava sense cap rumb fix i tampoc sabia on anar,
només podia confiar en en Shinichi Kudo."
Només en tu.
Tu estaves en la mateixa situació que jo
per tant, era segur que em podries comprendre.
Com vols que comprengui algú com tu, que ha creat un fàrmac per matar!
Tran... tranquil, Shinichi!
Res de tranquil!
Quantes persones han mort, per culpa teva?
No hi podia fer res.
Jo volia fer un verí.
Com dius?!
Au, tranquil, ella ha abandonat l'Organització.
Si comptem amb ella, que va sintetitzar el verí,
podrem trobar l'antídot, oi?
Els informes del fàrmac són dins el laboratori.
Jo sóc incapaç de recordar totes aquelles fórmules!
Càsum... Llavors, digue'ns on és, aquest laboratori!
És inútil.
Mira, això va passar fa 3 dies al capvespre.
(Agasa) Aquella empresa farmacèutica!
Es va incendiar misteriosament, oi?
Ho entens? No hi ha quedat res!
Com... com dius?
Tenien por que deixés al descobert els afers d'aquella empresa,
així que l'Organització se'ns ha avançat.
Segur que les altres instal·lacions també han quedat destruïdes.
Llavors, et deuen estar...
Sí. L'Organització deu estar embogida buscant-me pertot arreu.
Desconeixen que el meu cos s'ha transformat d'aquesta manera.
Però si l'Organització continua fent servir aquell verí per matar,
no podem descartar que algú altre s'encongeixi com nosaltres.
I si passa això, l'Organització sap la cara que feia de petita,
i m'acabaran trobant.
Em faràs fora perquè sóc una amenaça?
Jove detectiu Shinichi Kudo?
Sí, jo vaig crear un verí,
vaig prendre part en assassinats, l'Organització em busca...
Des del teu punt de vista sóc perillosa.
No veig motius perquè em deixis estar amb tu.
Burra! Si et descobrissin a tu, de seguida em trobarien.
Em sap greu pel doctor Agasa,
però tant si ho vols com si no, hauràs de continuar com una nena.
Caram, que amable...
Per cert, els teus pares, ja estan segurs?
No es preocupi, també eren membres de l'Organització.
Només néixer jo, es veu que van morir en un accident.
Llavors, la teva família...
Érem la meva germana gran i jo, i amb prou feines ens vèiem.
A diferència de mi, que estudiava a Amèrica seguint ordres,
ella duia l'estil de vida d'una persona normal al Japó.
Encara que sempre estava vigilada.
Fins que la meva germana va començar a treballar per l'Organització,
per desfer-se de mi, ella anava a una escola normal,
va fer viatges...
Oh! Espera!
Ara que hi penso, uns anys abans que l'assassinessin,
em va enviar dos o tres disquets amb fotos dels seus viatges.
(noia) "Després de mirar-m'ho, els hi vaig tornar a enviar."
"Poc després vaig trobar a faltar un disquet amb dades del fàrmac."
El vaig buscar, però no el vaig trobar.
Ja ho entenc.
Entre els disquets que li vas enviar,
s'hi devia barrejar el de la fórmula del fàrmac.
Si busquéssim al lloc on vivia la teva germana...
Seria inútil!
El pis on vivia va quedar destruït el mateix dia de la seva mort.
Però la persona que va gravar les fotos als disquets
era el professor d'universitat amb qui havia anat de viatge.
Saps de qui es tracta, aquest professor?
És professor de la universitat de Nanyo, en Masami Hirota.
Eh? Masami Hirota?
Però no sabria dir-te on viu.
Si ho demanem a la universitat, de seguida ho sabrem.
Som-hi, doncs!
Posem fil a l'agulla!
Em podria donar el número de telèfon de la Universitat de Nanyo, sisplau?
(home) Què? El disquet on vaig posar les fotos?
Qui és, vostè?!
Ah, perdó. Un moment.
Com es deia, la teva germana?
Akemi. Akemi Miyano.
Ah, vostè coneix l'Akemi?
Si es refereix als disquets del viatge, sí, me'ls va tornar.
Hi havia un disquet estrany amb els altres, però...
Un disquet estrany?
(pensa) És claríssim! És aquest!
Aquest disquet, li fa res que el passem a buscar?
Sí, poden venir.
Ara estic esperant convidats, però si passen més tard...
Entesos, passarem d'aquí 3 hores.
Que dormiràs a casa del doctor Agasa?
Què hi tens, al cap? Fa estona que t'estem esperant!
És que el doctor ha inventat un joc mot divertit
i m'ha demanat que hi juguéssim!
Tornaré demà. Perdona'm, Ran! No pateixis!
Ei, espera!
Ens saps molt, de fer el marrec.
Sí, però no tant com tu quan fas el ploricó.
Hi ha 150 quilòmetres, fins a Shizuoka.
Encara trigarem una bona estona.
Escolti, doctor, no se'n refiï, d'aquesta dona.
Aquesta dona? Vols dir l'Ai?
Diu que ha fugit de l'Organització,
però no ens ha dit ni el seu nom ni la seva edat real.
Quan li pregunto quin és l'objectiu de l'Organització
insisteix a dir que no en sap res.
Podria ser que ens hagi dit mentides per fer-nos caure a la seva trampa.
No crec que sigui d'aquesta mena.
A més, em preocupa en Masami Hirota.
(pensa) Aquest nom, l'he sentit en algun lloc.
(Agasa) Bona nit.
Vostè deu ser el doctor Agasa.
El meu marit m'ho ha explicat tot. Au, passi.
Els seus convidats ja han marxat?
Sí, eren alumnes del meu marit. Avui no ha pogut sortir de casa.
Masami.
Masami!
Que és estrany. No sé per què ha tancat amb clau.
Es... espera...
Dimoni, no s'obre.
Té una còpia de la clau?!
No en tenim cap còpia.
Ajudi'm a tirar aquesta porta a terra!
Què?!
De pressa! Empenyem!
Un, dos, tres!
Es... esperin!
(alhora) Un, dos, tres! Un, dos, tres!
Un, dos, tres!
Aaaaaaaaaaaah!
Un accident? Vol dir?
Sí. Encara no ho podem dir del cert, però és molt possible.
Inspector Yokomizo!
Sembla que el causant de la mort és aquest objecte.
Probablement ha ensopegat.
Així, és com em pensava.
Com, que ha ensopegat?
El senyor Hirota devia voler agafar alguna cosa del prestatge de dalt,
ha posat el peu en fals i ha perdut l'equilibri.
S'ha agafat a l'armari i tots dos han anat per terra.
S'ha donat un cop al darrere del cap amb aquest objecte.
Prova d'això és que tant la porta com les finestres estaven tancades.
A més, l'única clau amb què es pot obrir l'habitació
és enmig de l'escampall de llibres, sota la llibreta.
Així, segons vostè, el professor ha tancat la porta amb clau?
Sí, sembla el més evident.
És possible que l'hagin assassinat.
Han fet veure que ha estat un accident.
Ets el nen que viu amb en Mouri, oi?
Eh, sí! És veritat!
És el fill d'uns parents.
Fixi's en aquest telèfon. Ha caigut a terra, oi?
Devia ser aquí, perquè la tauleta ha caigut amb la prestatgeria.
Llavors, com és que l'auricular no s'ha despenjat?
Han posat el telèfon de cap per avall
i l'han tapat amb un llibre.
Algú ha fet aquest escampall deliberadament.
Llavors, és un assassinat?
Esperi un segon. Si és com dius...
És un assassinat en una habitació tancada!
Tancada...
Assassinat?!
Sí. L'habitació tenia les portes i les finestres tancades.
I la clau era dins!
Llavors qui? Qui ha mort el meu marit?
-Qui ha mort el meu marit?!-Calmi's, senyora.
Aquesta nit, ha vingut algú sospitós a veure el seu marit?
De convidats, a més del doctor, n'hem tingut 3.
Eh? Jo, un convidat?
Una persona que conec em va comentar
que havia enviat al professor un disquet que era d'ella.
Jo l'havia vingut a buscar.
Deu ser al costat d'aquest ordinador.
Els disquets han desaparegut. Se'ls ha endut tots, doctor.
I podrien haver esborrat tota la informació de l'ordinador.
D'on ha sortit, aquesta nena?
Ah, també és filla d'uns parents. Daixò, Ai, no ho toquis.
No tinc res a veure amb el crim!
Qui seria tan burro d'anar amb nens, si vol assassinar?
Té raó.
Escolta'm, nena, no es pot tocar res del que hi ha per aquí!
Aneu a aquella habitació i espereu allà amb l'avi.
Avi, diu? Encara tinc 52 anys.
Els disquets se'ls han endut ells?
No seria gens estrany.
La documentació que hi havia gravada en aquell disquet
era la que vaig perdre sobre l'aptoquicina,
i de l'enviament, en va quedar constància a l'Organitaació.
I així que vas abandonar l'Organització,
ells van preveure que passaries per aquí per localitzar els arxius.
Sabem que han entrat a la casa per recuperar-los,
però el professor els ha vist, per això l'han assassinat.
És convincent.
No, encara és aviat, per treure'n conclusions.
Primer, hem d'interrogar la gent que ha vingut aquesta nit.
Que vostè ha anat a una reunió de l'associació de veïns?
Sí, de les 8 a les 11, unes 3 hores.
Llavors, vostè no ha vist els convidats que han vingut?
No, tret del primer que ha arribat, aquest sí que l'he vist.
El meu marit m'ha dit que era alumne seu.
Em penso que es deia Hosoya.
Porteu aquest home anomenat Hosoya, que a vingut aquest vespre.
Sí, senyor!
Sap el nom dels altres convidats?
No. Tret de l'Agasa, que ha trucat, no en recordo cap més.
Només m'ha dit que havien de venir dos o 3 alumnes.
No tindrem cap més remei que resseguir tots els seus alumnes.
Ostres! En aquest telèfon hi ha alguna cosa que brilla.
És un contestador automàtic, oi?
Si escoltem els missatges potser esbrinarem alguna cosa.
Sí, tens raó.
(contestador: veu femenina) "Hi ha 13 missatges."
13? Déu n'hi do, sí que n'hi ha.
(biiiiip!)
"Hola, sóc en Shirakura. Professor Hirota?"
"Havíem quedat per aquest vespre."
Qui és, aquest Shirakura?
Conec en Shirakura. És jove, amic del meu marit.
(pensa) Que estrany, aquesta cinta té talls pertot arreu.
(biiiiip!)
Sóc en Morioka. A quina hora he de venir, al vespre?"
Qui és, aquest?
És el primer estudiant que va tenir el meu marit.
Ve molt sovint de visita.
Té l'adreça i el número de telèfon d'en Shirakura i d'en Morioka?
Sí.
Perdoni, sóc en Shirakura.
Què ha passat? Què és, aquest enrenou?
Han mort el professor. Algú l'ha assassinat!
Què?
(biiiiip!)
"Hola, sóc en Shirakura."
"Demà no em va bé de venir. Però passaré ara. Ah, també..."
Vostè hi ha deixat 10 missatges i en Morioka dos.
Senyor Shirakura, no troba que els seus són massa nombrosos?
No he tingut cap més remei que venir
perquè per més que li he trucat, no s'hi posava.
Bé, ara tant és.
Però com com ha pogut passar, això?
Aquest és el tretzè i darrer missatge. Escoltem-lo.
(biiiiip!)
(home) "Som de Vida Negra."
"Ens agradaria venir a explicar-li els nostres plans d'assegurances."
"Quan vol que passem? El tornarem a trucar."
Un agent d'assegurances.
(pensa) "S'equivoca!"
"Ha estrafet lleugerament la veu amb algun aparell."
"Però aquest to! Aquesta veu!"
En Vodka!
Així doncs...
E... escolta, llavors, aquest cas...
No, les possibilitats que hagin estat ells s'han reduït.
Si haguessin vingut a buscar el disquet,
no haurien comès l'estupidesa de deixar enregistrada la seva veu.
Si fos cosa seva, abans de preparar aquest assassinat,
s'haurien preocupat d'endur-se el casset.
El missatge tenia una funció:
si el professor era a casa, evitaven que desconfiés,
i així tenien resolt el primer pas per facilitar-los la feina.
Deuen estar histèrics, com que no el poden recuperar...
Llavors, si això és veritat, aquells homes...
Sí, faríem bé de moure el seu Volkswagen de lloc.
Aquests homes no trigaran gaire, és possible que siguin ben a prop.
(títol: "Koori no ue ni tatsu you ni")
Koori no ue ni tatsu you ni abunage na koto mo shitai.
Omoiegaite'ta yume mo katachi ni shite mitai Forever my Destiny!
Uchuusen ga me no mae ni oritara kitto,
tomodachi datte nokoshi chikyuu wo tabidatsu no.
Nani mo nai mainichi ga ichiban da to iu keredo,
hontou wa nigete'ru kimi no inai hibi ni makete.
Koori no ue ni tatsu you ni naisho yo koi shitatte.
Hikari yori mo tooku kokoro wa tonde yuku... Forever My Destiny!
EL DETECTIU CONAN