"Coartades, enigmes, tractes, l'organització dels homes de negre."
"Avui acaba l'especial de dues hores."
"Ens topem amb en Gin i en Vodka."
"Té el cervell d'un adult i és... el detectiu Conan!"
Quest for love, quest for all truth!
Hitomi ni himeta yume daka wa.
Dare ni mo shinai kara,
azayaka ni ima shinjitsu wo dakishimete!
EL DETECTIU CONAN
Fureta kata no mukumori nagareta kimi no namida wa.
Yoake mae ni umarekawaru tsuyosa ni!
Tatoe hanarete mo futari wa...
Toki wo tomete yobiaeru yo Soko ni ai ga areba!
Quest for love, quest for all truth!
Osaerarenai jounetsu ga.
Mezashita hikiyoseru, kotae wa itsu mo kimi da kara!
Quest for love, quest for all truth!
Hitomi ni himeta yume dake wa!
Dare ni mo shinai kara,
azayaka ni ima shinjitsu wo dakishimete!
La noia que va venir de l'organització dels homes de negre!
L'assassinat del professor universitari
(home) Que han assassinat el professor Hirota?
Això és impossible!
Fa un moment estava ple de vitalitat!
Senyor Hosoya, quan vostè se n'anava s'ha trobat amb la senyora, oi?
Eh, sí.
La meva filla es presentarà als exàmens de la universitat,
i havia vingut perquè el professor m'escrivís una carta de recomanació,
però el professor anava begut i me n'he anat.
Això que diu que estava begut és veritat, senyora?
Sí, és veritat.
Bé, doncs, senyor Morioka.
Segons el missatge del contestador,
vostè també havia quedat amb el professor.
Sí. Pels escacs. A tots dos ens agrada jugar-hi.
Aquest vespre també m'havia convidat a fer la partida.
Veu com les peces estan escampades per terra?
Sempre jugàvem en aquesta habitació.
No havíem decidit a quina hora començaríem la partida,
així que l'he trucat, però m'ha sortit el contestador.
I he vingut a veure què passava.
Aquest vespre, vostè ha vingut?
Sí. He vingut cap a dos quarts de 10.
He trucat al timbre una estona, però no sortia ningú.
He pensat que s'havia adormit. Aleshores he entrat.
He trucat a la porta de l'estudi, però no contestava, i he marxat.
Esclar. Una hora i mitja més tard, ha arribat el doctor Agasa.
-Ha forçat la porta i l'han trobat.-Sí, així mateix.
Per cert, senyor Shirakura,
després que nosaltres arribéssim, s'ha presentat vostè.
Quin motiu l'ha dut a venir aquest vespre fins aquí?
Doncs... Jo sóc model.
Tinc contactes amb una revista
on faran la secció "L'autèntic i sorprenent rostre dels models".
En una festa em vaig disfressar de dona,
i em vaig fer una foto amb el professor.
Volia que em deixés el disquet amb la foto.
El disquet amb la foto?
Sí. El meu marit té recopilades a l'ordinador tot de fotografies.
I no solament les fotografies.
També les preguntes dels exàmens, les qualificacions dels alumnes
i les derrotes i les victòries de les partides d'escacs.
Ara ho entenc!
Això pot ser un motiu perquè l'assassí s'hagi endut els disquets.
Segur que aquest és el mòbil de l'assassinat.
Senyor Hosoya, la seva filla farà exàmens d'accés a la universitat.
Amb els disquets de les preguntes dels exàmens,
tindria perfectament garantit l'accés.
Ni... ni pensaments! No ho hauria fet mai, això!
A banda de nosaltres, podria haver vingut algú altre.
A més, el professor també utilitzava els ordinadors de la universitat.
Potser ell mateix s'ha endut tots els disquets a la universitat!
Sí. Com que no els tenia etiquetats, se'ls havia d'endur tots.
A més, aquesta habitació era completament tancada.
I encara més, la clau havia caigut i era sota de la llibreta, oi?
Es miri com es miri, això...
(pensa) "Això és veritat."
"L'accés d'aquesta habitació era tancat."
"A sota la porta hi ha una escletxa,
prou ampla per fer-hi passar la clau."
"Potser amb una goma elàstica."
"Després d'assassinar el professor, podia agafar la clau,
tancar l'habitació des de fora i passar-la per sota la porta
perquè quedés al mig de l'habitació."
"Però fer-la lliscar fins a sota de la llibreta és impossible."
"El que em preocupa és que, malgrat l'escampall de llibres,
per algun motiu, de la porta al telèfon hi ha la llibreta."
"I a més, la cinta del contestador, que està molt gastada."
"Hi ha alguna possibilitat de fer que la clau quedi sota la llibreta?"
(recorda) "Conan Edogawa?"
Sí, és aquest nen de les ulleres de qui t'he parlat.
M'has comentat que havies anat a casa d'algú per resoldre un afer.
Sí. Per en Shinichi Kudo.
El nano viu a casa d'un detectiu privat que té una filla.
Té alguna cosa peculiar.
És un marrec, però sembla una persona gran.
Per cert, Akemi, va tot bé?
Estàs ficada en una situació molt arriscada.
Tot va prou bé. Estic més amoïnada per tu, Shiho.
Fes-me cas: deixa't estar de verins i busca't una parella, o dues.
Pensa que jo estic bé.
(recorda) "Jo estic bé."
"Jo estic bé."
Impossible.Eh?
Tancar l'habitació des de fora, deixar-la al mig de l'habitació
i fer que quedi a sota de la llibreta és impossible.
Encara que s'utilitzés la cinta del contestador ho seria.
Hi ha molts aspectes pels quals resultaria impossible.
D'altra banda, que la víctima estigués tan beguda que hagi caigut
i que s'hagi colpejat és un incident molt versemblant.
I quedar-se aquí, a més de perillós, és absurd.
Deixa-ho córrer, Kudo. Aquest cas està acabat.
Escac i mat.
(pensa) "Escac i mat..."
Afanyem-nos. Sortim pel darrere.Espera.
Que potser no vols conèixer les veritats d'aquest cas?
Ja t'ho he dit. Això és...
No és un accident, és un assassinat!
Després d'assassinar-lo,
han fet un muntatge per deixar tancada l'habitació
i fer veure que ha estat un accident.
Et mostraré quina és la veritat.
En aquest món no hi ha cap misteri que no pugui ser resolt!
"Nom en codi: Sherry."
"Amb l'Ai Haibara vam anar a casa del senyor Hirota,
per recuperar el disquet amb dades del verí que ella havia sintetitzat.
"Tot i això, el professor, que era dins de l'habitació tancada,
havia estat assassinat!"
"La causa de la mort, un cop al clatell amb un objecte decoratiu."
"Això és un assassinat enigmàtic en una habitació tancada."
"Els sospitosos: qui va trobar la senyora quan sortia, en Hosoya;
el que va venir a jugar a escacs, en Morioka
i l'home que va arribar més tard, en Shirakura."
"El dubte és la clau de sota la llibreta,
en el trajecte de la porta al telèfon."
"D'altra banda, el casset del contestador, que estava gastat."
"Com s'ho havia fet, l'assassí?"
Deixa-ho córrer, Kudo. Aquest cas està acabat.
Escac i mat.
(pensa) "Escac i mat."
"És això!"
"Ara sí, per fi tinc totes les peces!"
És un accident, un accident!
El professor s'ha emborratxat,
han caigut ell i la prestatgeria i ha mort d'un cop al cap!
Sembla que és l'única hipòtesi, però uns detalls em capfiquen.
No ens vingui amb ximpleries insignificants!
L'habitació estava tancada i la clau, a sota la llibreta.
Si hi hagués hagut algun assassí, com hauria tancat?
El que provo de dir...
Disculpi, demà de bon matí he de resoldre uns assumptes i...
-Sí, jo també... -Jo també me'n vaig.
Esperin!
(veu Agasa) No tan de pressa!
Ah, no passa res...
(baixet) Què fas, amb la meva veu?
(veu Agasa) Ja ho he esbrinat!
El muntatge que han fet
i qui és l'assassí que l'ha dut a terme.
Com... com diu?!
Pro... prou, Shinichi.
Faci veure que parla.
Això, es miri com es miri, és...
(veu Agasa) Això és massa complex per un amateur com vostè.
Parli per vostè.
Sí, l'habitació era tancada i sembla un accident.(veu A.)
Però amb la cinta del contestador i les peces d'escacs,
es pot fer un muntatge en una habitació tancada.
-Amb la cinta? -Les peces d'escacs?
(baixet) Vols dir que es pot?
No em miri. Imposi's, faci com els detectius.
Menys teories i més fets. Ens ho demostrarà?
Ens pot ensenyar com funciona aquest muntatge?
(veu Agasa) Com vulguis, noia.
En Conan m'ajudarà i reconstruirem l'assassinat.
Escolta, de debò que podem, Conan?
Sí, confiï en mi. Tindrà un èxit rotund!
Perdoni, agent, té algun telèfon mòbil, sisplau?
Sí, en tinc un.
Deixi'm també els guants.
Inspector Yokomizo, ja he anat a comprar el casset!
És com que el que hi havia al contestador.
-Com s'entén? Jo no l'he demanat.-Eh? Abans, aquest nen...
Bé, és igual. Doni'm el casset, sisplau.
Traiem la cinta del casset
fins que tinguem la llargada que ens interessa.
Col·loquem el casset al contestador i deixem la cinta a fora.
Agafem la cinta i, mentre l'anem tibant en línia recta,
sortim per la porta i la fem passar per l'anella de la clau.
Després, deixem la clau fora de l'habitació
agafem la cinta que ens ha quedat
i tornem al lloc exacte on ha caigut la llibreta.
Posem 3 peces igual d'altes formant un triangle,
posem l'extrem de la cinta sobrant
al voltant de la peça més propera al telèfon.
hi posem la llibreta...
Quina presa de pèl!
La força de la cinta rebobinant-se no farà caure la peça.
La base de les peces és estable,
per tant, s'enganxaria a la peça i sortiria fora la llibreta.
Les peces s'han de col·locar de cap per avall!
Encara que el cap de les peces sigui rodó,
si suporten una llibreta gruixuda, s'aguantaran.
Fixin-s'hi bé. Ara els faré la demostració.
Tanco l'habitació des de fora, col·loco la clau a terra i truco.
(riiiiiiing!)
(biiiiip!)
Llavors, el contestador s'engega i la cinta comença a córrer.
Aquesta força fa passar la clau per sota la porta
i després, per sota de la llibreta, al mig de l'habitació,
dóna un copa a la peça, les peces perden l'equilibri...
i la clau queda sota la llibreta.
S'hi... s'hi ha quedat!
En efecte, si el contestador continua funcionant,
la cinta es bobina i les proves també desapareixen.
Què? Ha anat bé?
Sí! Ha sigut perfecte, Shinichi!
Eh?
Ah, no res, tot ha anat com m'imaginava.
(veu Agasa) Si les peces es posaven en un angle de la llibreta,
resultava més complicat que anessin a parar sota la llibreta.
En aquest cas,
qui podia fer aquest muntatge és qui ha deixat 10 missatges.
El senyor Akira Shirakura!
Això vol dir que és vostè.
-Tu has mort el meu marit?!-No corrin tant.
Que la cinta estigui tan arrugada demostra el muntatge.
No n'hi ha cap dubte!
Esperi un segon, sisplau, inspector!
Aquest muntatge és espectacular.
Però, per què l'hauria d'haver fet jo?
Jo només he deixat força missatges al contestador.
Si jo fos l'assassí, no hauria tornat al lloc dels fets.
(veu Agasa) Ha tornat per recuperar un cert objecte.
Vostè havia deixat el casset del contestador
ple de les seves empremtes digitals.
Quan abans me l'han ensenyat, ho he comprès.
Hi havia una pila d'empremtes, al casset.
I jo diria que no havia preparat l'assassinat,
sinó que es tracta d'un crim impulsiu.
Probablement, aquest vespre vostès s'han vist, han discutit.
"Sense pensar, li ha donat un cop amb un objecte contundent."
"Llavors, se li ha acudit el muntatge."
"Ho ha deixat tot com si hagués estat un accident
i ha deixat l'habitació tancada,
però al capdavall, ha sigut un assassinat no planejat."
"Sense guants, ha deixat empremtes."
"Volia ser qui descobria el cos,
i quan la senyora pensés que l'habitació era tancada,
aprofitaria un descuit seu i intercanviaria les cintes."
"Però nosaltres l'hem trobat abans, la policia ha arribat,
i, tal com deia al seu missatge, havia de venir."
"El fet de deixar constància de qui era als missatges
feia que fos difícil de percebre el muntatge."
"Si hagués deixat molts missatges sense una sola paraula,
ens hauríem centrat en la cinta amb les seves empremtes."
(veu Agasa) Ja poden escorcollar les propietats del senyor Shirakura.
Segur que hi té amagats els disquets del professor.
En tan poc temps no ha vist què hi ha als disquets que s'ha endut.
Bé, li fa res que comencem per casa seva, senyor Shirakura?
Són al meu cotxe, que està aparcat davant d'aquesta casa.
Els disquets són dins del maleter.
El disquet on hi ha aquella foto també.
Aquella foto?
Abans n'hi he parlar, recorda?
La que inclouran en una revista
a la secció "L'autèntic i sorprenent rostre dels models".
Vaig demanar al professor Hirota que me l'enviés.
En canvi, el que em va enviar
amb la nota "No hi ha cara més autèntica que aquesta",
va ser una foto amb la cara que tenia abans.
La cara d'abans?
Quan em vaig fer model em vaig fer la cirurgia estètica.
I també em vaig canviar el nom.
Amb el maquillatge i la perruca no es podia saber quina cara tenia,
i una foto vestit de dona resultaria divertida.
No podia enviar a l'editor una foto amb la meva cara d'abans.
Em pensava que me deixaria, però...
Si vols la fotografia en què anaves disfressat de dona,
ara mateix, no recordo a quin disquet la tinc.
Però si vols la que et vaig enviar, la puc trobar de seguida.
L'enviaré directament a l'editorial.
Aquestes paraules m'han fet tornar boig.
Quan he tornat a ser jo, el professor ja era a terra.
La resta ha anat tal com ha explicat aquest senyor.
Bé, li prego que ens acompanyi a comissaria. Agent!
Sí, senyor!
Senyor Shirakura...
potser em fico on no em demanen,
però estic segur que el professor, enviant-li aquella fotografia,
volia dir: "No t'enganyis, confia més en tu."
Aquestes paraules...
m'agradaria haver-les sentit de boca del professor Hirota.
És una llàstima.
Caram, una deducció extraordinària!
Hem resolt aquest cas gràcies a vostè, doctor Agasa.
No n'hi ha per tant.
Per cert, em poden tornar el disquet que havia vingut a buscar?
No podem. Són les proves i les hem d'examinar.
(baix) Ja l'has sentit. Què fem?
Què hi farem. De moment hauríem de marxar d'aquí.
Cuidi's molt! Adéu, inspector!
A reveure!
Vinga, tu també, afanya't!
Per què?
Per què no vas ajudar la meva germana?
Ger... germana?
No te n'has adonat?
Masami Hirota és el nom fals que va agafar del professor Hirota.
La Masami Hirota de l'atracament dels 10 milions de iens!
No... no hi vagi, senyoreta Masami Hirota...
Si hi va, l'assassinaran.
Moltes gràcies.
Perdona'm, Conan.
(pensa) Qui ho deu fer, qui manega els fils?
On us heu ficat? Sortiu d'on sou!
Has fet una bona feina, Masami Hirota...
No...
Akemi Miyano!
Trets!
Senyoreta Masami!
No es mori, senyoreta Masami!
És una organització poderosa envoltada de misteris.
Jo sóc subordinada qualsevol,
només sé que el negre és el seu color.
El negre?
Sí, a la gent de l'Organització els agrada i sempre van negres.
Té, la clau...
No vull... que em tornin a utilitzar més...
Fes-ho per mi... petit detectiu.
Aquella noi era la teva germana gran?
Sí...
Au, nois...
Amb una capacitat de deducció tan prodigiosa,
tractant-se d'ella, hauries endevinat fàcilment què passava!
I, en canvi... en canvi.
Per què?!
"La seva veu tremolosa entre les llàgrimes
em va fer reviure aquella experiència dolorosa
que havia deixat oblidada a la recambra del meu cervell."
"Va ser la primera vegada que ella em va mostrar el seur rostre real."
(títol: "Koori no ue ni tatsu you ni")
Koori no ue ni tatsu you ni abunage na koto mo shitai.
Omoiegaite'ta yume mo katachi ni shite mitai Forever my Destiny!
Uchuusen ga me no mae ni oritara kitto,
tomodachi datte nokoshi chikyuu wo tabidatsu no.
Nani mo nai mainichi ga ichiban da to iu keredo,
hontou wa nigete'ru kimi no inai hibi ni makete.
Koori no ue ni tatsu you ni naisho yo koi shitatte.
Hikari yori mo tooku kokoro wa tonde yuku... Forever My Destiny!
EL DETECTIU CONAN
(pensa) "Una bala de 26 mil·límetres!"
"I amb la beina d'acer d'una peça!"
Al pròxim capítol...
El cas del xantatge dels assassinats a l'estadi, primera part
Un noi amb una gorra blava!La pista del pròxim Conan és...
Triguem una mica a felicitar-vos, però... Feliç any a tots!
Desitjo que passem un any joiós plegats, amics espectadors.