"Coartades, enigmes, tractes, l'organització dels homes de negre."
"Avui comença un especial de dues hores ple de misteri."
"Ens topem amb en Gin i en Vodka."
"Té el cervell d'un adult i és... el detectiu Conan!"
Quest for love, quest for all truth!
Hitomi ni himeta yume daka wa.
Dare ni mo shinai kara,
azayaka ni ima shinjitsu wo dakishimete!
EL DETECTIU CONAN
Fureta kata no mukumori nagareta kimi no namida wa.
Yoake mae ni umarekawaru tsuyosa ni!
Tatoe hanarete mo futari wa...
Toki wo tomete yobiaeru yo Soko ni ai ga areba!
Quest for love, quest for all truth!
Osaerarenai jounetsu ga.
Mezashita hikiyoseru, kotae wa itsu mo kimi da kara!
Quest for love, quest for all truth!
Hitomi ni himeta yume dake wa!
Dare ni mo shinai kara,
azayaka ni ima shinjitsu wo dakishimete!
"Em dic Shinichi Kudo i sóc un detectiu jove."
"Un dia vaig anar a un parc d'atraccions amb la Ran,
i allà vaig veure un intercanvi sospitós entre uns homes de negre."
"Estava tan absort observant-los que no vaig veure un tercer home."
"Em va donar un cop i em va fer beure una poció,
i el meu cos es va encongir."
"Si descobrissin que en Shinichi és viu,
la gent del meu voltant correrien perill."
"Quan la Ran em va preguntar el nom, vaig dir...
Conan Edogawa!"
"I per obtenir informació d'aquells homes,
vaig anar a viure a ca la Ran, ja que el seu pare és detectiu."
La noia que va venir de l'organització dels homes de negre!
L'assassinat del professor universitari
(Ayumi) Nois, ja ho sabeu?
Avui arribarà un nou alumne a classe!
Ostres, ho dius de debò?!
En Conan va ser l'últim que va arribar.
Com deu ser?
Jo vull una nena bonica!
No, no, Genta. Sigui nen o nena, el més important és el caràcter!
Què hi dius, Conan? Com creus que serà, el nou?
Eh? No ho sé...
Potser ens sorprèn i resulta ser un maníac dels estudis.
Així, podria ser un nen, oi?
Però no l'has vist, quan era a la sala de professors?
No. Però he sentit el seu cognom. Es diu Haibara.
Haibara?
Sí! "Hai" de cendra i "bara" de planúria.
-Que estrany...-És més normal que el d'en Conan.
(pensa) "Que et bombin."
(alumnes) Ooooooh!
-És una nena!-Visca!
(tots) Ooooh! Que guapa!
-Nens, als vostres llocs.(tots) -Sííííí!
"No n'hi ha per fer tant d'enrenou. Ha arribat una noia i prou.
A partir d'avui tindrem una alumna nova amb nosaltres.
Es diu Ai Haibara! Feu's-en molt amics.
(tots) Síííí!
Així m'agrada, una resposta entusiasta.
I ara, Haibara, tu seuràs...
Senyoreta! Al meu costat hi ha un lloc lliure!
Vine, vine seu aquí!
Eeeh?
Molt de gust.Eh, ja...
Què es creu? Quina nena més poca-solta!
-Quina canya de noia. -Segur que està nerviosa.
Au, au, nens! Que comencem la classe!
(tots) Síííííí!
(Ayumi) Haibara!
Tornem plegats?
Vols?
-Deixa-la estar! És una poca-solta!-Però...
Perdona, on és casa teva? T'acabes de mudar, oi?
No cal que facis compliments, t'acompanyarem a casa.
Segona illa de Beika, número 22.
Aquest és el lloc on estic vivint ara.
Eh?Què passa?
Ah, no res...
(pensa) "Si viu a la segona illa de Beika 22, és veïna meva."
"Però no hi cap bloc d'apartaments o de pisos a prop,
ni recordo que hi hagi cap casa d'uns Haibara."
Ei! I ara què t'agafa?
No pot ser, aquella poca-solta t'agrada?
No, no, no és això! T'equivoques.
La Lliga de Detectius Júnior?
Vosaltres?
Estem de servei les 24 hores del dia per resoldre els casos complicats.
Haibara, t'afegiràs al nostre grup?
L'Edogawa també en forma part?
Doncs sí, aquest petit murri és el meu ajudant!
Els encàrrecs els posen a la taquilla d'en Genta!
Ens posen les cartes amb els encàrrecs!
Els professors no en saben res!
(pensa) Doncs canta molt.
No donem l'abast!
Sempre ens-e la trobem atapeïda de cartes amb enigmes!
Eh?! No n'hi ha cap...
N'hi acostumen a haver moltes, això d'avui és casualitat...
(pensa) Creu-t'ho, no sempre n'hi ha...
Vinga, tornem a casa i anem a jugar a futbol!
-Sí, fem un partit!-Bona pensada!
Ei, espereu!
N'hi ha una! Un encàrrec!
De debò?
Sí.
Després de les classes, ens esperen a la classe de primer A!
Bé, doncs, anem-hi sense perdre temps!
Tots a Primer A!
Haibara, vine tu, també. De pressa!
(Genta) Que ha desaparegut de casa?!
Sí! El meu germà ha desaparegut de cop i volta!
-Potser l'han segrestat.-Espera, Genta, no corris tant.
-Ja havíem tingut casos semblants.-Sí, ara que ho dius...
Aquest "Germà" no deu ser pas un gat.
Esclar que no! Es el meu germà gran.
Va desaparèixer un dia al capvespre fa una setmana!
Va dir que se n'anava a casa d'un amic i no ha tornat més.
La policia també l'han buscat, però no l'han trobat.
Pensava que hi podríeu fer alguna cosa...
Heu rebut alguna trucada fent-vos xantatge?
Una trucada? Doncs no, no n'hem rebut cap.
No ha fugit de casa?
El meu germà no fugiria mai de casa! Perquè ell, perquè...
Perquè el meu germà i jo ens avenim molt!
Però potser tenia algun motiu per fer el que ha fet.
Podem anar a casa teva per donar-hi una ullada.
No fem suposicions.
Gràcies!
La Lliga de Detectius Júnior es posa en acció!
Haibara, som-hi!
Casa meva és aquí on hi ha el cotxe patrulla aparcat.
Ostres, quina passada, un cotxe patrulla!
És el model de cotxe patrulla especial.
Quina passada, hi han fet moltes modificacions!
Ostres, vols dir? Quina és, la ràdio?
És allò del costat del conductor.
Amb això podríem demanar menjar xinès, oi?
(Mitsuhiko) Una pizza.
(pensa) Pareu. Què se suposa que heu vingut a fer?
Tan bon punt s'assabenti d'alguna cosa comuniqui-ho a la comissaria.
Gràcies per la seva ajuda.
Gràcies per tot el que fan, agents!
Eh, Toshiya! Són amics teus?
-Sí.(alhora) -Bona tarda, senyora!
Endavant, passeu.
Toshiya, us trec alguna cosa?
No es preocupi, senyora, de seguida ens en anirem!
Ah, ah, entesos...
Bé, seré a la cuina.
Perdona, però la mare té el meu germà al cap a tothora.
És comprensible. Anem a l'habitació del teu germà.
(Genta) Ostres! Està molt endreçada.
És aquí, on hem de buscar pistes?Això mateix!
-Oh!-Això són...
Mira que guapes, Conan!
Són vambes amb cambra d'aire incorporada!
(pensa) Babaus, no veieu que us equivoqueu?
No traieu les coses de lloc. No!
Però amb això, sabem que li agraden molt les coses de marca!
És un boig de les marques?No ho sé...
Aquestes vambes són un regal del nostre oncle d'Amèrica.
(alhora) Ah, bé...
Així, no és un boig de les marques!
Ei, Conan! Per més que busquem, no en traiem res...
No creus que potser ha fugit de casa?
No, no va per aquí. Aquesta cartera és del teu germà?
Si s'hagués escapat, se l'hauria endut.
Lla... llavors, el meu germà...
Un accident.
O potser es va veure implicat en algun incident.
(L'Ayumi riu) Que dolents!
Què són, aquests quadres? Hi ha quadres estranys!
(Genta) Oh! Que lleig! Quin manasses!
Qui l'ha pintat, aquest quadre tan lleig?
Picasso.
És veritat! És una còpia de la "Dona que plora" de Picasso!
Van Gogh, Monet, Gauguin, Utrillo...
Són còpies idèntiques!
Els ha pintat el meu germà!
A la classe d'art de l'institut, és molt bo imitant.
Ei, espera. L'han segrestat per obligar-lo a pintar quadres?
L'obliguen a falsifica quadres i els venen com autèntics.
No, tampoc és això.
El dibuix és molt rigorós,
l'ús dels colors i la pinzellada estan poc treballats.
No arriba a la perfecció que tindria una falsificació
ni es tracta d'un segrest per diners.
És aquest quadre, el que em preocupa.
Aquest senyor em sona.
És Soseki Natsume.
El meu germà l'admira moltíssim. Aquest quadre li agrada molt.
El va presentar a una exposició!
Però com que el va fer a partir d'una foto,
tota la gent el criticava.
Només el va afalagar va ser una dona estranya.
Estranya?
Era una dona que portava un barret amb les ales amples
i que anava vestida de negre.
Què?! I això, quan va ser? Quan us la vau trobar?
Fa... fa uns 10 dies.
Hi havia algun home vestit de negre?!
Sí, n'hi havien dos. Eren dos.
(pensa) "No pot ser!"
Què et passa, Conan?
"No pot ser! No pot ser!"
"No pot ser!"
Porta'm a algun lloc on el teu germà podria haver anat!
La cartera i els diners i la bicicleta també són a casa!
És possible que quedessin per aquí a prop i se l'enduguessin!
-Si investiguem per aquí a prop...-Potser esbrinarem alguna cosa.
Vinga, anem!
Ah, espera'ns, Conan!
(home) El capvespre de fa una setmana?
Deixeu-me pensar... Crec que no va venir.
Una dona de negre cridaria l'atenció però no recordo haver-la vist.
(pensa) "Càsum!"
"Cafeteries, sales recreatives, grans magatzems, galeries..."
"No hi ha absolutament ningú que el veiés aquell dia..."
"Però per què carai perdem el temps fent això?"
"La policia ja deu haver recorregut tots aquests llocs."
"Les pistes són massa escasses!"
"No hi ha res? No hi ha alguna altra cosa?"
"Alguna cosa!"
Què us sembla, si entrem al supermercat?
M'ha vingut una set...
Quina fresqueta!
Moltes gràcies, passi-ho bé. Hola, bon dia.
Són 430 iens.
Moltes gràcies. Passi-ho bé.
Un de "Seven Mild".
Tingui el canvi, 770 iens.
Passi-ho bé.
Què passa, Conan?
Paga un paquet de tabac amb un bitllet de 1.000.
Potser no tenia monedes.
El podria haver comprat a les màquines de davant la botiga.
No li calia pagar a la caixa.
Es devia haver acabat la marca que volia.
Perdoni! M'ensenya el bitllet que li ha donat aquest senyor?
Deixi-me'l veure!
Ah! Què fas!?
(pensa) No porta la filigrana d'aigua!
Doncs no m'equivocava.
Prou! Què t'agafa, marrec?!
Co... Conan?! Què tens, ara?
Truqui a la policia, ràpid, és un bitllet fals.
Què? Què vols dir, noiet!?!
-Espera, Conan!-Espera'ns!
(Ayumi) Conan!
Què et passa? Espera't!
Què t'ha picat?
Has sortit dient que el bitllet era fals.
Aquest home ha comprat el tabac amb un bitllet de 1.000, oi?
Malgrat que tenia la màquina davant, ha anat a la caixa.
Volia utilitzar un bitllet que no podia fer passar per cap màquina!
És senzill colar un bitllet fals!
Però això no té res a veure que el meu germà hagi desaparegut, oi?
Hi té molt a veure!
Al quadre del teu germà, hi havia la imatge d'una persona.
Soseki Natsume.
Soseki Natsume surt als bitllets de...
Lla... llavors, el meu germà...
Sí, potser s'han adonat de la seva capacitat pel dibuix,
l'han raptat i l'obliguen a falsificar bitllets.
No puc afirmar que aquell home en sigui un,
però podria ser un còmplice dels que em van encongir.
Aquells homes de negre...Encongir?
Us ho heu empassat! Era broma! Només us estava prenent el pèl!
(pensa) "Quina pífia!"
"No puc implicar aquesta colla en un afer tan perillós."
"I si seguim així, perdré la pista a aquell home."
"D'acord! Llavors, faré això!"
Conan!
Escolti! Vostè, senyor!
Li ha caigut això! Aquest bitllet de 1.000 és seu, oi?
Co... Conan!
Com que li havien caigut els diners,
l'he anat seguint per tornar-l'hi!
-No sé per què. -Per què?
-Hem de buscar el seu germà.-I ja es fa de nit.
Haurem de continuar buscant-lo demà.
Aneu cap a casa d'en Toshiya a buscar les carteres.
Jo he de passar per un altre lloc.
No triguisNo! Fins ara!
(pensa) "Apareix!"
"Aquell home s'ha endut el bitllet amb el transmissor adhesiu!"
"Només he de seguir la direcció que em marquen les ulleres."
Haibara, no et quedis enrere!
"Si fos un d'ells...
em guiarà fins al lloc on es troben els homes de negre!"
"Oh! L'estació?"
"Un... un estanc?"
"No, no pot ser."
Aquell home de la gorra negra, sí, ha vingut!
Ha comprat una llauna de cafè de 110 iens amb un bitllet de 1.000.
Ho diu de debò?
L'he trobat groller,
i a més, el bitllet tenia un adhesiu enganxat.
Què més sap? En quina direcció ha anat?
Bé, després de comprar la llauna, ha trucat des d'aquest telèfon.
Ha tret totes les monedes que tenia, n'ha fet una pila,
i ha estat parlant fins que se li han acabat, uns 10 minuts.
El canvi, li ha demanat que l'hi donés en monedes de 100 i de 10?
Sí, però com que no en tenia de 100, l'hi he donat com he pogut.
(pensa) "El canvi que li han donat al supermercat és de 770 iens."
"Una moneda de 500, dues de 100, una de 50 i dues de 10."
"Si hi afegim el canvi de 890 iens de l'estanc,
només podia fer servir:
5 monedes de 100 iens i 11 de 10 iens, 610 iens."
"Si suposem que ell ja tenia monedes, la quantitat s'eleva..."
"Més de 610 iens per 10 minuts? Una trucada de llarga distància?"
"Deu haver pujat al tren a reunir-se on l'espera el seu interlocutor!"
"No, trucar a un mòbil des d'un telèfon públic,
costa 10 iens per segon."
"Encara tinc possibilitats."
Perdona, noiet.
Coneixes l'home que anava amb la gorra negra?
Sí, més o menys...
Doncs me n'alegro. Dóna-li això de part meva, sisplau.
Eh? 50 iens?
Estava molt nerviós,
i se'ls ha descuidat quan ha agafat el canvi de la màquina.
A quina màquina se'ls ha deixat?
En aquella que ara no hi ha ningú.
Sap quin botó ha pitjat?!
Aviam...
Hi ha posat una moneda de 500 iens,
i he sentit el soroll de les monedes del canvi, però no ho he vist.
Bé, no m'hi he fixat, noi.
Gràcies! Vaig a buscà'l per tornar-li la moneda. Adéu.
Ah, gràcies.
(pensa) "Si ha sentit el soroll de les monedes que queien
vol dir que n'hi havien més de 3."
"Ficant-ne una de 500,
l'estació que dóna més de 3 monedes de canvi juntament amb una de 50...
500 menys 320... la resposta, una moneda de 100 iens,
una de 50 i 3 de 10, 5 en total."
"En surt un canvi de 180 iens."
"És l'estació de Daitoma!"
(títol: "Koori no ue ni tatsu you ni")
Koori no ue ni tatsu you ni abunage na koto mo shitai.
Omoiegaite'ta yume mo katachi ni shite mitai Forever my Destiny!
Uchuusen ga me no mae ni oritara kitto,
tomodachi datte nokoshi chikyuu wo tabidatsu no.
Nani mo nai mainichi ga ichiban da to iu keredo,
hontou wa nigete'ru kimi no inai hibi ni makete.
Koori no ue ni tatsu you ni naisho yo koi shitatte.
Hikari yori mo tooku kokoro wa tonde yuku... Forever My Destiny!
EL DETECTIU CONAN