"Coartades, enigmes, tractes, l'organització dels homes de negre."
"L'escenari d'avui: les grades plenes d'un estadi."
"El terror congela els crits de joia."
"Té el cervell d'un adult i és... el detectiu Conan!"
Quest for love, quest for all truth!
Hitomi ni himeta yume daka wa.
Dare ni mo shinai kara,
azayaka ni ima shinjitsu wo dakishimete!
EL DETECTIU CONAN
Fureta kata no mukumori nagareta kimi no namida wa.
Yoake mae ni umarekawaru tsuyosa ni!
Tatoe hanarete mo futari wa...
Toki wo tomete yobiaeru yo Soko ni ai ga areba!
Quest for love, quest for all truth!
Osaerarenai jounetsu ga.
Mezashita hikiyoseru, kotae wa itsu mo kimi da kara!
Quest for love, quest for all truth!
Hitomi ni himeta yume dake wa!
Dare ni mo shinai kara,
azayaka ni ima shinjitsu wo dakishimete!
"Em dic Shinichi Kudo i sóc un detectiu jove."
"Un dia vaig anar a un parc d'atraccions amb la Ran,
i allà vaig veure un intercanvi sospitós entre uns homes de negre."
"Estava tan absort observant-los que no vaig veure un tercer home."
"Em va donar un cop i em va fer beure una poció,
i el meu cos es va encongir."
"Si descobrissin que sóc viu,
la gent del meu voltant correrien perill."
"Quan la Ran em va preguntar el nom, vaig dir...
Conan Edogawa!
"I per obtenir informació d'aquells homes,
vaig anar a viure a ca la Ran, ja que el seu pare és detectiu."
El cas del xantatge dels assassinats a l'estadi, primera part
La bèstia de la dansa del Lleó s'assembla a l'inspector Megure.
Què fas, Takagi!?
És veritat, és clavat! Oi que sí?
-També s'assembla a en Genta.-Com dius?!
-Mireu, és idèntic! -Què?! Ara veuràs!
-Espera!-Aaaaaaah!
Vinga, nois! Si no passem, començarà el partit.
Sí! Ja! Ja ho sé! Què, anem, Mitsuhiko!
S... sí.
Ran, filla, porta-me'n més!
Ostres una altra? Aquesta era la sisena!
Avui és Cap d'Any, deixa'm beure tant com vulgui.
Si sempre beus tant com vols i més...
Per cert, on ha anat, aquell tap de bassa?
A veure el futbol, la final de la Copa de l'Emperador.
Quina ximpleria, anar a veure futbol el primer dia de l'any.
No hi ha res millor que beure sake mentre veus la Yoko per la tele.
-Convida'm!-Convida'm!
La Colla Pedra Paper Tisora!
Què és, aquest coi de programa?És un especial de Cap d'Any.
A la tarda fan una telesèrie on sortirà la Yoko.
Què dius? Que no surt fins a la tarda?!
Quin avorriment! Faré una becaina.
Quan comenci la sèrie desperta'm, sisplau.
Ah, un moment, pare! Així et refredaràs!
Ostres.
(crits d'entusiasme)
Escolta, qui l'ha marcat? Qui l'ha marcat?
L'ha marcat en Hideo, dels Spirits! L'ha rebut de Naoki i l'ha rematada.
En Hideo és un crack!
Ha jugat amb el risc de lesionar-se per entrar a la Selecció Nacional.
És una llàstima que se'ls escapés la Copa del Món.
És vergonyós que no guanyessin cap partit!
Però com és que tothom estava tan entusiasmat?
Pel meu pare, era de somni, veure el Japó a la Copa del Món!
És una competició súper importat.Burros.
La Copa del Món és l'esdeveniment esportiu més importat.
És lògic que tot el Japó estigués tan emocionat.
Fa ràbia, que el Japó no guanyés cap partit.
No hi ha res important que sigui fàcil.
Parles com si la cosa no anés amb tu.
Si després de veure els partits, eres qui estava més enrabiat!
Jo?És veritat!
Et vas posar picar de peus contra la taula!
Veure el Japó a la Copa del Món era el meu somni des que era un marrec.
Què dius, Conan? Des que eres un marrec?
Però si encara ets un nen...
Quants anys fa que mires el futbol, tu?
No, és que resulta que...
Eh? Què et fa tanta gràcia, Haibara?
Quan s'enreda amb el futbol,
el detectiu famós es converteix en un eixelebrat.
Deixa'm en pau. Per què no et mires el partit?
He vingut per acompanyar-vos.
Aquella gent coneix la cara que feia quan era un tap de bassa.
Si una càmera de televisió m'enfoqués i s'emetés,
em trobarien immediatament.
Si passés això, tu també correries perill, oi?
Per això no em feia gràcia venir.
Ei, què fas?
Així no passarà res encara que t'enfoquin, veus? Vine.
Ara oblida't d'aquells i estigues pel partit!
Els partits de futbol són millors vistos en directe!
(pensa) "Kudo, no t'ho podries imaginar ni somiant."
"Tu, ben aviat,
t'endinsaràs fins a les darreres conseqüències
en el projecte secret que l'Organització fa anys que manega."
(home) Talla i passa de la càmera dos a la càmera 3.
No perdeu de vista la jugada del gol!
-Daixò, senyor Kaneko...-Què passa? Estic ocupat.
Hauria de contestar aquesta trucada.
Una trucada per mi?
Fa estona que truquen.
Diuen que si no s'hi posa ens en penedirem.
Què hi farem...
Sí, sóc el realitzador Kaneko.
Escolti, qui és, vostè?
(home) Ho diré una vegada, pari bé les orelles.
Graderia central, els espectadors del costat dret.
Miri els nens de la primera fila repenjats a la barana.
La càmera 13 estava lliure, oi?
Fes que enfoqui els espectadors del costat dret.
Eh, sí. Ei, càmera 13!
Ni t'immutes.
Eh?
Quan es mira un partit tan divertit, es reacciona així.
-Vinga! Hide! -Força!
Ara! Regateja!
Saps què són, les emocions? Com ara que el cor et bategui fort?
Qui sap. Si en busqués alguna, potser la trobaria.
Quan vas arribar a l'escola també estaves impertorbable.
Barrejar-se amb marrecs és humiliant, però no et vas pertorbar.
No t'hauria de sorprendre. Al capdavall, tu hi eres.
Em vaig poder prendre les coses amb calma perquè tu eres allà.
Perquè tu havies passat pel mateix que jo, i eres allà.
(Kaneko) Ja els veig, hi ha 5 nens.
El nen de l'esquerra que porta la gorra blava?
Què li passa, a aquest nen?
Aaaa... perdona, et puc preguntar una cosa?
Digues.
Quants anys tens, en realitat?84.
Era broma. En realitat... Oh!
-Què passa? -Què ha estat, això?
La pilota ha fet un bot de cop i volta...
Conan!
Ei, quiet!
(pensa) "Un forat a la pilota..."
"Dos! No pot ser."
No es pot baixar al terreny de joc!
Perdoni és que ens ha caigut la gorra.
La gorra?
(pensa) "Ha de ser per aquí, en algun racó de la banda."
"És això!"
Ah, vols dir aquesta, noiet? És la que t'ha caigut? Eh?!
Quiet, marrec! Què carai fas?!
Prou! Què et creus que fas, nen?!
(pensa) "És una bala de 26 mil·límetres."
"I amb la beina d'acer d'una peça!"
(Kaneko) És una pistola!
Algú l'ha disparat a l'estadi, senyor inspector!
On és, la víctima que ha rebut el tret?
No n'hi ha. Han disparat a la pilota.
A la pilota?
Tal com ha exigit l'home de la trucada,
hem mirat pel monitor la pilota
que havia rodolat fins a sota del nen de la gorra blava.
De sobte, la pilota ha fet un bot i s'ha desinflat.
Li han disparat un tret!
Però també ho podrien fer amb una pistola d'aire comprimit.
Segurament era una Tokaref.
Co... Conan!
(alhora) La Lliga de Detectius Júnior és aquí!
Vosaltres també heu vingut?
És ella, la de la gorra blava que ell havia vist pel monitor?
Eh, sí. Això mateix.
La pilota s'ha desinflat de sobte.
He baixat al terreny de joc i l'he trobat.
Aquesta bala estava incrustada a la banda.
Sembla una bala de fabricació russa. Miri!
Com dius?!
Una bala de 26 mil·límetres... de fabricació russa.
De pistoles russes que facin servir aquesta munició, hi ha la Tokaref.
N'entren moltes clandestinament a través de la Xina.
És una pistola extremament mortífera i d'una gran potència.
Com que no hem sentit cap tret, hi devia haver silenciador al canó.
Escolta, marrec, com és que les saps, totes aquestes coses?
Ah! Doncs bé, de fet, m'ho va explicat tot en Kogoro.
(pensa) Carai. Quin desastre d'home, quines coses d'explicar a un nen.
Que el suspenguin!
Posin fi a aquest partit i evacuïn els espectadors!
(tots) -Sí, senyor!-No ho facin!
L'ho... l'home de la trucada m'ho ha advertit:
si s'atura el partit, o si veu que fem coses estranyes,
dispararà indiscriminadament.
Dispararà a tothom!
Com diu?!
(crits d'entusiasme)
A veure, què exigeix, el xantatgista?
Tenim fins al final de la primera part
per preparar-li 50 milions de iens i deixà'ls-hi en una bossa.
Trucarà per dir-nos on la deixem.Us ho ha dit a vosaltres?
Sí, a la Televisió Nichiuri.
El xantatgista podria ser algun ressentit amb aquesta televisió.
O podria ser un terrorista.
Recorda haver sentit algun cop la veu de l'home del telèfon?
Doncs no. Era una veu feixuga, costava molt d'entendre'l.
Potser havia posat un drap a l'auricular
o potser duia màscara.
Els han preparat, els 50 milions?
Sí. Ara els anaven a portar.
Els policies de paisà us mobilitzareu,
us dispersareu per les graderies dels espectadors!
Quan el xantatgista torni a trucar serà el moment de mirar d'agafar-lo.
Haureu de detenir tota la gent que parli per mòbil!
(tots) Sí, senyor!
Aquí correu perill. Vosaltres torneu's-en a casa!
S... sí..
El nano de la gorra era una nena?
Que groller, és que no ho veu?
Que és estrany...
L'home del telèfon m'ha dit que dels 5 nens,
em fixés en el nen de la gorra blava.
Esperi, senyor inspector!
Si proven de detenir el xantatgista serà un desastre!
Què vols dir?
Si la pilota era a sota nostre, han disparat a prop nostre, oi?
Sí. L'abast d'una pistola és insignificant,
si hagués errat el tret hauria fracassat.
Si era a prop, com s'entén que la confongués amb un nen?
Pel vestit, t'adones que és una nena.
Amb la barana no devia veure la faldilla.
(off) "Si no ho ha vist per la barana,
vol dir que la persona que mirava des del cantó oposat
i la que realment ha disparat, eren persones diferents."
Com a mínim han de ser dues persones, o més!
Informeu els inspectors!
Que no facin res fins que jo no els ho digui!
(pensa) "Però com ho farem?"
"Podrem trobar el xantatgista, amb tan poques pistes?"
"Trobar-lo en aquest estadi, enmig de 56.000 persones..."
"Com ens ho farem?"
(ràdio) "A tot el personal dispers per les graderies!"
"Els xantatgistes són dues o més persones!"
"Pensem que un d'ells té una Tokaref!"
"Encara que veieu algú sospitós no us hi tireu a sobre!"
"Continueu la vigilància!"
"No sabem de què són capaços, per ajudar un dels seus companys!"
Procureu que no s'adonin que sou inspectors de policia.
Poseu tot l'esforç a buscar-los!
El xantatgista tornarà a trucar per dir el lloc on vol els diners.
Haureu de tenir ben localitzades les persones que utilitzim mòbil.
I després, hi ha els binocles.
Quan el xantatgista parlava per telèfon,
ens mirava des de l'altre costat de la graderia.
Des de tan lluny, ha localitzat un grup de 5 nens,
i ha distingit que un duia una gorra blava.
I a sobre, ha vist la pilota. No es veu això, a simple vista.
A banda del mòbil, deu dur uns prismàtics o...
-Binocles de teatre!-Telescopi!
Videocàmera portàtil!
Una càmera amb un teleobjectiu resultaria força sospitós.
Sí, això és veritat.
Un d'ells deu dur alguna cosa que li permeti mirar de lluny.
(sona el mòbil)Inspector! La trucada!
(Bip! Bip! Bip!)Deu ser del xantatgista!
Tranquil·litzi's. Nois, truquen. Podria ser ell.(Bip! Bip! Bip!)
Informeu-me d'on són les persones que ara parlen per telèfon.
Escolti'm bé. Si és el xantatgista, provi d'entretenir-lo.(Bip! Bip! Bip!)
Ah... sí.
Sí, digui? Sóc el realitzador Kaneko.
Sí. Digui? Sí. Digui!
(home) Per què no s'hi posava? Espero que no hagi trucat la bòfia.
No. Només he trigat...
(baixet) És el xantatgista. Busqueu-lo!
Així m'agrada. Heu preparat els diners?
Aaaaa..., doncs sí.
(home) Deixareu els diners a la sortida de l'accés 18.
Els deixareu quan comenci el temps de descompte.
No us confongueu.
Ah, esperi! Em sent? Em sent?
Ha penjat! Com ha anat, l'heu trobat?
Aquí sector E. Un home gran amb suèter negre parlava amb mòbil.
Aquí sector B! Tinc una persona.
Però encara continua parlant, de manera que...
Podria ser que ara contacti amb els seus còmplices!
Continueu vigilant.
Ei, Takagi! Com ho tens, aquí?
En el moment de la trucada hi havia 8 persones que parlaven per telèfon.
També heu vigilat les habitacions buides i els passadissos interns?
Sí. També hem entrat als lavabos,
però no hi havia ningú parlant per telèfon.
I ningú ha sortit de l'estadi.
També hem mirat un per un els espectadors amb càmeres,
però en aquell moment només parlaven per telèfon aquells 8.
No podem estar equivocats.
Un dels xantatgistes ha de ser una d'aquestes vuit persones.
Senyor inspector, els xantatgistes vindran a buscar els diners, oi?
Bé, se suposa que ho faran. No deixeu de vigilar aquells 8!
Abans que s'adonin de la nostra presència,
els vull al sac ben lligats!
Eh? I la meva ràdio? On és?
Ah, vol dir aquesta?Sí, aquesta, aquesta.
Tingui!Ah, gràcies, Conan.
Atenció, a totes les unitats...
Què hi has instal·lat, a la ràdio?
Un aparell d'escolta.
Vull estar al corrent dels moviments de la policia.
Per cert, on són els altres?
Els he dit que ensenyant la meitat de l'entrada podien tornar a entrar,
i han entrat ben contents.
Ben... ben contents? No em diguis que aquells...
Aquí en Genta! Aquí en Genta! Heu trobat algú sospitós? Canvi!
Aquí en Mitsuhiko! No hi ha ningú sospitós. Canvi!
Ayumi! Com va, per aquest costat?!
Res. No trobo res sospitós.(sona el transmissor)
Sí! Aquí l'Ayumi.
"Aquí l'Ayumi"? Què vol dir això?! Què esteu fent?!
Aquell paio té una pistola! Si us dispara, la dinyareu!
Deixeu aquests xantatgistes per nosaltres i marxeu!
(tots) Noooo!
Tu també ets un nen!
També volem ajudar a detenir els dolents!
Som la Lliga de Detectius, no érem un equip?!
D'acord...
Però encara que trobeu algú sospitós no actueu pel vostre compte.
M'avisareu passi el que passi!(tots) Síí!
Quina creu...
Hi podem confiar.
Ells no veurien uns nens com una amenaça.
Això és veritat, però...
Ostres! Ja afegeixen el temps de descompte!
Ara han de posar els diners a la sortida de l'accés 18.
Aquí la Sato, la bossa, segueix on és.
Aquí en Tamiya. Ningú s'ha acostat a la bossa.
Ja... ja ha vingut.
Porta una gavardina grisa, màscara i ulleres de sol.
L'home, ara ha agafat la bossa.
Gent pel voltant?Ningú, està sol...
Molt bé...
Agafem-lo!
La pistola! Busqueu la pistola!
No la du enlloc!
Parla! On tens la pistola?!
(telèfon: home) "No el toqueu! No toqueu el meu company!
"Si no, assassinaré algú del públic! Deixeu-lo anar!
(home) Així que heu avisat la bòfia...
Aquest no era el nostre tracte, oi? Realitzador Kaneko de la Nichiuri!"
És que jo...
"T'has burlat de nosaltres."
"Em carrego algú per demostrar com som?"
Esperi!
(pensa) Aquest home és perillós!
(telèfon: home) A qui em carrego? Tinc blancs per donar i per vendre."
(títol: "Koori no ue ni tatsu you ni")
Koori no ue ni tatsu you ni abunage na koto mo shitai.
Omoiegaite'ta yume mo katachi ni shite mitai Forever my Destiny!
Uchuusen ga me no mae ni oritara kitto,
tomodachi datte nokoshi chikyuu wo tabidatsu no.
Nani mo nai mainichi ga ichiban da to iu keredo,
hontou wa nigete'ru kimi no inai hibi ni makete.
Koori no ue ni tatsu you ni naisho yo koi shitatte.
Hikari yori mo tooku kokoro wa tonde yuku... Forever My Destiny!
EL DETECTIU CONAN
Ayumi! Ayumi!
Ayumi, qui és, l'home dolent?
Aquell senyor!
Ja et tenim!
-Nens prou!-No et deixarem fugir!
Ja l'he reconegut, senyor.
Vostè és qui fa xantatge a la Televisió Nichiuri.
Al pròxim capítol...
El cas del xantatge dels assassinats a l'estadi, segona part
La pista del pròxim Conan és... La càmera de televisió.
Al proper, el desenllaç del cas i del partit.
Regat al xantatgista i... goooool!