"Coartades, enigmes, tractes, l'organització dels homes de negre."
"Tots els espectadors en són ostatges."
"S'acosta l'hora crucial del partit i del cas."
"Té el cervell d'un adult i és... el detectiu Conan!"
Quest for love, quest for all truth!
Hitomi ni himeta yume daka wa.
Dare ni mo shinai kara,
azayaka ni ima shinjitsu wo dakishimete!
EL DETECTIU CONAN
Fureta kata no mukumori nagareta kimi no namida wa.
Yoake mae ni umarekawaru tsuyosa ni!
Tatoe hanarete mo futari wa...
Toki wo tomete yobiaeru yo Soko ni ai ga areba!
Quest for love, quest for all truth!
Osaerarenai jounetsu ga.
Mezashita hikiyoseru, kotae wa itsu mo kimi da kara!
Quest for love, quest for all truth!
Hitomi ni himeta yume dake wa!
Dare ni mo shinai kara,
azayaka ni ima shinjitsu wo dakishimete!
"Vam anar a veure la final de la Copa de l'Emperador,
i davant de tots 5 van disparar a una pilota de futbol."
"La Televisió Nichiuri, que retransmetia el partit en directe,
va rebre una trucada que els feia xantatge."
"Prepareu 50 milions de iens
i si s'atura el partit o feu coses estranyes,
dispararé indiscriminadament a la gent de l'estadi."
"Els espectadors eren ostatges i exigia un rescat a canvi."
"Tal com els havia indicat el xantatgista,
van preparar els diners,
i els inspectors que vigilaven s'hi van precipitar a sobre."
El cas del xantatge dels assassinats a l'estadi, segona part
Ja ha vingut, inspector.
Porta una gavardina grisa, màscara i ulleres de sol.
Ara ha agafat la bossa.(ràdio) Gent pel voltant?
(ràdio) Ningú, està sol.Molt bé.
Agafeu-lo!
La pistola! Busqueu la pistola!
No la du enlloc!
Parla! On tens la pistola?!
(telèfon: home) "No el toqueu! No toqueu el meu company!"
"Si no, assassinaré algú del públic!"
"Deixeu-lo anar ara mateix!"
(home) "Així que heu avisat la bòfia..."
"Aquest no era el nostre tracte, oi? Realitzador Kaneko de la Nichiuri!"
És que jo...
"T'has burlat de nosaltres."
"Em carrego algú perquè vegis com som?"
Esperi!
(pensa) Aquest home és perillós!
"Aviam, a qui em carrego? Tinc blancs per donar i per vendre."
Faci el que vulgui tret d'això! Satisfarem les seves exigències!
Nosaltres ens mantindrem al marge! No volem víctimes innocents!
"D'acord, quedem entesos."
"Us donaré una oportunitat per compensar-me."
Compensar-lo?
(telèfon: home) "Això mateix!"
"Que la Televisió Nichiuri em pagui una compensació suplementària
per haver trucat a la bòfia."
"1.000 milions de iens!"
Al final del partit els heu de deixar a l'accés 18.
"Els heu de reunir, si no assassinaré un espectador!"
1.000... 1.000 milions?! És impossible!
"Com? No em pots pagar la meva part?"
(pensa) "La meva part"? En queda un!
De les 8 persones, n'hi ha alguna que ara parli per telèfon?
No, aquest està absort mirant el partit.
Aquí passa el mateix.
Aquí tampoc hi ha cap moviment que ho indiqui.
(pensa) És impossible! Des d'on carai truca, aquest home?!
(telèfon: home) "Tot serà inútil."
"Per més que la policia observi, no em podrà veure."
Què?!
"Li faria res treure'm del mig la trepa de policies
que té voltant de les graderies?"
Suposo que ho sap, que aquí hi té 56.000 ostatges.
"Sap què passaria, si em portés la contrària?"
Entesos. Faré que els meus homes es retirin immediatament.
"No jugui amb mi!"
"Des d'aquí on sóc, no em passa res per alt."
"Al capdamunt de l'escala de la graderia principal,
l'home que està fumant..."
"A la graderia principal, segona fila,
la dona que es tapa amb el diari."
"Davant, els dos homes que estan repenjats a la barana."
"Tots són polis, oi? Vol que en descrigui més?"
"Al costat dret de la graderia principal, l'home gras..."
Genta, Mitsuhiko, Ayumi, sou a la graderia del costat oposat, oi?
(Genta) Sí.Hi ha algú mirant amb binocles?
Sí, hi ha una gentada.
Deuen voler veure la cara dels jugadors que van a fer un descans.
Burro! Parlo del que mira les grades, no el terreny de joc!
Ara està parlant per telèfon!
De paios amb aquests trets, només n'hi ha d'haver un.
(Ayumi) L'he trobat! Un home estrany mira amb binocles!
On l'has vist, Ayumi?!
Al centre mateix de la graderia, on hi ha les escales que pugen.
No parla per telèfon, sembla que estigui escoltant música.
Porta uns auriculars.
Tenen una cosa enganxada al cable, són uns auriculars estranys.
(pensa) "Esclar! Els telèfons mòbils poden dur un mans lliures!"
"Per això no l'han vist!"
Ayumi, espera! Ara vinc! És ell! No li treguis l'ull de sobre!
-Ayumi! -Ayumi!
Ja sou aquí. Que bé!
Ayumi, qui és, l'home dolent?
Aquell d'allà dalt!
Amb gorra, gavardina..., no podria ser més sospitós.
I tant, fa cara de mala peça!
Ja et tenim!
-Nens, prou! -No et deixarem fugir!
Nois, aparteu-vos!
Ara l'adormiré amb... Eh?
L'ins... l'inspector Takagi?!
Els inspectors no han d'anar amb pinta de sospitós.
Té raó!
Se m'havia fet malbé la ràdio.
(tots) La ràdio?!
Sí, no anava gaire fina.
Si feia servir el mòbil, m'haurien confós amb el xantatgista.
I el company del xantatgista?
S'ha emportat els diners amb el cap ben alt.
El seu company ens ha amenaçat de matar un espectador si el seguíem.
Només ha sortit ell, de l'estadi?
Sí. Tret d'ell, no n'ha sortit ningú més.
Llavors, el company d'aquell senyor encara és dins l'estadi!
Encara tenim una oportunitat per atrapar-lo!
Però és massa cobejós.
Demanar 1.000 milions de iens és massa.
Probablement, no té pas els diners diners per objectiu.
Perquè 1.000 milions no és una suma que es reuneixi en 45 minuts.
Llavors, com s'entén?
Devia voler disparar algú des del començament.
Quan sonés el xiulet del final del partit.
Takagi, quant fa, que ha començat el partit?
Fa un quart que ha començat el segon temps.
Queda mitja hora fins que acabi el partit.
(recorda) "Deixeu 1.000 milions a l'accés 18."
"Heu de reunir-los, si no assassinaré un espectador!"
"Suposo que ho sap, que aquí hi té 56.000 hostatges."
Redimoni!
Inspector!
Hem perdut el cotxe en què anava el xantatgista!
Com que ens havien amenaçat si el seguíem,
no podíem perseguir-lo d'una manera notòria.
Tenim el número de matrícula, però era un cotxe robat.
No tenim cap altre remei que parar els peus
a l'altre xantatgista que queda dins l'estadi.
L'altre? N'hi havia algun més?
Al xantatgista se li han escapat paraules "company" i "la meva part".
És probable que els xantatgistes fossin dues persones.
A més, aquell home ha dit la posició dels agents que tenim a l'estadi.
En algun lloc d'aquest estadi, hi ha una altre xantatgista.
-Com el podrem trobar, inspector?-Inspector, què farà?
Fer que desallotgem els espectadors i tractar-los com a sospitosos?
Intento trobar una manera, caram!
I si utilitzessin el vídeo?
Quan els ha trucat,
han filmat els espectadors amb les càmeres lliures, oi?
Aleshores, és possible que hi aparegui...
Algú deu estar parlant per telèfon mentre mira pels binocles.
En efecte.
Podem veure ara mateix aquell vídeo?Sí.
No veiem ningú que es correspongui amb les nostres sospites.
Això és impossible! Heu revisat tots els aparells?
Aquestes càmeres permeten distingir les coses a distàncies llargues!
Jo vigilava la zona dels fotògrafs, però no hi havia ningú sospitós!
Si mentre mirava pel visor de la càmera hagués trucat,
els del voltant haurien sospitat d'ell.
Esclar.
(pensa) "No pot ser!"
"Com s'ho ha fet, per trucar i tenir una visió completa del seu voltant?"
"Com ho ha fet?"
Se... senyor inspector!
Hem pogut reunir 100 milions.
Però... reunir 1.000 milions és demanar impossibles...
La part que falta la substituirem amb retalls de paper de diari.
Per... perdoni, inspector Megure.Què vols, Takagi?
Podria ser que aquest home no tingués per objectiu els diners.
Per de pressa que actuï un banc,
en 45 minuts és impossible preparar una suma tan elevada.
Així que, el xantatgista segurament només volia els primers 50 milions.
Ei, espera, vols dir que...?
Que des del començament, volia disparar algú al final del partit?
No pot ser. Per què?
Han fet res que es pogués guanyar el ressentiment d'algú?
No se m'acut res.
Escolti senyor...
La veu de les trucades sempre era de la mateixa persona?
Sí. Era una veu feixuga i velada, però crec que era el mateix home.
Com que l'home que ha trucat i el que ha disparat són diferents,
el que ha disparat hauria de ser qui ha recollit els diners.
Sí. Ho sabem perquè hem sentit la veu del xantatgista pel mòbil.
L'home que ha agafat els diners, no duia pistola, oi?
Com s'entén, això?
No m'ho diguis. Ha donat la pistola al seu company?
Han disparat a la pilota al minut 10 del primer temps,
des que ha anat a buscar els diners fins a l'hora del descompte,
tenim 35 minuts!
Busqueu el que ha estat a les grades amb el que ha recollit els diners!
(locutor) "Goool! Al minut 37 del segon temps!
Rams connecta una volea explosiva! Els Big Osaka capgiren el marcador!"
Ja el tenim, inspector! Aquest home apareix al vídeo!
Entrega alguna cosa a algú?
No, només se'l veu caminar pel corredor.
Ah, casumdena... Ha sortit de la imatge!
No us deixeu vèncer! Encara tenim temps.
Continuarem buscant-lo mentre ens quedin possibilitats!
(pensa) "Hi ha poques possibilitats que aparegui en pantalla."
"A més, no tenim garantit que li hagi entregat la pistola."
"Només podem prendre una mesura per trobar el xantatgista que queda."
"Només podem fer això!"
Aviat vindrà el temps afegit!Calla, ja ho sé!
(pensa) "Càsum, ja és l'hora! On és?! On és, on és?"
"On carai es troba?"
"Sisplau..."
"Ens cal temps."
"Que s'aturi el temps."
No et posis nerviós.
Les persones no poden anar contra el pas del temps.
Si es falseja el seu pas intentant forçar-lo,
condueix les persones a l'error.
Què em vols dir, amb això?
(Genta) Ai! Per ben poc!
Ja és el tercer cop!
No és moment d'emocionar-se mirant el partit!
No és això.
Nosaltres també estem buscant algú sospitós entre la gentada!
Aquell sospitós desapareix de seguida de la imatge!
Desapareix?
Quan veus que enfoca el costat esquerre,
mou la càmera i desapareix.
-Aquesta és la camera 13, oi?-Quina mala sort.
Ho veus?
(pensa) "Abans també..."
"Ja ho tinc! Es tractava d'això!"
Ja ha començat el temps afegit!
Què hi farem!
Deixarem la bossa a l'accés 18 i vigilarem.
La resta, introduïu-vos enmig dels espectadors!
Afanyeu-vos!
Ah, nois? I en Conan?
Per fi l'he reconegut, senyor.
És vostè, oi?
Vostè és qui fa xantatge a la Televisió Nichiuri.
Observa els voltants amb la càmera, però no resulta sospitós.
Parla pel micròfon que porta als auriculars, connectat al mòbil,
i no aixeca sospites.
I ningú pensaria que el xantatgista és de la mateixa Nichiuri.
Trobo que estàs ben informat, marrec.
He vist el vídeo amb les imatges que ha pres.
Ha enfocat en 4 ocasions el seu còmplice,
però en 3 l'ha tret del pla immediatament.
Per això ho he sabut.
No era casual que no l'hagués pogut enfocar.
Procurava no enfocar-lo per cobrir les espatlles al seu còmplice.
A més, les posicions dels inspectors que el xantatgista havia assenyalat
eren de la graderia principal.
Només podia enfocar-los un aparell situat a la grada oposada.
Totes les circumstàncies sumades el converteixen en l'únic culpable.
S'entregarà?
Ho farà, senyor?
Sí. Què hi farem. M'entregaré.
He fallat!
Ja m'agradaria dir-ho, però això no passarà mai.
Tinc els meus motius per fer el que faig.
Una Beretta. No és una Tokaref!
No. La del meu company deu ser en alguna galleda d'escombraries.
Tant la Beretta com la Tokaref, les vaig obtenir fa un any,
perquè preparàvem l'atracament a un banc.
Durant 3 anys, vam concentrar-nos a preparar un pla perfecte
per endur-nos tots els diners que poguéssim.
El dia del cop, en aquell banc es va fer un programa.
El famós de torn, director de banc per un dia, i tot estava ple.
La meva xicota es va ensorrar, es va donar a la beguda,
i finalment, es va suïcidar.
La Televisió Nichiuri havia planificat aquell acte estúpid!
Ara ho entenc.
Per venjar-se d'aquest greuge,
es va convertir en un càmera de la Televisió Nichiuri.
Però, què pensa fer?
Si em dispara aquí mateix, algú veurà què està passant.
Ni tan sols se n'adonaran.
Totes les mirades dels espectadors es concentren en el terreny de joc.
Enmig d'aquesta cridòria,
no sentiran el so que fa una pistola amb un silenciador.
De fet, ningú s'ha adonat que has baixat fins aquí..
Et dispararé just al moment en què finalitzi el partit.
Els crits de joia es convertiran en crits tràgics
i s'escamparà el pànic.
Tocaré el dos i ompliré els diaris amb declaracions.
"Jo sóc l'assassí que va matar una criatura
perquè la Televisió Nichiuri no va voler donar-me els diners!"
Però què...?!
(locutor) "Final del partit. Dos a un!"
"Els Big Osaka han guanyat la Copa de l'Emperador!"
"L'home del partit ha sigut, sens dubte, el lliure Rams
pel seu treball en atac i en defensa."
Ei, Rams!
Molt bon xut!
"El xantatgista, quan el partit arribava al final,
va ser detingut pels policies que eren al camp."
"Mitja hora més tard, van capturar el seu còmplice,
i la Copa va arribar al final com si no hagués passat res."
(títol: "Koori no ue ni tatsu you ni")
Koori no ue ni tatsu you ni abunage na koto mo shitai.
Omoiegaite'ta yume mo katachi ni shite mitai Forever my Destiny!
Uchuusen ga me no mae ni oritara kitto,
tomodachi datte nokoshi chikyuu wo tabidatsu no.
Nani mo nai mainichi ga ichiban da to iu keredo,
hontou wa nigete'ru kimi no inai hibi ni makete.
Koori no ue ni tatsu you ni naisho yo koi shitatte.
Hikari yori mo tooku kokoro wa tonde yuku... Forever My Destiny!
EL DETECTIU CONAN
M'hauria agradar veure el partit una estona més.
Han detingut el xantatgista de seguida.
I no ens hem endut la glòria.
El cas s'ha resolt gràcies a vosaltres,
l'inspector m'ho ha dit.
(alhora) De debò?
Que trobessis aquell home, amb tan poques pistes...
N'hi ha per treure's el barret, Kudo.
Ets una matèria d'estudi cada cop més interessant.
No és la mena de comentari que desitgi sentir d'una iaia.
Apa. Jo, en realitat tinc...
la mateixa edat que tu, 18 anys.
Ja ho veus.
Kogoro, vaig a avisar la policia!
(pensa) "Espera'm!"
Ran, has de fugir..
El cas de l'assassinat dels amics de la màgia (els crims)
La pista del pròxim Conan és... Un àlies!
Per una vegada tenim una història amb 3 parts.