"Coartades, enigmes, tractes, l'organització dels homes de negre."
"Avui, comença un cas llarg que té 3 parts."
"No tot passa per art d'encantament."
"Té el cervell d'un adult i és... el detectiu Conan!"
Quest for love, quest for all truth!
Hitomi ni himeta yume daka wa.
Dare ni mo shinai kara,
azayaka ni ima shinjitsu wo dakishimete!
EL DETECTIU CONAN
Fureta kata no mukumori nagareta kimi no namida wa.
Yoake mae ni umarekawaru tsuyosa ni!
Tatoe hanarete mo futari wa...
Toki wo tomete yobiaeru yo Soko ni ai ga areba!
Quest for love, quest for all truth!
Osaerarenai jounetsu ga.
Mezashita hikiyoseru, kotae wa itsu mo kimi da kara!
Quest for love, quest for all truth!
Hitomi ni himeta yume dake wa!
Dare ni mo shinai kara,
azayaka ni ima shinjitsu wo dakishimete!
El cas de l'assassinat dels amics de la màgia (Els crims)
(Sonoko) Mireu-me tots! Molta atenció!
Aquí tenim un mocador blanc,
un cordill de color taronja i un anell platejat!
Molt bé, senyoreta, pot fer un nus al mig del cordill, sisplau?
Així?
Posi's aquest nus sobre el palmell de la mà,
deixem aquest anell al costat...
El meus dits posseïts pel dimoni s'esmunyiran dins d'aquest mocador
i entonem el conjur obscur.
Oppe keppe, oppe keppe...
Misteri de misteris!
L'anell ha passat a través del cordill!
Bufa! Quina passada! Com ho has fet, Sonoko?
És un secret. És que aquesta nit ho faré davant de tothom!
Ah, els que us reuniu sou aficionats als jocs de màgia, oi?
Això mateix. Ens hem conegut a través d'Internet!
Això que l'hereva del distingit Consorci Financer Suzuki
mantingui correspondència per Internet...
Au, avui dia Internet s'ha tornat una eina indispensable!
I si es posés un ordinador al despatx?
M'he quedat ben sorpresa.
Vas començar a navegar per Internet i et vas engrescar amb la màgia.
És que hi he trobat un noi fantàstic!
Un noi fantàstic?
Es diu Katsuki Doito, té 21 anys!
És un habitual de la Societat d'Amics de la Màgia.
Fa servir un llenguatge molt respectuós
i les seves bromes són refinades i plenes d'enginy.
I de tant en tant té sortides plenes de romanticisme.
I no us heu vist mai?No! Avui serà la primera vegada!
Li ensenyaré aquest truc i el deixaré bocabadat!
No s'hi quedarà gens!
És el típic truc per principiants que sovint passen per la tele.
S'ha d'empènyer el nus i introduir el cordill a l'anell,
posar-hi el polze i tibar.
Ja ho entenc!Tan repel·lent com sempre.
No li facis cas!
Des que li vaig dir que assistiria a aquesta trobada que està així.
Per cert, no molestaré?
Cap problema! Els vaig dir que duria la nòvia.
Nòvia?
Per què rius?
Escrivies els missatges fent-te passar per un home?
Sí. Feia veure que era un senyor de 30 anys!
Però veient el nom de Sonoko Suzuki, devien descobrir què eres.
No, perquè a Internet fem servir un nom inventat, un àlies.
El meu era "L'Aprenent de Mag" i el d'en Katsuki era "Red Herring".
Prové d'unes paraules que eren d'un conjur màgic.
Com és que coneixes el seu nom real?
Perquè l'hi vaig preguntar.
Has fet el primer pas per pescar-lo.Oooh. Com em coneixes.
Em trobaré amb amics que només conec de xatejar!
Oi que és emocionant? Sí que ho és!
(pensa) És com un ball de màscares.
No noteu una olor estranya?
Aaatxim!
Bon dia. M'han convidat a la trobada.
Benvinguts. Tu deus ser "L'aprenent de mag", oi?
-Eh... sí... -T'esperàvem impacients!
Però, com has sabut que era "L'Aprenent de Mag?"
Només de veure com t'expressaves et vaig descobrir.
Era evident que eres una noia que fingia era un home. Oi, amics?
Sí, era emocionant, veure-ho des de l'altre costat del monitor.
Mare meva...
Però d'això del canvi de sexe, la Tanaka te'n parlarà.
Apa! Què dius. Jo no volia fer-me passar per un noi.
Però m'imaginava que "El Conill que Desapareix" era una dona.
Vaig aconseguir el meu objectiu!
(noia) Quina barra!
Jo creia que eres una dona,
et vaig parlar d'intimitats i de roba interior, als missatges.
Sí, aquell dia em vas atabalar.
Perdoneu, em presentaré.
Sóc el propietari d'aquest refugi, em dic Yoshinori Ara.
Ell és en Kiyohiro Sugama. M'ajudarà a dur el refugi.
Hola.
Hola...
Daixò..., i en Katsuki, conegut pel sobrenom de Red Herring?
Ah, és al pis de dalt.
Ah, ja baixa.
Tu deus ser "L'Aprenent de Mag", oi?
Jo sóc en Katsuki Doito!
(pensa) Ai, senyor! I ara què faig?
Ho sabia. Així és veritat, que era una noia.
Quina il·lusió!
Canviant de tema, qui ets?
Ella m'ha convidat. Em dic Ran Mouri!
Sóc el seu pare, les he portat.
L'hi agraeixo. Au, passin.
Ja l'hi duc jo.
Ah, guardi's de tocar les nenes, o se les veurà amb mi.
Però pare! Pot... pot estar tranquil.
Quiet aquí! Ens en tornem!
Em vull quedar.
Burro! No diguis bestieses, estàs refredat!
Bé, doncs, ens en anem. Cuidi bé les nenes.
No! No vull marxar!
A veure, no han vingut el cap, "El Rei Escapista" i "L'Ombra".
Eh? Caram, "L'Ombra" també vindrà?
Què passa, Sonoko?
És que aquell home només escriu coses inquietants,
com ara: "Jo volo pel cel", o bé "Puc fer desaparèixer meu cos".
Que no hagi vingut el cap no és normal.
Algú sap el número de telèfon del Rei Escapista?
Sí, jo me'l sé. El vaig a trucar, entesos?
(contestador) "Sóc en Nishiyama! Ara no sóc a casa."
Hi ha el contestador posat.
Quan sentiu el senyal, deixeu el vostre missatge."
Haurem de mirar de divertir-nos fins que no arribi ell.
Jo vaig a preparar el sopar.
Aneu a les vostres habitacions fer-vos els llits, d'acord?
(alhora) D'acord.
Oh! El jardí de darrere és immens. Que bonic!
És fantàstic!
Oooh... Si en Katsuki fos tal com me l'imaginava,
m'hauria quedat sense paraules.
Au, vinga, no parlis així.
Perdoneu, el sopar ja és a taula.
Ah, gràcies...
Ostres. M'ha espantat.
No hi ha cap noi que valgui la pena, aquí!
Ell és l'únic príncep que estimaré sempre.
Encara continues pensant en prínceps?
Sí. Encara somio amb aquell príncep, tot i que no l'he conegut.
Què farem? Què menjaré, per sopar?
Et prepararé arròs bullit. Dorm fins que arribem!
(ràdio) "En un pis de Haido,
s'ha trobat mort el senyor Tsutomu Nishiyama, de 41 anys."
"Ha descobert el cos la mare del mort."
"A la pantalla del seu ordinador,
hi havien deixat unes paraules misterioses:"
"Primer, la primera víctima... L'Ombra."
"El senyor Nishiyama era un internauta habitual,
i avui havia d'anar a una trobada
del grup de màgia que havia fundat: Societat d'Amics de la Màgia."
És la trobada on hem deixat les nenes!
Kogoro, girem cua. De pressa!
El mag japonès que admiro i respecto més?
M'agradava molt en Toichi Kuroba. Els seus números eren de somni.
També és el meu preferit!
Jo m'estimo més en Yoshiro Kinoshita.
Amb 20 anys, ja havia guanyat tots els guardons del món de la màgia.
Doncs jo trio el seu mestre, en Motoyasu Tsukumo.
Només trieu mags que ja són morts.
Jo em quedo amb en Kazumi Sanada. I vosaltres?
Jo ho tinc claríssim!
L'esplèndid Kaito Kid!
Però si és... és un lladre.
Sempre el triaré a ell!
És el príncep dels teus somnis?Sí. Per què no?
Corri, Kogoro! Afanyi's!Calla! No puc córrer més!
Què és, allò?
Un incendi?
Ooooh! El pont de corda s'està cremant!
És l'únic camí per arribar al refugi!
Kogoro, avisi la policia! Ràpid!
On vas?
(pensa) "Ran, espera'm!"
Raaaaaaaan!
Caram, que és estrany. El telèfon s'ha tallat.
Què et passa?
M'ha fet la sensació que em cridava algú.
Aquí, enmig de la muntanya?
Aniré a donar una ullada.
Segur que no hi ha ningú!
Co... Conan!
Com pot ser?
Com és que aquest nen és aquí enmig de la neu?!
Té molta febre!
Ran..., has de fugir.Eh?
Fuig. Fuig d'aquí ben de pressa. Fuig d'aquí...
Co... Conan!
No et desmaïs, Conan! Conan! Conan!
Que estava desmaiat a l'escala de l'entrada?
Per què ha tornat?
Segur que volia quedar-se aquí.
No crec que hagi tornat per això. En Conan m'ha dit...
Has de fugir.
"Fuig d'aquí ben de pressa."
Què devia voler dir?
No ho sé. Després, ha perdut el coneixement.
Porto l'antipirètic per la febre.
Pel que he observat, és un refredat comú.
Amb la medecina es posarà bo aviat.
Moltes gràcies.
-De res.-"Observat"? Què vols dir?
És que sóc estudiant de Medicina.
Intentaré posar-me en contacte amb el cap, d'acord?
Què?! Que fins demà al matí no es podran mobilitzar, inspector?
No cridis tant, Mouri.
De nit, pujar a aquella muntanya per una altra ruta és perillós.
Tampoc podem agafar l'helicòpter,
perquè es corre el risc de topar contra un arbre.
Almenys podrien trucar al refugi.
Ho estem provant fa estona, però la línia deu estar tallada.
Ara venim. Espera'ns sense perdre el cap.
Ah, inspector!
Eh? No fa cap senyal...
La línia es deu haver tallat per algun lloc.
És un bon contratemps.
A la festa d'avui ell s'encarregava de la beguda i de tot.
De moment podríem triar algú que el substitueixi.
-Tens raó.-Jo no vull substituir ningú!
Juguem's-ho a pedra, paper, tisora!
Un moment. Si ho decidim i prou, no serà divertit.
Per què no ho decidim amb un truc?
Amb un truc?
Sí. Tu m'ajudaràs, Sonoko.
Eh? Vols que t'ajudi jo?
I tant!
Primer taparem els preciosos ulls de la Sonoko, aquesta princeseta.
Algú de vosaltres té paper i llapis?
Et va bé, aquest bloc de notes, Toshiya?
Perfecte. Escriu el nom de cadascú en un full del bloc.
Fes una pila amb els fulls de cap per avall
i dóna-la a la Sonoko.
Ja ho tenim tot.
-Té. Aquí ho tens, Sonoko.-Ah, el bolígraf també.
Té, el bolígraf.
I ara tireu-vos tots enrere.
Sonoko, agafa la pila i fes un senyal diferent a 3 fulls.
Un cercle, una creu i un triangle?
El cercle serà el substitut del cap.
La creu serà el mestre de cerimònies que animarà la festa.
El triangle posarà llenya al foc.
Sóc jo, qui s'encarrega del foc del bany.
Com que és un joc, serà interessant intercanviar-nos les feines.
Ja els tinc marcats tots 3!
Que un voluntari posi damunt de la taula tots els fulls.
Naturalment, amb el nom que no es vegi.
Mirem qui serà avui el nostre cap?
Atura't!
Abans, mirarem de predir el nom que hi ha darrere.
Predir?
Si el meu sisè sentit no em falla...
el substitut del cap... ets tu, Naoko!
Eh? No pot ser!
-Ostres!-Oh, l'ha encertat!
Seguirem amb l'encarregat del foc del bany.
Kikue, t'ha tocat!
Què? A mi?
Quina passada, com les encerta! Mireu!
Oh! No els hauràs intercanviat per uns altres en algun moment, oi?
Has vist que això és impossible? No els he tocat en cap moment.
I ha fet els dibuixos la Sonoko, que anava amb els ulls tapats.
Tu guanyes. Posaré llenya al foc del bany.
No t'enfadis, dona.
Saps on tenim la llenya?
Ja m'espavilaré. Abans m'heu ensenyat el refugi.
Ens queda el signe de la creu.
L'esplèndid mestre de cerimònies...
és l'amic Katsuki!
Eh?! Quina creu, no ho volia pas.
A veure, a veure? Ostres!
No surt el meu nom.
Apareix el teu nom, Toshiya!
La cosa és clara.
Que és estrany.
T'has de tancar a l'habitació i rumiar jocs!
I procura no deixar-te cap detall!
Quin pal...
Caram, i ara què fem?
Fa anys que no porto cap grup, des que era escolta.
Tranquil·la, al cap i a la fi només ets substituta.
Aniré al celler a triar un bon vi.
Sugama, prepara alguna cosa senzilla per picar, sisplau.
Fins ara, cap!
Sonoko, pots anar a veure com es troba aquell nen refredat.
Esclar, hi vaig de seguida.
-I si parem taula, Katsuki?-Sí.
Què, com es troba, en Conan?
Bé, li ha baixat força la febre gràcies a la medecina d'en Katsuki.
Quin descans!
Sonoko, no el veig mala persona perquè estiguis decebuda.
El fet que sigui estudiant de medicina el fa una mica atractiu.
M'hauria agradat que haguessis vist la màgia d'en Toshiya!
Al final l'ha espifiada una mica, però ha sigut fantàstic!
Em sembla que farà alguna cosa especial, baixa, Ran.
Però és que en Conan...
Estarà bé! A més, li ha baixat la febre.
Per un parell d'hores no es morirà.
Ah, heu enllestit els preparatius.
Sí, au, vine i seu.
On són, els altres?
El mestre de cerimònies, en Toshiya, està rumiant trucs a l'habitació!
I en Yoshinori és al celler.
Uuuh! Quin fred!Ah, ja és aquí.
El Rei Escapista i L'Ombra encara no han arribat.
Com que no es poden sofrir es deuen estar barallant.
No es poden sofrir?
No. Un dia es va organitzar un bon merder.
Au, nois, no parlem de coses desagradables.
L'Ombra i el cap, El Rei Escapista, arribaran ben aviat, segur.
No vindrà.
Co... Conan!
Perque l'han assassinat aquesta matinada a casa seva.
Assassinat?!
Què vols dir, Conan?
Aquest senyor es deia Tsutomu Nishiyama, oi?
Sí.
Doncs és mort. Han donat la notícia per la ràdio.
He tornat ràpidament per explicar-vos-ho.
Tots vosaltres esteu en perill.
Per què hi hauríem d'estar?
Perquè a la pantalla de l'ordinador de la víctima, hi havia un missatge.
Hi posava: "Primer, la primera víctima... L'Ombra"
-Què?!-Què?!
En Toshiya va voler intervenir en les disputes, i s'hi va implicar.
A ell també l'hi hem d'explicar.
Toshiya?
Toshiya, entro.
Eh? No hi és...
(pensa) "La finestra és oberta."
"No pot ser."
"Sembla que no ha caigut."
Un moment.
Mireu allò.
No és en Toshiya?No pot ser.
(pensa) "Això és increïble!"
Toshiya!
Què t'ha passat, Toshiya?!
No us acosteu!
No hi podem fer res. Ja és mort.
No pot ser.
No podem tocar res del lloc dels fets.
El llo dels fets?Això és curiós.
El cos està a més de 10 metres del refugi,
i al voltant, només hi han quedat les petjades d'en Katsuki.
Però llavors... vols dir...?
Vull dir que cap ésser humà té ales, és impossible cometre un crim així!
És un crim impossible!
(títol: "Still for your love")
Nani ka ga okorisou na yoru wa inori wo sasagete me wo toji na yo.
Konna tsuki no tokeru yoru ni,
ai sarete umarete kita no to mama wa itta.
Soshite subete wa karamawari, mirai ga chigirereu no wo mita.
Saa Hadashi ni natte daichi kette niji wo koete sora wo tsukande.
I wish mune no juujika nigiri asa wa...
EL DETECTIU CONAN
Ha esbrinat la identitat de l'Ombra?!
Una de les persones del refugi
ha utilitzat el seu codi secret d'accés i ha enviat missatges.
Què és, això?
La fletxa! Déu meu!
Qui hi ha? Surt!
Entra!Surt de la finestra!
El cas de l'assassinat dels amics de la màgia (Les sospites)
La pista del pròxim Conan és... Les veles d'un iot!
Al proper, el desafiament d'un crim impossible!
Ens en sortirem!
No coneixereu el desenllaç fins al final!