"Coartades, enigmes, tractes, l'organització dels homes de negre."
"Un crim impossible que resulta impensable."
"En algun lloc deu haver-hi pistes."
"Té el cervell d'un adult i és... el detectiu Conan!"
Quest for love, quest for all truth!
Hitomi ni himeta yume daka wa.
Dare ni mo shinai kara,
azayaka ni ima shinjitsu wo dakishimete!
EL DETECTIU CONAN
Fureta kata no mukumori nagareta kimi no namida wa.
Yoake mae ni umarekawaru tsuyosa ni!
Tatoe hanarete mo futari wa...
Toki wo tomete yobiaeru yo Soko ni ai ga areba!
Quest for love, quest for all truth!
Osaerarenai jounetsu ga.
Mezashita hikiyoseru, kotae wa itsu mo kimi da kara!
Quest for love, quest for all truth!
Hitomi ni himeta yume dake wa!
Dare ni mo shinai kara,
azayaka ni ima shinjitsu wo dakishimete!
"Vam acompanyar la Ran i la Sonoko
a una reunió de la Societat d'Amics de la Màgia."
"A la ràdio vam sentir que havien assassinat Tsutomu Nishiyama,
fundador i cap de la societat."
"A més, havien deixat un missatge que insinuava més assassinats."
"Nosaltres, que havíem girat cua per tornar on eren les noies,
vam veure com el pont de corda era devorat per les flames."
"D'alguna manera vaig poder arribar al refugi,
però el refredat em va passar factura i em va agafar febre alta."
"Llavors, de cop i volta, va aparèixer la segona víctima."
(pensa) No pot ser.
-Toshiya! Què t'ha passat?!-Toshiya!
No us acosteu!
No hi podem fer res. Ja és mort.
No pot ser.No toquem res del lloc dels fets.
El lloc dels fets?Que curiós.
El cos està a més de 10 metres del refugi,
i al voltant, només hi ha petjades d'en Katsuki.
Però llavors, vols dir...?
Vull dir que cap ésser humà té ales, és impossible cometre un crim així!
És un crim impossible!
El cas de l'assassinat dels amics de la màgia (Les sospites)
És... és impossible.
Però... però per què, en Toshiya?Per què l'havien de matar?
Encara no en sabem el motiu.
Només sabem que la causa de la mort ha estat l'estrangulament.
Algú ha assassinat en Toshiya
escanyant-lo amb un cordill prim o amb una cosa semblant.
Però no sé com l'han dut fins aquí.
Algú que venia del refugi l'ha assassinat.
Au, va, et penses això?
Com pots dir que un de nosaltres és l'assassí?
No, és aviat per dir-ho.
Però aquí únicament hi som nosaltres, no?
No. Hi ha un altre sospitós més.
Tenim motius per pensar que ara aquell home s'amaga en algun lloc.
Qui és, "aquell home"?
Caram, ja se n'han oblidat? Vostès són una gent ben estranya.
Parlo d'una de les persones de la colla que venia aquesta nit.
Estic parlant de L'Ombra.
Ha vingut? Llavors, podria ser ell!
Al costat del cos assassinat d'en Nishiyama
hi han deixat un missatge que obre aquesta possibilitat.
Ara també podria ser en algun lloc intentant acabar amb la nostra vida?
Prou d'aquest color!
Què tens, Kikue?
Kikue! Què passa?
Me'n vaig d'aquest refugi on s'amaga un assassí psicòpata!
No podràs tornar.
Quan vaig fer el camí de tornada, algú havia calat foc al pont.
Què?! Sense aquell pont no podem baixar d'aquesta muntanya!
Estem completament aïllats!
Tenim l'opció dels telèfons mòbils!
-Sí.-No ens serviran.
Aquí, els telèfons mòbils no tenen cobertura.
L'assassí ens ha aïllat el món que hi ha més enllà d'aquesta muntanya!
Déu meu...
(Kogoro) Ha esbrinat la veritable identitat de L'Ombra?!
Això és veritat, senyor inspector?!
No en sabem el nom i els cognoms,
però és l'àlies d'un membre de la Societat d'Amics de la Màgia.
Tregui-ho del seu codi secret.
Sí, eren les dades d'un desconegut.
D'un desconegut?
Eren les d'una persona que no tenia res a veure amb la màgia,
i aquests darrers dos anys no ha tocat l'ordinador.
És a dir, algú ha fet servir el seu codi d'accés sense permís
i ha estat enviant missatges amb el pseudònim de "L'Ombra".
I el problema no s'acaba aquí.
Aquesta persona que ha utilitzat el seu codi secret d'accés
i que ha enviat missatges
actualment es troba al refugi de muntanya.
El sospitós és allà. És segur.
Potser és culpa meva.
Jo he triat en Toshiya perquè fos el mestre de cerimònies.
(noia) "Si en Toshiya no s'hagués quedat a l'habitació,
segur que no l'haurien mort."
Només perquè jo l'acabava de triar. Toshiya!
So... Sonoko...
No te'n sentis culpable.
Ell t'ha embenat els ulls i has fet uns dibuixos a l'atzar.
Encara que no t'enduguis el premi gros,
no has d'estar ressentida amb l'altra gent que tira els dards.
Amb això passa el mateix.
Li has fet d'ajudant, perquè pogués fer el seu número.
No tens cap motiu per patir, Sonoko.
(pensa) L'ajudant d'un joc de màgia?
És una bona idea, quedar-nos aquí fins que arribi l'ajuda?
Aquí estarem segurs.
Quan el pont ha caigut, en Kogoro era a l'altra banda.
M'ha dit que avisaria la policia i que l'esperéssim aquí.
Segur que a trenc d'alba, vindrà a ajudar-nos amb la policia.
Podem estar tranquils, però...
Si l'assassí resulta ser L'Ombra, aleshores...
Potser, la causa de tot és el xat de l'altre dia.
Què és un xat?
Una conversa en temps real entre diverses persones,
a través de l'ordinador, fent servir la línia telefònica.
Ens comuniquem amb les frases que escrivim
i les que apareixen al monitor.
Què hi te a veure, amb l'assassinat?
Recordes la conversa d'abans? Discutien sobre un mag.
Fa temps hi havia un mag ja vell anomenat Fuden Harui.
Se'l coneixia com "El rei japonès de l'Escapisme".
Ah, va morir accidentalment a mitja funció el mes passat.
Sí. Quan tots estàvem parlant d'aquell accident,
tot d'una, L'Ombra va dir una cosa absolutament estranya:
"Aquell gran mag va morir per culpa vostra".
Què volia dir, amb això?
Fa 6 mesos, en un xat, comentàvem aquells espectacles d'escapisme.
Ens delíem perquè algú els tornés a fer algun dia.
Immediatament després va tenir lloc l'accident.
L'Ombra deia que allò va passar perquè vam parlar-ne.
El seu ressentiment injustificat!
Vaig demanar a en Nishitani que fes unes comprovacions,
però en aquell xat no hi havia ningú que pogués ser el senyor Harui.
Però al codi d'accés, no sempre hi figura el nom de la persona real,
a més, algú li podria haver ensenyat el registre d'aquell xat.
Vaig consultar-ho amb en Tsutomu i vam planificar aquesta trobada.
Reuniríem les persones que van participar en aquell xat,
i faríem les comprovacions cara a cara.
Ara ho entenc.
Però l'Ombra va ingressar al grup fa poc.
Com és que sabia allò de fa 6 mesos?
No ho sé.
Vam convidar l'Ombra perquè ho volíem comprovar personalment.
L'Ombra sempre ens deia una cosa:
"Puc volar i puc fer desaparèixer el meu cos quan vulgui."
Espera, però això...
Si l'assassí en què pensem fos L'Ombra,
amb aquell assassinat impossible ha escenificat aquelles paraules.
Ha realitzat un espectacle de màgia tenyit de sang davant nostre.
Ai... Comença a fer fred.
Aniré a l'habitació a agafar alguna peça d'abric.
Aaaatxim!
Ah, jo també hi aniré! Agafaré un jersei per al nen.
Vindré amb vosaltres. Com més siguem més segurs estarem.
Que hàgim de tremolar cada cop que entrem a una habitació és massa.
No el vull! Em va gran! Calla! No et moguis!
Què és allò que la Sonoko feia d'ajudant en un joc de màgia?
Es veu que en Toshiya havia decidit distribuir les tasques amb màgia.
Amb màgia?
La Naoko ha quedat com la substituta del cap.
La Kikue com l'encarregada del bany.
I en Toshiya, mestre de cerimònies de la festa.
I estava tancat a l'habitació perquè era mestre de cerimònies?
Sí, rumiava jocs de màgia a l'habitació.
I què feien, els altres?
Cadascú feia la tasca que li havia tocat.
Ran, afanyat! L'Ombra ens deu estar vigilant des d'algun lloc.
Perdona.
(pensa) "L'Ombra... Aquell home és realment l'assassí?"
"Ningú dels que som aquí l'ha vist."
"I totes les coartades són massa ambigües."
"Sigui com sigui, l'assassí ens ha tancat i en vol fer alguna."
"Però no penso permetre que torni a actuar."
"I si planeja un assassinat, amb més motiu encara."
(trencadissa)
Però què...?
Una... Una fletxa!
Qui hi ha?!
Surt d'una vegada!
Entra! Surt d'aquí!
Què ha estat, això?(crits)
Sonoko!
Merda!
I la Sonoko?!És amb la Naoko al lavabo.
-Què ha passat?!-El vidre!
El vidre del lavabo s'ha trencat i quan la Sonoko ha mirat dins...
(pensa) "Una fletxa clavada en un mirall."
"Ha entrat per la finestra?!"
Mare de Déu! Algú ens està atacant des de fora!
Això no fa gràcia! Ja n'estic tipa!
Espera, Kikue!
Espera Kikue!
No pots sortir!
Tant se me'n fum, qui siguis! Deixa d'amagar-te i dóna la cara!
Mireu! Dins el bosc hi ha petjades!
Així és cert que s'hi amagava algú.
No... no pot ser. Aaaaaaaaah!
Vigila!
Ki... Kikue!
Has pres mal?
Per què carai ens han de passar aquestes coses?!
Mireu! Això, per casualitat, no deu ser una ballesta?!
Aquesta troballa és important.
Vol dir que l'assassí és algú altre i no un de nosaltres.
Doncs encara sort.
L'assassí ha abandonat la ballesta abans de malferir algú.
Merda!
Quina trobada més pèssima!
No hauria d'haver vingut a aquest racó de món!
No cal que en culpis la trobada.
Potser tant se us en dóna,
però jo he estat a punt que m'assassinessin.
Enteneu com em sento?
Tornarem al refugi, d'acord? Quedar-nos aquí és perillós.
Sí, és veritat.
En Toshiya em fa llàstima. Abandonat enmig de la neu...
Potser seria millor que el cobríssim amb un plàstic.
No és correcte.
Que no hi hagin petjades a la neu del voltant del cos,
confirma que és un assassinat que surt fora del que és habitual.
No podem embrutar amb les petjades aquesta obra d'art bellíssima.
Obra d'art? Quines coses de dir.
Quin fred.
Això són fletxes de ballesta, oi?
Això vol dir que aquestes eren per nosaltres?
Si no haguéssim estat de sort, ens-e les hauria disparat.
De moment hauríem de tornar, anem's-en!
(pensa) "Aquest arbre és l'únic que la neu de les branques ha caigut."
"Per què?"
"Un forat! Hi ha un forat recent al tronc de l'arbre!"
"No sé si l'ha fet algú per jugar,
o bé l'ha fet algú que rondava per aquí."
"Si aquest fos el cas, per què?"
"Qui trobo sospitós,
és aquell home que actua de manera estranya...
en Katsuki Doito."
Que què feia quan han assassinat en Toshiya?
Com que jo estava dormint m'agradaria saber-ho.
I què en trauràs, encara que t'ho digui?
Es deu pensar que un de nosaltres és l'assassí.
Però escolta, la fletxa ha vingut de fora.
I hem trobat la ballesta al bosc.
Ha de ser una altra persona.
Però ningú ha vist l'assassí.
És aviat per creure que és algú altre.
Va, Conan.
Tens raó, aquesta vegada deixarem les coses clares!
Quan han assassinat en Toshiya, ell estava tancat a l'habitació.
Jo i la Naoko estàvem parant taula i preparant la festa.
És així, oi, Naoko?
Sí. Després, he anat a la cuina i he ajudat en Sugama.
Prepava alguna cosa per picar.
Quan la Naoko i en Sugama eren a la cuina, què feies?
He anat a l'habitació per agafar galetes per la festa.
Ah, esclar, galetes...
Jo he anat a l'habitació per veure com es trobava en Conan.
Sí, després la Sonoko m'ha convidat a baixar,
hem deixat en Conan descansant i hem baixat al menjador.
Jo he anat al celler per agafar vi.
Jo he posat llenya a la caldera per escalfar l'aigua del bany.
Quant temps has trigat?
Mm... Deixa'm pensar..., potser uns 7 o 8 minuts.
Em penso que jo també he trigat el mateix.
8 minuts més o menys.
És el que he calculat mentre estava cuinant amb el forn.
Es triguen 8 minuts, per anar a buscar una ampolla de vi?
No recordava que hi havia un pany nou al celler.
He hagut d'anar a buscar la clau.
-Un pany nou?-Ho podem anar a comprovar.
Els dos de dalt són els panys nous.
Caram. Quants panys!
Per què n'hi han d'haver tants?
Em va entrar un lladre. Per això en vaig posar més.
L'únic que tinc de valor aquí és el vi d'aquest celler.
És la porta de servei de la cuina?
Sí.
Al voltant, hi ha un munt de petjades.
Com que només arribar hem fet una volta entorn del refugi,
deuen ser les petjades d'aleshores.
Vinga, noiet, ja en tens prou, oi? Tornem cap dins.
On és la caldera del bany?
Au, vinga...
Aquí és on tenim la caldera del bany.
No hi ha gaire neu a la teulada.
Esclar, quan es crema la llenya, hi fa calor i la neu llisca avall.
Escolti, aquella finestra, quina és?
És al final del passadís del segon pis.
Si es puja a la teulada, es pot arribar al segon pis, oi Kikue?
Conan, calla!
Tens raó. Però jo no sóc l'única que hi podia pujar.
He entrat per comprovar la temperatura dues o tres vegades.
Mentrestant qualsevol...
Espera! Què insinues?
Qualsevol que vingués mentre jo no era aquí podria haver pujat...
(pensa) "Les fletxes de la ballesta han entrat pel bany
i per l'habitació de dalt, la de la Kikue."
"Si l'assassí ha disparat la ballesta,
ho podria haver fet des del bosc."
"Alguna cosa no encaixa."
"Comprenc que disparés a l'habitació de la Kikue
en veure la seva ombra projectada a la finestra."
"Però per què disparar al bany, si no hi havia ningú?"
"Què és, això? M'ho sembla o és una grapa?"
"Què hi fa, tirada aquí?"
"No em diguis que..."
"Això, podria tractar-se de..."
Ah!
Com avança, la teva investigació, petit detectiu?
Ah, doncs, a poc a poc.
Vinga, que tots han passat cap dins.
És incorregible, aquest nen, sempre es posa en perill.
Escolta, Sonoko...
Allò que el senyor Toshiya ha repartit les tasques,
m'ho explicaràs amb detall?
(pensa) "Ara ho entenc."
"Començo a veure clar com pinta, aquest cas."
"Només em queda un misteri pendent."
"El crim impossible!"
"Mentre desxifri aquest enigma, no podré acorralar l'assassí."
"Però com s'ho ha fet?"
"Al voltant del cos,
10 metres quadrats de neu que no havia trepitjat ningú."
"Llevat que agafi el cos, l'elevi amb grua i el deixi caure,
fer una cosa així és impossible."
"Res del que se m'acut és factible."
-Us ve de gust una copa de vi?-A aquestes hores?
Només un parell de copetes.
Us posarà de més bon humor.
(pensa) "Ara ho entenc. Es tractava d'això!"
"Per això ha cremat el pont de corda i ens ha aïllat."
"Ja ho comprenc tot fil per randa!"
"Ja veig el muntatge de l'assassinat impossible!"
"I també la veritable identitat de l'assassí que l'ha dut a terme!"
(títol: "Still for your love")
Nani ka ga okorisou na yoru wa inori wo sasagete me wo toji na yo.
Konna tsuki no tokeru yoru ni,
ai sarete umarete kita no to mama wa itta.
Soshite subete wa karamawari, mirai ga chigirereu no wo mita.
Saa hadashi ni natte daichi kette niji wo koete sora wo tsukande.
I wish mune no juujika nigiri asa wa...
EL DETECTIU CONAN
Noi? Noi...
(crit)
És la veu d'en Conan!Anem a buscar-lo!
Un altre cop?
Allà hi ha algú! És al costat dret del bosc.
Espera!
Al pròxim capítol...
El cas de l'assassinat dels amics de la màgia (La solució)
La pista del pròxim Conan és...Una ballesta!
Al proper, tenim la solució!Ell apareixerà en escena!