"Coartades, enigmes, tractes, l'organització dels homes de negre."
"Avui, la solució."
"El muntatge i l'assassí es perfilen com per art d'encantament."
"Té el cervell d'un adult i és... el detectiu Conan!"
Quest for love, quest for all truth!
Hitomi ni himeta yume daka wa.
Dare ni mo shinai kara,
azayaka ni ima shinjitsu wo dakishimete!
EL DETECTIU CONAN
Fureta kata no mukumori nagareta kimi no namida wa.
Yoake mae ni umarekawaru tsuyosa ni!
Tatoe hanarete mo futari wa...
Toki wo tomete yobiaeru yo Soko ni ai ga areba!
Quest for love, quest for all truth!
Osaerarenai jounetsu ga.
Mezashita hikiyoseru, kotae wa itsu mo kimi da kara!
Quest for love, quest for all truth!
Hitomi ni himeta yume dake wa!
Dare ni mo shinai kara,
azayaka ni ima shinjitsu wo dakishimete!
"La Ran i la Sonoko van anar a un refugi
per trobar-se la Societat d'Amics de la Màgia."
"Però en Tsutomu Nishiyama, cap de la societat, va ser assassinat."
"A més, havien deixat un missatge al lloc dels fets
que insinuaven futurs assassinats en sèrie."
"El pont de corda, que ens unia a la civilització, va ser incendiat,
i llavors vam descobrir el cos d'una segona víctima a la neu."
"De fet, al seu voltant no hi havia cap petjada."
"Això és obra del membre que no participa en la trobada,
és cosa de l'Ombra?"
"Ara ho entenc! Es tractava d'això."
"Per això ha cremat el pont de corda i ens ha aïllat."
"Ja entenc el muntatge de l'assassinat impossible!"
"I també la veritable identitat de l'assassí."
El cas de l'assassinat dels amics de la màgia (la solució)
(pensa) Aviam, per on puc començar?
Ei! No siguis entremaliat!
No passa res. En tenim prou amb una.
Senyor, en aquest refugi hi té grapes o tisores i cordill llarg?
Que en faràs, d'aquestes coses?
Hem d'esperar la policia aquí, oi?!
Ja que no fem res, m'agradaria fer els deures de plàstica.
Doncs vine, ho tinc a la meva habitació.
Oh! Mira! Ho he trobat! Ja tinc les 3 coses.
Gràcies!
I després, necessito un full i colors de cera per dibuixar.
De paper per dibuixar, en tinc, però de colors de cera....
Ah, de llapis de colors, sí que en tinc!
Té! Oh...
Noi... Noi...
Què?! Que en Conan ha desaparegut?!
Quan li he tret l'ull de sobre...
Deu haver anat al lavabo.
No, no no hi era, al lavabo.
A més, la ballesta i les fletxes també han desaparegut.
Ostres, no.
Això... Això no pot ser.
No em diguis que l'assassí l'ha agafat i...
(crit)
És la veu d'en Conan!Anem a buscar-lo!
Conan? On ets?
Conan!
Conan?
Ah, ets tu, Ran!
(trencadissa)
Un altre cop?
Allà hi ha algú! És al costat dret del bosc.
Es... espera!
Conan!
Espera un segon, no corris!
Para!
Ostres, no pares de posar-te en perill.
Si l'assassí et trobés, què seria de tu?
Si l'assassí torna a tenir la ballesta, la pot...
Si ens quedem aquí, en podria intentar matar!
Què? Tot ha anat bé, Sonoko.
Eh? Què vols dir?
Ja ho saps, parlo d'allò. Au, vinga.
Què és "allò"?Acosta't.
So... Sonoko!
Què et passa? Reacciona!
(veu Sonoko) Qui ha de reaccionar i posar-se mans a l'obra ets tu!
Agafa amb la ballesta que hi ha darrere meu, sisplau.
Com pot ser? Com és, que la ballesta és aquí?
Agafa-la i vés a l'habitació d'en Toshiya, al tercer pis.
-Au, què...? -Què en vols fer?
La Ran i jo el reproduirem.
Representarem l'assassinat que ha tingut lloc al jardí.
L'espectacle de màgia tacat de sang.
Que representarem l'espectacle de màgia tacat de sang?
Has esbrinat el misteri de l'assassinat impossible?
Sí, el muntatge amb què s'ha dut el cos d'en Toshiya al jardí
sense deixar petjades a la neu,
i la persona que ho ha fet!
Què has dit?!
Saps qui és l'assassí?!
Vinga, Ran. Emporta't la ballesta a l'habitació d'en Toshiya.
Ho he deixat tot a punt.
Sí.
Com ho ha fet, amb una ballesta?
(veu Sonoko) Amb la ballesta no n'hi ha prou.
Però si es té un cordill llarg i unes tisores, sí.
Primer obrim un forat a dues fletxes de la ballesta.
"S'hi passa el cordill i es lliga, fins que formi un cercle."
"Després es passa un altre cordill per cadascun dels cercles."
"Al mig d'aquest cordill s'hi lliguen dos cordills més."
"Agafem els extrems del cordill que han passat pels cercles,
els lliguem al balcó, i ja està!"
Només queda disparar les fletxes.Sonoko!
He posat la fletxa tal com deia al paper!
En quina direcció he de disparar?
Al peu d'aquest arbre, Ran!
Tot anirà bé!
Si falles ho podem tornar a intentar!
Dispara de manera que els cordills no s'entortolliguin!
Atenció que disparo! Feu-vos a un costat!
Som-hi!
Espera!
Jo dispararé per tu! Aquestes coses són el meu fort.
(pensa) Aquell, quan ha pujat?
Et sembla bé, detectiu Sonoko?
(veu Sonoko) Eh... sí...
D'acord, amb el teu permís...
Bingo!
Ho celebrarem quan hagis disparat l'altra fletxa!
Ara, dispara al peu de l'arbre de davant, al costat oposat.
El dibuix que fan les cordes que pengen és com les veles d'un iot.
Què carai és, això?
(veu Sonoko) Encara no ho veus? Vinga, Tsutomu!
Agafa l'edredó que farà de cadàver
i lliga'l deixant un llaç petit de cordill,
i que un dels dos cordills del pal major del iot hi passi a través.
I deixa caure l'edredó com si passés per un camí de corda.
El cos queda al bell mig del jardí.
-Esclar! -És impressionant!
Així es pot transportar el cos sense deixar petjades al voltant.
Es pot passar la corda per un forat del cinturó, i és un camí de corda.
L'assassí ha utilitzat la ballesta
per crear un punt de suport suspès a l'aire al camí de corda
i ha fet possible l'impossible.
Com ha rematat el muntatge per no deixar proves?
Si mirés de recuperar-la, podia tibar la corda
però haurien quedat uns rastres estranys a la neu.
I al lloc dels fets, no hi ha quedat cap rastre.
No cal amoïnar-se. Vinga, Tsutomu!
Lliga l'altre cordill del pal major del iot a una altra fletxa
i llança-la per sobre del bosc, bé la dreta o a l'esquerra.
Al mateix temps hauràs de tallar el cordill de la barana.
Quan ho facis, els dubtes s'aclariran!
Veieu? Així, es poden retirar les cordes del jardí
sense que la corda toqui la neu del voltant del cos.
En... en efecte.
Però les fletxes encara estan clavades als arbres!
Per això, l'assassí va calar foc al pont de corda i ens va aïllar.
Per recuperar les fletxes abans que arribés la policia.
Oi que sí, senyoreta Kikue Tanaka?
Dius... dius que l'assassí és la Kikue?
No és possible...
Recordes que l'assassí ha intentat matar-me amb la ballesta?
Tot i així, per què em converteixes en l'assassina?
Pregunta-ho a la Ran, que era amb mi.
Allò ho has preparat tu per fingir que havien provat de matar-te
i així quedaries fora de sospita.
Com ho he fet?
(veu Sonoko) És un muntatge senzill.
(veu Sonoko) "Has clavat una grapa a sobre de la finestra,
hi has passat un cordill lligat a un pes,
i la resta de cordill l'has fet passar pel pilar de la barana
i l'has introduït a l'habitació."
"Després, has assegurat aquell cordill damunt del llit,
mentre fingies que agafaves l'abric."
"Només de tallar-lo, la finestra es trencava automàticament."
"Al mateix temps que se sentia la trencadissa del vidre,
has disparat la ballesta que tenies amagada entre la roba."
"I mentre els altres estaven pendents de la fletxa,
has tornat a tibar el cordill, has pujat el pes i les cortines."
Amb aquest mètode es pot fer veure que algú ha disparat des de fora.
Però dubto que això pogués funcionar.
Funciona! Perquè jo he llançat la fletxa de la mateixa manera!
El muntatge que he fet servir encara és a l'habitació on era abans.
És veritat.
Però en el meu cas, després, al bany s'hi ha disparat una fletxa.
(veu Sonoko) Aquest muntatge també és senzill.
"Has suspès un cordill amb una grapa de la finestra del bany,
i el cordill que et sobrava, l'has fet passar barana amunt
i l'has assegurat al pestell inferior del finestral."
"Després, obrint els finestrals i deixant anar el pestell,
has fet que el vidre del bany es trenqués."
"Abans ja havies clavat una fletxa al mirall."
"En acabat, quan tots es dirigien al bany,
has recollit les peces del muntatge."
Prova d'això és la grapa que ha caigut
i les marques de la grapa de fora del bany.
Però no hem trobat la ballesta dins el bosc?
Això s'explica perquè després, quan has sortit a fora,
has fet que tothom parés atenció en les petjades
que havies deixat abans per distreure'ns.
Aleshores has arrencat les fletxes dels arbres, oi?
Les fletxes que has fet servir per desplaçar el cos d'en Toshiya
i la fletxa perforada per darrere i lligada al cordill.
"Quan has caigut,
has caigut per l'impuls rebut arrencant la fletxa."
M'agradaria felicitar-te i desfer-me en elogis,
però és impossible que jo hagi mort en Toshiya.
(dona) "Perquè a aquella hora, jo estava alimentant el foc del bany."
"Durant 8 minuts cremava llenya."
Alimentar el foc del bany, anar a l'habitació d'en Toshiya
i cometre l'assassinat impossible en 8 minuts és poc factible.
Deixant el foc del bany preparat amb antelació, seria fàcil.
Apa!, si ha sigut casualitat, que m'escollissis per fer-ho.
Casualitat? Allò no ha sigut casualitat.
Ha sigut màgia!
(veu Sonoko) Com que feies el paper requerit per arrodonir el truc,
ja sabies quina tasca tocaria fer a cadascú!
Un truc?!
Per aquesta màgia, es fan servir uns papers marcats amb anterioritat.
En aquest joc, l'ajudant escriu els noms, i el mag els encerta.
Però has sigut tu, qui ha fet els dibuixos, oi?
Sí, i m'han donat un bolígraf que no escrivia,
un bolígraf que ja estava gastat!
Jo no sabia que el bolígraf no escrivia
i tampoc sabia que els papers estaven marcats.
Tothom s'ha pensat que jo havia marcat els papers a l'atzar.
Devies proposar a en Toshiya aquest truc
per fer d'encarregada del foc.
I com que ja havies afegit la llenya a la caldera abans,
has anat al segon pis des del lloc on hi ha la llenya.
Has esperat que en Toshiya tornés a la seva cambra i l'has assassinat.
I has posat en pràctica el crim impossible.
El lladre que va entrar, també devies ser tu, Kikue.
Havies de mesurar la llargada de cordill que faries servir
i comprovar els estris i bolígrafs que trobaries.
Deus tenir proves!
Carai, vols proves? Doncs n'hi ha. Dins de les teves botes!
Una altra fletxa perforada amb un cordill!
Si en Conan ha vingut corrent cap aquí, ho ha fet per un motiu:
perquè et volia fer passar per aquí!
Fins fa un moment, no havies tingut temps de venir cap aquí
per arrencar la fletxa que havia quedat en aquesta banda.
L'única que hi ha quedat és la de la demostració.
No et quedava cap altre remei que arrencar-la.
Un forat! Hi ha la marca d'una fletxa!
No podies deixar la fletxa que havies manipulat abandonada, oi?
I no hi ha res millor que amagar-la dins les botes.
I llavors, tot allò de L'Ombra...
(veu Sonoko) Deu ser un personatge imaginari que va crear la Kikue.
Devia fer servir el codi d'accés d'algú altre.
Però ella participava en el xat al mateix temps que ho feia L'Ombra.
Això es pot fer si tens dues línies telefòniques
per connectar l'ordinador a través del mòdem.
A més, el nom de Kikue Tanaka i el seu codi d'accés
deu ser el codi que utilitza una altra persona, oi?
No. Pròpiament dit, tots dos són meus.
De la néta d'en Fuden Harui,
que es va provocar la seva mort induït per vosaltres.
-La néta d'en Fuden Harui? -La néta?!
No em diguis que...
Sí... El meu avi feia servir el meu codi d'accés
i es comunicava amb vosaltres per Internet.
Feia servir l'àlies "El Nen Tafur".
Me'n vaig assabentar quan endreçava les seves coses
i vaig trobar uns documents del xat.
Ho vaig trobar estrany.
Tot i que ja no era tan jove, volia fer l'espectacle d'escapisme.
Pe... però allò...
Sí... El meu avi s'hi va encaparrar i així va morir.
A vosaltres no us guardo cap ressentiment.
Però... no podia perdonar-los
aquells comentaris d'en Nishiyama i d'en Toshiya
just després que el meu avi morís a l'accident.
"Jo també ho he llegit als diaris i m'he quedat astorat."
"Segur que estava molt satisfet de morir-se a l'escenari."
"Un vell imprudent que estava a les acaballes?"
El meu avi havia planejat desvelar la seva veritable identitat
si tenia èxit amb l'espectacle d'escapisme.
"D'alguna manera me n'he sortit amb èxit!"
"Heu gaudit de l'espectacle?"
"Del Nen Tafur: Fuden Harúi, el gran".
Quan vaig trobar aquest missatge a l'ordinador
i vaig veure aquells comentaris,
em vaig sentir fatal i res no em va poder aturar.
Però si haguessin sabut que El Nen Tafur era en Harui,
no haurien dit allò.
Potser no... però ell sí que se n'havia adonat.
-Ell?-En Tsutomu.
Ho sé perquè el dia anterior a l'espectacle,
va enviar un missatge al meu avi per encoratjar-lo.
Com és que ell...?
(veu Sonoko) Probablement, perquè ell també és un mag.
Carai, encara no us en heu adonat?
Katsuki Doito és un anagrama.
Si posem les 7 síl·labes l'una darrere l'altra
i en canviem l'ordre.
Ka... Kaito Kid!
Què hi fa, ell, aquí?
Una deducció excel·lent, detectiu.
On és, la Ran?!
A l'habitació del costat, dormint. És preciosa.
Costa deixar de mirar-se-la.
Sempre vas amunt i avall actuant de manera estranya...
Red Herring.
El teu àlies m'ha ben enredat. Et felicito, sí, senyor.
No era la meva intenció enredar-te.
He vingut aquí perquè era sospitós
que el difunt Nen Tafur continués comunicant-se per Internet.
El Nen Tafur era el nom que tenia l'escenari
on en Fuden Harui va fer el seu debut.
M'he adonat que ella era la néta i que era l'ajudant d'aquell truc,
però no he vist a venir l'homicidi.
Me n'he adonat massa tard. És vergonyós.
Un caràcter impulsiu és un impediment per les deduccions
i ens allunya de la realitat.
La volies aturar, volies posar fre a aquest assassinat...
Jo no sóc un detectiu i tu estaves mig mort amb el refredat.
(helicòpter)
Ens tornarem a trobar, detectiu,
abans que la campana que anuncia la fi de segle deixi de sonar.
(pensa) "No canviarà mai."
"Aquest pesat està carregat d'ínfules!"
(títol: "Still for your love")
Nani ka ga okorisou na yoru wa inori wo sasagete me wo toji na yo.
Konna tsuki no tokeru yoru ni,
ai sarete umarete kita no to mama wa itta.
Soshite subete wa karamawari, mirai ga chigirereu no wo mita.
Saa Hadashi ni natte daichi kette niji wo koete sora wo tsukande.
I wish mune no juujika nigiri asa wa...
EL DETECTIU CONAN
"En Kogoro i l'inspector Megure van arribar en un helicòpter,
la Kokue Tanaka es va entregar voluntàriament
i el teló del cas va caure pausadament."
"Qui no estava tan serena era la Sonoko."
"Després de tancar-se el cas ens va arrossegar fins a un karaoke
i vam haver de suportar-la durant 4 hores."
"Segons sembla estava desolada
perquè no havia pogut veure aquell lladre."
"I llavors, al cap de 3 dies..."
Saps una cosa, Ran?
He trobat un noi fantàstic a través d'Internet!
Aquest cop a quin grup t'has apuntat?
A un de bonsais!
Parles seriosament? De Bonsais?
No n'aprendrà mai...
(pensa) "Té un plàstic blau a l'ungla del dit del mig."
"Forma part d'un dels objectes personals de l'assassí?"
Senyora, com és que du aquesta tireta a la mà?
Al pròxim capítol...
El cas de la investigació de l'arma del crim desapareguda
La pista del pròxim Conan és... El dia de les deixalles!
Al proper, la prova deixa amb un pam de nas!
Deixem fer als corbs. Qui ets, tu?