"Coartades, enigmes, tractes, l'organització dels homes de negre."
"L'escenari d'avui és un edifici de vivendes."
"Als corbs de la ciutat els agraden molt les escombraries!"
"Té el cervell d'un adult i és... el detectiu Conan!"
Quest for love, quest for all truth!
Hitomi ni himeta yume daka wa.
Dare ni mo shinai kara,
azayaka ni ima shinjitsu wo dakishimete!
EL DETECTIU CONAN
Fureta kata no mukumori nagareta kimi no namida wa.
Yoake mae ni umarekawaru tsuyosa ni!
Tatoe hanarete mo futari wa...
Toki wo tomete yobiaeru yo Soko ni ai ga areba!
Quest for love, quest for all truth!
Osaerarenai jounetsu ga.
Mezashita hikiyoseru, kotae wa itsu mo kimi da kara!
Quest for love, quest for all truth!
Hitomi ni himeta yume dake wa!
Dare ni mo shinai kara,
azayaka ni ima shinjitsu wo dakishimete!
El cas de la investigació de l'arma del crim desapareguda
Tant de bo tinguéssim algun cas interessant.
El de l'estadi nacional va ser genial, oi?
A veure si en tenim un d'igual.
(pensa) Si tots fossin així seria horrorós.
Mireu, mireu!
Jo sempre vinc a aquesta perruqueria.
Saló de Bellesa Midori.
La propietària del saló es diu Midori.
Hi ha una perruquera amb molt bon gust, la Mika.
Ho té tot reservat.
(dona) Espera un segon, Mika!
Què vol?
Què carai vols dir?!
M'incorporaré a un altre saló de bellesa.
Dilluns deixaré la feina aquí.
No et permetré que ho facis. Per començar...
-Senyora... -Què passa?!
És que... La clienta l'està esperant.
Vinc de seguida, digue-li que s'esperi!
No deixaré que facis el que vulguis!
Ostres, oi que ets tu, Ayumi?
Estàs amb els amics?
Mika, deixaràs la perruqueria?
Sí, un altre saló s'ha interessat per mi.
No m'ho esperava...
M'hauria agradat que tu em tallessis els cabells.
Fem-ho, vols que te'ls talli?
Com que la teva mare sempre em recomana, ho faré.
De debò?
Ho he dit de seguida, però ho tinc tot reservat fins dilluns.
Ja ho tinc! Demà te'ls tallaré a casa meva!
-A casa teva?-Nosaltres també podem venir?
Esclar que sí, veniu tots.
Si no us importa, jo no puc...
Conan, tu vindràs, oi?
Entesos...
Aquest matí m'he despertat a les 5! Estic súper contenta!
-Quina tallada de cabells li farà?-Estic impacient.
Quina pau...
Però una cosa m'intriga. Com és que has vingut?
És ben evident:
veure com t'identifiques amb el teu paper de nen.
Aaaaaai!
Genta, estàs bé?
Sí.
Burro. Què carai fas?
Vigila on trepitges.
(el corb crida)
El corb també et pren per burro.
Sí...
A veure...
És aquell bloc de pisos.
(pensa) Què carai estic fent, a aquestes hores del matí?
(Genta) Vinga, Conan!
No et quedis com un estaquirot. Et deixarem aquí!
Em sap greu, perdoneu.
Ja hi som! És aquest pis.
Que és estrany. Potser se n'ha oblidat.
-No deu estar dormint, encara?-És possible.
Avui començava a treballar més tard.
-La porta és oberta.-Quina imprudència.
Perdona... Hola, Mika, que ets a casa?
Potser ha sortit a comprar.
Aquella que està dormint allà, no és la Mika?
Ei. Ei, Conan!
La Mika...
Què li ha passat? És morta?
L'han assassinat.
Algú l'ha escanyat.
(Takagi) La víctima és la senyoreta Mika Mitsui, de 24 anys,
perruquera del saló de bellesa Midori de Beika.
Bona feina. Ja ha acabat? Sí, tota seva, inspector.
Jo diria que han passat de 10 a 13 hores des de l'hora de la mort.
La causa, l'asfíxia.
L'han estrangulat amb algun objecte...
Passa res, inspector?
Mira. La marca de l'estrangulament només és a la part del davant.
Sí. Què ho deu fer?
Co... Conan! No pots entrar aquí!
Ara tant és, miri això, inspector.
Té un plàstic blau a l'ungla del dit del mig.
Què deu ser?
Si no en fem una anàlisi en detall, no puc certificar-ho.
Deu ser un fragment de plàstic.
(pensa) "Plàstic?"
"La bossa del supermercat amb el sopar dins,
un vestit acabat de recollir de la tintoreria,
un vestit per terra amb la targeta del servei de neteja,
i una bossa de plàstic trencada."
"Devia tornar després de passar pel supermercat i per la tintoreria,
i la devien assassinar poc després."
"Tot i això, alguna cosa..."
Alguna cosa...
Alguna cosa no t'encaixa.Ah, sí...
A mi tampoc. Hi ha alguna cosa...Nens! Vosaltres dos!
Us ho demano per favor, podeu sortir d'aquí?!
No és lloc per uns nens!
Però nosaltres hem descobert el cadàver.
Ja en parlarem després, espereu-vos al vestíbul del primer pis.
Takagi, truca al saló de bellesa
i que algú vingui a identificar el cos.
No m'ho puc creure, pobra Mika...
M'he quedat de pedra.
(pensa) "Aquell fragment de plàstic blau, què deu ser?"
"Un fragment d'un objecte personal de l'assassí?"
"O bé de l'arma del crim? Si fos això, quina deu ser l'arma?"
Ah! És la senyora Midori!
L'ha trucat la policia per venir a identificar el cos.
Eh? Però on va?
Senyora Midori!
Ayumi, què vols?
El pis de la Mika és aquí!
Eh?! Ah, sí? Vaja. No sé on tinc el cap, avui.
Però, Ayumi, com és que ets aquí?
Avui, havíem quedat amb la Mika. I llavors...
Ah, era per això. Et deus haver espantat.
Puc fer-li una pregunta? Què vols?
Per què du aquesta tireta?
Eh? Ah!
Em... em vaig cremar. És que sóc una mica sapastre.
(Midori) Mika!
Per què t'havia de passar una cosa així?
On deu anar, ara, la senyora Midori?
Estava plorant.
Què li passa, senyora?
Què estava mirant?
Res, no res...
M'he trobat malament i volia que em toqués l'aire.
Ja em trobo millor.
(pensa) Què passa, aquí? Què estava mirant, aquella senyora?
Kudo...
(veu adult) Ah, Haibara...
T'he dit que alguna cosa no m'encaixava, recordes?
Has esbrinat alguna cosa?
No hi era.
L'acabava de recollir de la tintoreria, i allò no hi era.
"Allò"?
Ah! Ja ho tinc!
Aquell fragment de plàstic, allò era de l'arma del crim?
És possible.
Si aquella dona fos l'assassina, el que estava mirant era...
Estem perduts!
Senyor, esperi un moment!
Què passa, noiet? Per què estàs atabalat?
Torni a teure les deixalles d'aquest carrer!
Hi ha una cosa important a dins!
No diguis animalades.
(Haibara) De pressa!
Ei, espera un moment!
(pensa) Quina noia!
La gent que deixa les escombraries a la nit és un bon maldecap.
Si es treuen les escombraries de nit,
els altres en llencen sense consideració.
De què em parles, noiet?
L'endemà al matí, si passa el camió, no en queden proves.
Aviam, Conan, estem molt enfeinats, ara no podem parlar d'escombraries.
Espera, Takagi. Li faré una pregunta.
Sí, digui.
Han recollit les escombraries d'aquell edifici?
Sí. Aquest carrer és el darrer del trajecte de recollida.
Vaja...
Em sap greu, però hauran de dipositar les deixalles del carrer
al pàrquing d'aquell edifici, sisplau.
Però què passa, inspector?
L'arma del crim, Takagi!
Després de cometre el crim,
l'assassí podria haver llençat l'arma a les escombraries.
La víctima vivia sola.
Hi havia moltes possibilitats que la descobrissin de dia.
Així, quan s'hagués iniciat la investigació,
ja haurien recollit les deixalles!
Potser va llençar el penja-robes perquè no li feia cap servei.
Això mateix.
Un penja-robes?!
Esclar! Ja ho entenc!
L'arma del crim és un penja-robes blau!
Quan ens donen alguna cosa a la tintoreria,
ho fan en un penja-robes d'un sol ús.
Sí! El vestit no en portava, de penja-robes.
L'assassí va fer més ampla l'obertura del penja-robes,
el va passar pel coll de la víctima des de darrere
i la va escanyar tibant-lo.
Ja ho entenc.
Per això només té marques d'estrangulament al davant del coll.
Com s'entén? Si és un penja-robes blau... Eh?
El plàstic blau que ha quedat a l'ungla de la víctima.
Allò deu ser del plàstic del folre del penja-robes.
La víctima va provar d'alliberar-se del penja-robes que l'escanyava
i devia agafar-lo d'aquesta manera.
Llavors, a l'ungla, s'hi va quedar un tros de plàstic.
Senyora!
També ha vingut a mirar les deixalles?!
Així és veritat, que hi està amoïnada.
Abans se les mirava des del terrat, i quan ha arribat, ha vingut aquí.
No... t'equivoques. Però què dius, noiet?
Jo només m'he acostat per veure què fèieu tots plegats aquí.
Aquesta és la investigació d'un assassinat.
Els prego que col·laborin. Així ho farem.
(pensa) "Si la meva intuïció ha fet diana,
al penja-robes hi queda una prova que inculpa l'assassí."
"Una prova que ofereix una veritat absoluta."
-Ostres! N'hi havien tantes?-És que al furgó les comprimeixen.
Dividiu-vos i comenceu a treballar!
Voleu dir que apareixerà?
Sí. Sembla que l'inspector n'està molt convençut.
Inspector, hem obert totes les bosses, però no hi és.
És impossible! Han de buscar més!
Conan!
Ah... Perdoni, inspector.
(pensa) Per què no el trobem?
I ara què fem, inspector?
Ajudeu-los a recollir aquest escampall.
Presenta les nostres disculpes als operaris del servei de neteja.
D'acord, senyor.
Senyora Goto...
Perdoni que l'hi pregunti,
però on era, vostè, ahir entre les 8 i les 11?
Per què me la fa, aquesta pregunta?
Només per tenir-ne una idea aproximada.
Està dient que jo vaig assassinar la Mika?!
No pot parlar seriosament! Per què, jo?
Però ahir, bé que discutia amb la Mika.
Li va dir a la Mika que no permetria que anés a un altre saló.
Allò era...
És veritat que l'hi vaig dir... Però...
Aquí no ho aclarirem, de manera que vindrà a comissaria.
De cap manera! He deixat la feina a mig fer!
Si insisteix a penjar-me l'assassinat,
porti una prova que ho demostri, sisplau!
Si em permet...
Què, inspector...
Per l'aspecte que presentava,
no hi ha dubte que ella va llençar el penja-robes a les escombraries.
Llavors...
Sí, m'ho diu la meva intuïció.
No m'equivoco quan dic que ella és l'assassina.
(pensa) "L'inspector té tota la raó."
"Si mirem el seu comportament no podem estar equivocats."
"Però com és que el penja-robes no ha aparegut? Com és?"
No em puc creure que la Midori sigui l'assassina.
Però l'inspector ha dit que no estaven equivocats.
Llavors, com és que el penja-robes no ha aparegut?
Podria ser que algú se l'hagués endut.
Hi ha gent que recull coses de les escombraries.
Ah! Jo vaig recollir un nino d'en Yaiba l'Emmascarat!
Això és una marranada.
No és la mena de cosa de què la gent pugui presumir, oi?
Et passa res?
És una xarxa per posar-hi bosses d'escombraries
i que els corbs no les rebentin.
Què li trobes d'estrany, Conan?
Podria ser que el penja-robes se l'hagués endut un corb.
Els corbs es mengen els penja-robes?Els fan servir per ferr el niu.
Els corbs que viuen a la ciutat fan servir materials
com ara penja-robes i filferros per construir el niu.
Si busquéssim el niu, potser...
Som-hi! La Lliga de Detectius Júnior buscarà nius de corb!
Eh! Hi ha un niu de corb?
Sí, és un niu que està a mig construir.
-On és?-És en aquell pal dels focus.
Ja el veig! Un niu de corb!
L'hem trobat! És un penja-robes blau!
Senyora Goto...
Aquest és el penja-robes que es va utilitzar al crim.
El plàstic trobat a l'ungla de la víctima
coincideix amb el fragment que li falta al penja-robes.
A més, a la punta d'aquest filferro, s'hi ha trobat una taca de sang.
És d'un grup sanguini diferent del de la víctima.
Això és tot el que tenim.
Probablement, quan l'assassí estrangulava la senyoreta Mika,
devia fer-se una ferida a la mà.
Senyora Goto, li faria res treure's la tireta que du a la mà dreta?
Aquella noia...
em va llençar el penja-robes
quan li vaig anar a demanar que no deixés la meva perruqueria.
T'ho suplico. Si ho fas pel sou, podem arribar a un acord.
No em toqui!
Faré el que em vingui de gust! Faci el favor de marxar!
Era imperdonable!
Va oblidar el que havia fet per ella i em va llençar el penja-robes.
Aquest és el motiu?
I per un motiu tan ridícul, ha tret la vida a una persona?!
(títol: "Still for your love")
Nani ka ga okorisou na yoru wa inori wo sasagete me wo toji na yo.
Konna tsuki no tokeru yoru ni,
ai sarete umarete kita no to mama wa itta.
Soshite subete wa karamawari, mirai ga chigirereu no wo mita.
Saa Hadashi ni natte daichi kette niji wo koete sora wo tsukande.
I wish mune no juujika nigiri asa wa...
EL DETECTIU CONAN
M'alegro que el cas s'hagi resolt, però estic trist.
Encara no m'ho puc creure. Totes dues eren amables amb mi...
Les persones tenen moltes cares.
(Genta) Nois...
No trobeu que aquells corbs ens miren molt malament?
Potser estan enfadats perquè els vam agafar el penja-robes.
Així doncs...
No podrem tornar a aquest parc durant una bona temporada.
Aaaaaaaaaaah!
Si en Conan era aquí! Que és estrany!
A... Això és...!
Ha passat alguna cosa...
O el tenen tancat...
o ja l'han mort.
Al pròxim capítol...
El cas de la investigació del castell antic de color blau
La pista del pròxim Conan és...Una peça d'escacs!
La Lliga de Detectius Júnior estarà molt activa!
(Genta) A partir d'ara... El detectiu Genta!