"Coartades, enigmes, tractes, l'organització dels homes de negre."
"L'escenari d'avui és un castell antic."
"La gran aventura de la Lliga de Detectius Júnior!"
"Té el cervell d'un adult i és... el detectiu Conan!"
Quest for love, quest for all truth!
Hitomi ni himeta yume daka wa.
Dare ni mo shinai kara,
azayaka ni ima shinjitsu wo dakishimete!
EL DETECTIU CONAN
Fureta kata no mukumori nagareta kimi no namida wa.
Yoake mae ni umarekawaru tsuyosa ni!
Tatoe hanarete mo futari wa...
Toki wo tomete yobiaeru yo Soko ni ai ga areba!
Quest for love, quest for all truth!
Osaerarenai jounetsu ga.
Mezashita hikiyoseru, kotae wa itsu mo kimi da kara!
Quest for love, quest for all truth!
Hitomi ni himeta yume dake wa!
Dare ni mo shinai kara,
azayaka ni ima shinjitsu wo dakishimete!
Visca!
Oh, quina vista més bonica!
(Genta) Veniu, de pressa!
(veu adult) Fer càmping, amb el fred que fa!
Els nens són tan feliços...
-Mireu! Hi ha peixos! -On són?
Doctor, vagi traient la tenda, sisplau.
La tenda, la tenda... Oh!
Què passa, doctor?
No em digui que ha sigut tan ximple de descuidar-se-la a casa?!
Com... com t'ho diria...? Perdona, sóc un cas.
No fa broma?
(Genta) Ostres, quin desastre.
Venim de càmping i es deixa el més important.
Tenim vacances i ens en quedem sense...
Em sembla que ens hem perdut.
Sí, perquè no deixeu d'atabalar-me!
Em sembla que avui aquest cotxe serà la nostra tenda.
Què?! Ostres!
Per aquí hi deu haver alguna pensió.
Sí, sí! Un castell fantàstic!Apa, quin disbarat.
Doncs sembla que no és cap disbarat.
La investigació del castell antic de color blau (primera part)
(Ayumi) És genial!
És com els castells de les pel·lícules!
Què hi fa, un edifici així, al bosc?
Algun paio ric devia comprar un castell a l'estranger,
el va desmuntar i el va reconstruir aquí.
Vinga, som-hi!
Espera, què penses fer, noi?
Ja ho veu, entrar-hi.
Quiet! D'on has sortit, mocós?! No pots entrar sense permís!
Som bona gent, no veníem a fer res de dolent!
Qui carai són, vostès?
Passàvem per aquí
i ens hem parat a mirar aquest castell tan magnífic.
Ens l'ensenya per dins?
Marxin d'aquí! Aquest no és lloc per estranys!
(home) Tabata! Qui són?
No ho sé, senyor.
Avui no teníem programada cap visita al castell.
Aquest iaio amb cara de babau volia entrar...
Com que babau?! Sóc un científic com Déu mana!
Un científic?
Em dic Hiroshi Agasa
i la meva fama com a inventor és ben reconeguda.
Aleshores, aquest cervell deu ser a anys llum del de gent corrent.
Em sembla bé. Entrin dins, sisplau!
Voldran passar aquesta nit amb nosaltres al castell?
Sí! Li estarem molt agraïts!
Però, senyor! La senyora no hi estarà d'acord...
Li diràs que són coneguts meus. Amb això n'hi haurà prou.
Càsum...
(Genta) Escolti, senyor...
Deixi'm a terra, sisplau.
-Quina passada! -Quin jardí més gran!
Ooooh! És un cavall!
-També n'hi ha un de color negre!-Per què només hi ha el cap?
Aquest mena de cavall és així. És una peça d'escacs.
Peça d'escacs?
No solament hi ha les peces. Mireu la gespa de sota.
Forma un escaquer. L'han tallat de manera que faci de tauler.
A algú li agrada jugar a escacs aquí?
No ho sé. Jo només segueixo ordres de l'amo Sadaaki,
i en tinc cura per mantenir-lo tal com va voler l'antic propietari.
Al testament de l'antic amo, mort fa 15 anys,
deia que conservar-lo era part de l'herència.
L'antic propietari? Llavors, aquell senyor d'abans...
Ah, és el senyor Mitsuru, el segon cònjuge de la senyora.
S'hi va casar després que l'amo Sadaaki morís d'una malaltia.
I després, la senyora va morir en un incendi horrorós fa 4 anys.
Un incendi horrorós?
Miri, parlo d'allò. D'aquella torre cremada d'allà.
La senyora hi tenia el dormitori.
Va passar immediatament després que tornessin al castell
per celebrar l'aniversari de la seva mare.
(home) "Van arribar a mitjanit,
i abans de l'alba el foc ja s'havia apoderat de la torre."
"No solament la senyora, uns amics seus
i servents i cambrers que havien servit durant anys, també."
"Desenes de persones van ser devorades per les flames."
Els que teníem tasques diürnes ens vam escapar del desastre,
i també l'àvia, que per un refredat dormia en un altre lloc.
També va salvar la vida.
Ah, va ser horrorós.
Aquell jove d'allà, al costa de l'Alfil
és el fill únic de la senyora i el senyor Sadaaki, en Takahito.
Va tornar 3 dies abans de l'incendi.
Sempre havia estudiat a l'estranger,
de manera que aquell va ser el primer cop que ens vam trobar.
Va ser la primera vegada que es va trobar amb el senyor Mitsuru.
És comprensible, la senyora s'havia tornat a casar a l'estranger.
Però per algun motiu, el senyoret Takahito també viu aquí
d'ençà que hi va haver l'incendi.
És com si alguna cosa el tingués ancorat aquí.
Quan ells dos van venir al castell devien sentir-se incòmodes.
Vostès no sabien com eren.
Sí, quan es va tornar a casar, la senyora ens va enviar una foto.
Tots sabíem com era el senyor Mitsuru.
Pel que fa al senyoret Takahito, miri.
El seu rostre és idèntic al del nostre difunt amo.
Qualsevol que el veiés, sabria que eren parents.
I els retrats que hi ha als costats?
Són el senyor Sadaaki i la seva senyora.
El senyor Sadaaki era fill polític de l'amo,
respectava l'amo Mamiya, que era historiador com ell.
I la senyora tractava el senyor Sadaaki amb força condescendència.
El meu home només era un intel·lectual discutidor de mena.
-Oi que sí? -Se... senyora!
Suposo que els ho hauràs explicat com cal, a aquestes persones.
Ell tan aviat s'enfurismava com se'l veia radiant d'alegria.
Disculpi. Potser li he fet reviure mals records.
No es preocupi.
Ja m'he acostumat a viure aquí, ara que ell no hi és.
Els bitllets que va deixar encara són a casa
i el passaport, que no vaig renovar, és petit, no com els d'ara.
Al començament no m'hi acostumava,
però amb pas del temps, el neguit es va acabar mitigant.
El temps és esfereïdor,
fa que alegries i tristeses quedin oblidades en un mateix sac.
Senyora...
Qui són, aquestes persones?
Ah, daixò, són uns coneguts de l'amo.
Aquest senyor és un científic.
Un científic? Oh! Aleshores serà distret.
Hi ha una cosa que ens delim per descobrir tant sí com no.
L'enigma que ell ens va deixar.
Un enigma?
Al moment de morir, l'antic amo va dir unes paraules.
Que donaria el seu tresor més preuat
a qui descobrís l'enigma del castell.
Ara que hi penso, la meva filla ja ha tornat?
Avui havia de tornar, oi? Per celebrar el meu aniversari.
No, encara no ha arribat.
Quan arribi, que vingui a la meva habitació.
Serà distret!
Després de l'incendi, va quedar en aquest estat.
Devia patir un xoc fort.
Hi ha alguna habitació des d'on es puguin veure les peces d'escacs?
Eh? Les peces d'escacs del jardí?
(Ayumi) Quina passada! Es veu on són les peces!
-On són? No les veig!-No ens clavis empentes, Genta!
També es poden veure des d'aquesta habitació!
De veritat?
(pensa) La disposició de les peces té algun significat?
És fantàstic, oi?
És un d'aquells missatges xifrats que tant t'agraden.
M'equivoco?No, potser és el que dius, però...
Ei! Nois! Què feu?! Caureu!
Aquell burro...!
Es pot saber què feu?
Una mica més i caic... Ai!
Ah, ha caigut.
(pensa) "Ah... Quin parell."
"Eh? La finestra està tocant a la paret."
"L'habitació on érem abans també tenia la finestra tocant a la paret.
"Llavors, què ha passat, aquí?"
"On és, l'espai que hi hauria d'haver entremig?"
"Aquesta mena de coses s'obren
si les agulles coincideixen en un lloc concret."
Aaaaaaaaaai!
-Conan? Si era aquí, oi?-Sí. Ostres.
(pensa) En efecte, aquest castell no és gens corrent.
Això comença a posar-se interessant.
Oh, unes escales!
Carai, tenen força fondària.
Fins on deuen arribar?
A... això és!
Que en Conan ha desaparegut?
Però si era a l'habitació on éreu!
Hem mirat a una altra banda i de cop i volta havia desaparegut.
(Haibara) Una cadira que ha caigut i uns llibres per terra.
Un rellotge amb el vidre obert...
Què fas, Haibara?!
(noi) Nens!
No heu de fer malifetes.
-Que han fet res de dolent?-No, només era una trapelleria.
Una trapelleria?
No! Com que en Conan ha desaparegut, l'estàvem buscant!
Ha desaparegut?
Deu haver anat al lavabo. N'hi ha un a baix.
Anem a donar-hi una ullada.
-Em sembla que ha dit que hi aniria.-Deu ser això.
Eh? Que és estrany.
-Aquí no hi és.-Hi ha algun altre lavabo?
Com que no fem servir aquesta ala, només hi tenim aquest.
Potser s'ha amagat en algun lloc i està esperant per espantar-nos.
Segur. Quan vol, en Conan és tan infantil que fa riure.
(pensa) Vosaltres també sou criatures.
Senyoret Takahito, el sopar està a punt.
Gràcies. Ja s'ha fet tan tard?
Hem fet que preparin sopar per vosaltres, teniu gana?
Sí, molta.
Però, si no busquem en Conan...
No passarà res. Quan tingui gana, apareixerà.
(alhora) Quina bona pinta!
De tan en tant ja va bé, tenir animada la casa.
Sí. D'ençà que la mare va morir en l'incendi, no tenim convidats.
Perdonin, per què es van quedar?
A partir de l'incendi, es van quedar aquí, oi?
Quan vaig sortir de la universitat, ja estava convençut de viure aquí.
I jo, al començament, em vaig quedar perquè m'amoïnava l'àvia,
que havia perdut la seva única filla.
Però em va agradar aquest castell on la meva dona havia nascut.
El castell no és el que et va agradar.
T'agradava és la fortuna que s'hi amaga, oi?
Àvia, vinga.
Ha-ha-ha! No li falta raó.
Negar que el testament de l'amo anterior m'interessa, seria mentir.
Me'n faig creus, que la meva filla es deixés enredar per un cobejós.
Soparé a l'habitació.
Quan arribi la meva filla, que vingui!
Li donaré bona lliçó!
Com de costum, l'àvia actua com si la mare fos viva.
Se li deu haver debilitat la memòria.
Des que li van començar a fer mal les cames, no ha sortit d'aquí.
Ja ha desxifrat l'enigma, doctor Agasa?
Encara no n'hi han dit res?
L'amo anterior va deixar al testament:
"Donaré el meu tresor més preuat
a qui descobreixi l'enigma d'aquest castell."
Sí, m'ho ha comentat el senyor Tabata, el jardiner,
però no sé per on començar.
Per les peces d'escacs del jardí.
Si va fer aquell tauler d'escacs
per donar a entendre que amagaven algun tresor,
potser les peces d'escacs amaguen pistes per descobrir l'enigma.
Són el primer pas.
Això és veritat, Ai?
Has... has esbrinat el significat d'aquelles peces?
Com vol que ho sàpiga? Vostès en 4 anys no l'han resolt.
Si l'hagués resolt, potser hauria desaparegut en algun racó,
com ha passat amb el gurmet dels misteris.
-Eh? El gurmet? -Dels misteris?
-Té, la bossa. Aquesta et va bé?-Sí, gràcies!
Mh? Què en faràs, d'aquesta bossa?
Guardar-hi el pa.
Després el duré a en Conan, segur que deu tenir gana!
Per cert, i el nen de les ulleres?
Fa una bona estona que no sabem on para.
L'anirem a buscar quan acabem de sopar.
Aquest castell és força gran, és normal que s'hagi perdut.
Espero que no s'hagi perdut a la torre.
Aquella torre?
Sí, han vist la torre, oi?
4 anys enrere, la meva dona hi va morir cremada,
parlo d'aquella torre calcinada envoltada de vegetació.
Ara farà justament dos anys,
un servent que acabàvem de contractar
va desaparèixer misteriosament una nit.
(home) "Sovint deia: "En aquella torre hi ha alguna cosa estranya."
"Com que era de la broma, no li fèiem cas."
"Un dia es va ficar a la torre i no en vam trobar ni rastre."
"La policia va fer una batuda pel bosc per trobar-lo."
Què va passar després?
Al cap de 10 dies, van trobar el seu cos al bosc.
Havia mort d'inanició.
En sap la causa?
No.
La policia va dir que s'havia endinsat al bosc fins a perdre's,
i que era una mort accidental.
Però entre el servei, es va començar a escampar un rumor.
Deien que els esperits venjatius de la senyora
i de la gent que havia mort cremada l'havien posseït.
Aleshores, vam bloquejar l'entrada d'aquella torre.
Llavors, si no el trobem aviat, en Conan tindrà gana i...
-Sí, jo també hi posaré el meu pa.-Jo també.
Bé, doncs, dividim-nos i busquem-lo abans que es faci fosc.
(Genta) -Conaaaaaan!-On ets?!
No t'amaguis, surt, sisplau!
Sembla que no és al jardí.
A dins el castell, no l'hem vist enlloc.
Llavors, deu ser a la torre.
No. A l'entrada, la porta era tancada amb clau com de costum.
Així doncs, només ens queda el bosc.
Però ara plou amb força.
I de nit, el bosc és perillós.
Farem la recerca demà al matí després de trucar a la policia.
Au, nens, cap a dins. Continuarem demà
-Què?!-No, no hi ha dret.
Ayumi!
Conan! Torna!
Tot anirà bé.
En Conan no és la mena de persona per la qual hagis de patir.
Coneixent-lo, segur que trobarà una manera de sortir-se'n.
Si tens temps de plorar,
procura tenir-ne per agafar la bossa i evitar que es mulli el pa.
-Eeeeeei! -Us refredareu!
Vinga, tornem.
Digue'm una cosa. Com és que coneixes tan bé en Conan?
No ho sé.
Potser és que...
T'agrada? T'agrada, en Conan?
Si fos així, què faries?
No... no ho sé...
Estigues tranquil·la.
No me'l miro amb aquests ulls. És un amic i prou.
De debò?! Quina alegria!
De veritat de la bona?!
No entenc la mainada d'avui dia.
En Shinichi estarà bé.
Que no en tinguem notícies, demostra que està sa i estalvi.
No sigui tan ingenu, doctor.
Creu que desapareixeria tantes hores sense contactar amb nosaltres
i que ens faria patir sense cap motiu?
Ha passat alguna cosa.
O algú d'aquest castell el té tancat i no ha pogut fugir...
o en el pitjor dels casos, ja l'han assassinat.
Ei, espera.
Hem d'avisar la policia sense que aquesta gent se n'adoni,
i continuar la investigació.
No és al bosc, on l'hem de buscar, sinó dins d'aquest castell.
Tinc una idea d'on...
Ha de fer-se valer, doctor.
Sense ell, només podem comptar amb vostè, un home fet i dret.
Ooooooooh.
Sí. Aviam, un telèfon... un telèfon...
Oh, l'he trobat, l'he trobat!
La... la gorra d'en Shinichi
Què és, aquesta porta?
Què carai és, aquest passadís?
(Haibara) Parli amb en Yokomizu o en Megure, que ens coneixen.
Doctor?
Doctor...
(títol: "Still for your love")
Nani ka ga okorisou na yoru wa inori wo sasagete me wo toji na yo.
Konna tsuki no tokeru yoru ni,
ai sarete umarete kita no to mama wa itta.
Soshite subete wa karamawari, mirai ga chigirereu no wo mita.
Saa Hadashi ni natte daichi kette niji wo koete sora wo tsukande.
I wish mune no juujika nigiri asa wa...
EL DETECTIU CONAN
Llavors, en Genta també.
Deu haver caigut en mans de la persona que ens seguia, segur.
(cops de porta forts)
No és la Haibara!
Les ulleres d'en Conan...
El seu objectiu era apoderar-se de la fortuna d'aquest castell. Ah!
Al pròxim capítol...
La investigació del castell antic de color blau, segona part
La pista del pròxim Conan és... La mida del passaport!
El sospitós és un personatge sorprenent.
(Genta) Està claríssim qui és!