"Coartades, enigmes, tractes, l'organització dels homes de negre."
"Avui resoldrem l'enigma del castell."
"És cert que en Conan està sa i estalvi?"
"Té el cervell d'un adult i és... el detectiu Conan!"
Quest for love, quest for all truth!
Hitomi ni himeta yume daka wa.
Dare ni mo shinai kara,
azayaka ni ima shinjitsu wo dakishimete!
EL DETECTIU CONAN
Fureta kata no mukumori nagareta kimi no namida wa.
Yoake mae ni umarekawaru tsuyosa ni!
Tatoe hanarete mo futari wa...
Toki wo tomete yobiaeru yo Soko ni ai ga areba!
Quest for love, quest for all truth!
Osaerarenai jounetsu ga.
Mezashita hikiyoseru, kotae wa itsu mo kimi da kara!
Quest for love, quest for all truth!
Hitomi ni himeta yume dake wa!
Dare ni mo shinai kara,
azayaka ni ima shinjitsu wo dakishimete!
"El doctor Agasa i la Lliga de Detectius
vam anar de càmping, però ens vam deixar la tenda."
"Ens vam perdre fins a arribar a un castell misteriós."
"Afortunadament, ens van oferir passar-hi la nit."
"La família que hi vivia, els Mamiya,
semblaven moure's per motius incerts."
"Dins el castell, vaig trobar un passadís secret amagat
i vaig descobrir un esquelet humà en una mena de soterrani."
"Però aleshores..."
La investigació del castell antic de color blau, segona part
Què carai és, aquest passadís?
Què és, això?
Escolti, parlo amb la policia?
Truco de part d'en Shinichi Kudo. Puc parlar amb l'inspector Megure?
Hola. Fas una trucada a un amic, noieta?
Digui? Sóc l'inspector Megure!Sí, ja havia acabat.
Ah, Haibara!
-Eres aquí?-Han preparat els nostres llits.
-Encara no en saps res, d'en Conan?-I el doctor Agasa?
Que no era amb tu?
Potser està buscant el tresor d'aquest castell.
El llit del doctor continua buit. Li deu haver passat alguna cosa.
(Takahito) Àvia?!
Què tens? Què fas, desperta fins tan tard?
He vingut a buscar la meva filla.
Àvia, deixi que ens cuidem de vostè. Vagi a dormir, sisplau.
(pensa) És imprescindible que faci una comprovació.
Ho sabia.
Què carai esteu fent, nois?
Estem amoïnats per en Conan.
El doctor Agasa tampoc ha tornat.
Hem pensat que t'ajudarem a investigar-ho.
-Entre tots 4 farem més feina.-I tant!
Bé, com vulgueu.
Si us assassinen, no en vull saber res.
Què vols dir, amb això?
Eh? On som, ara?
És l'habitació on érem aquest migdia.
Genta, pots posar la cadira sota el rellotge d'allà, sisplau?
-Haibara, què fas?-Què vols fer, enfilada aquí dalt?
-Ostres, què és, això? -Un passadís secret.
Si es mouen les agulles del rellotge manualment,
s'activa un mecanisme que obre la porta.
Ostres, Haibara, això que duus, és un d'aquells...
Un rellotge llanterna del doctor.
Vaja, també te'n va donar un!
"També", què vols dir?
Caram, podrem fer alguna cosa de profit. Anem.
Quina escala més llarga.
Què és, això?
És sang.
Pel color i per com està de seca, no fa gaire que és aquí.
Ets increïble, Haibara. Sembles en Conan!
No sé d'on treus aquest optimisme. Podria ser la seva sang, ho entens?
Eh? Mireu això! Hi ha unes lletres marcades!
"Es vol fer passar per mi."
"Ens vol arrabassar la fortuna del cas..."
Sembla que hi volgués posar "del castell".
Ho ha gravat en Conan?
No, pel que s'hi veu escrit ho dubto.
-I les incisions semblen antigues.-Així, qui les devia escriure?
Ni idea,
com que la paraula "castell" va quedar així,
significa que qui ho fes no la va poder acabar d'escriure.
-No la va acabar?-No pot ser...
Sí, això significa que és possible que es morís aquí on som.
L'Edogawa devia descobrir el cos,
i aprofitant que estava distret, algú el devia agredir per l'esquena.
Això explicaria la sang.
Nois, hi ha alguna cosa a terra.
Semblen unes ulleres.
Ostres, un moment. Són les ulleres del doctor Agasa!
I com és, que són aquí a terra?!
Estan trencades i tacades de sang...
Potser li ha passat alguna cosa!
-Haibara? -Passa res?
(tots) Aaaaaaaaaaai!
(pensa) Aquí és on he perdut el professor.
Que és estrany. Ara no puc obrir la maleïda porta.
Ostres, en Genta encara és a dins.
Haurem de tornar al punt per on hem entrat i començar de nou.
Merda! Es pot saber què passa?! Si abans s'obria!
-Sembla que està tancada amb clau.-Com pot ser? Si abans era oberta.
-Ens devia estar seguint algú.-Eeeeh?
Ha tancat amb clau
per impedir que fugíssim i tornéssim enrere.
Però, casualment, hem pogut sortir per aquesta porta.
I què li ha passat, a en Genta?
Deu haver caigut en mans de la persona que ens seguia.
I ara què fem?
Buscarem una altra entrada que ens dugui fins al passadís.
Encara tenim possibilitats de trobar vius els 3 desapareguts.
Quina habitació més gran!
El senyor Takahito la fa servir de taller.
Ens ha explicat que pintava.
Bufa! Això és ple de diaris.
Es fan servir per cobrir dibuixos o per eixugar pinzells!
De tota manera, són diaris antics.
Això és...!
L'incendi de fa 4 anys!
Què és, allò?
Les ulleres d'en Conan!(alguna cosa s'arrossega)
15 persones van morir a l'incendi.
La identitat dels cossos es va poder determinar pels objectes personals.
Una víctima continua desapareguda.
Utilitzant aquest incendi,
qualsevol podia fer-se passar per algú altre.
Ha... Haibara, en Mitsuhiko no hi és.
-Potser ha entrat per aquella porta.-Que estrany...
És la porta de la torre que es va incendiar,
havia d'estar tancada.
-Mitsuhiko! -Espera.
Podria tractar-se d'un parany.
Jo hi entraré, tu amaga't entre entre els arbustos.
Però...
Compta fins a 300, si no he sortit quan acabis, fuig de seguida.
Si t'escapes pel bosc, amb sort, ens podrem salvar!
-Haibara...-Au, no et deixis vèncer!
Pensa que has de dur el pa a en Conan.
1, 2, 3, 4, 5...
83, 84, 85, 86, 87...
153, 154, 155...
298, 299 i 300.
300. Ja els he comptat.
Ha... Haibara!
Haibara! On ets?!
Haibara!
"Compta fins a 300, si no he sortit quan acabis, fuig de seguida."
"Si t'escapes pel bosc, amb sort, ens podrem salvar!"
(pensa) No puc. Jo no ho puc fer. No puc fugir.
He de portar els pans a en Conan."
No he de tenir por! Som-hi!
Haibara! On ets?! Contesta!
Haibara!
Ah... això...
és un lavabo.
Ah, Haibara!
(cops forts)
No és ella. No és la Haibara!(cops)
(cops)Ah! Ah! Aaaaaaaaaaah!
Se n'ha anat.
Tu escoltes quan et parlen? T'he dit que fugissis!
Has salvat la pell perquè casualment era en aquesta porta secreta.
Si no, ara ja series morta.
Quan pensava que tots estàveu en perill,
trobava injust que fos l'única que pogués fugir.
Coi... Nena, ets un plom.
Vinga, eixuga't les llàgrimes, que anirem a buscar-los.
Sí.
Haibara, i en Mitsuhiko?
Si s'ha ficat dins d'aquesta torre,
aquella ombra misteriosa el deu haver capturat.
No pot ser!
En Conan i els altres no hi són.
Escolta, què se n'ha fet, dels vostres transmissors?
Se'ls van acabar les piles, i els vam donar al doctor.
Ah, mira! Hi ha algú!
Mira, allà!
Aaah! Un... un esquelet!
Aaaaaaaaaaaaaaah!
Això és...
Tal com té els ossos, fa anys que va morir.
Però, per la pols, no fa gaire que l'han posat aquí.
Sembla la persona que va fer aquelles inscripcions a l'escala.
N'estic segura, l'Edogawa l'ha descobert i l'ha dut aquí.
Però qui era, aquesta persona?
(pensa) "Els ossos de les cames són força prims."
"Les dents estan força desgastades."
"I aquesta llargada de cabells és pròpia d'una dona."
"Així, l'assassí que es va fer passar per ella és..."
(àvia) Que passa res, noietes?
He sentit veus i he vingut a veure què passava.
Eh? On són, els vostres amics? M'ho voleu dir?
És terrible! Una persona dolenta ha agafat els meus amics.
Ha... Haibara?!
Espera, si no ens l'àvia, el dolent l'atacarà!
Però què t'empatolles, Ayumi? Aquesta dona és qui t'ha atacat!
Els ossos d'aquelles cames eren d'una persona
que no va caminar durant molt de temps.
-És el cadàver de l'àvia!-Llavors, qui és aquella senyora?
Va assassinar l'àvia i es va fer passar per ella!
Es va fer la cirurgia estètica i va enganyar tothom.
Va cometre el crim el dia de l'incendi
i va matar la filla de la víctima.
Coneixia aquests passadissos,
i va fugir de l'incendi sense que ningú se n'adonés.
Devia tornar després de fer-se la cirurgia estètica!
El seu objectiu era apoderar-se de la fortuna d'aquest castell. Ah!
(àvia) Ets molt llesta.
L'àvia va descobrir que havia vingut per aquest motiu i em va despatxar.
Quan va passar això, la vaig substituir.
A més, teníem la veu molt semblant.
Tranquil·les, no us tancaré al soterrani com vaig fer amb ella.
Quedareu inconscients,
i quan hagin passat 3 dies,
us deixaré al bosc amb els vostres amics.
Estareu pàl·lides i us quedareu com el senyor setciències!
Aaaaaaaaaah!
Ja n'hi ha prou!
Sotmetre uns nens a una dieta forçosa no està bé.
És veritat! Ja estan molt bé tal com estan.
Tenir la panxa plena és molt més saludable!
Hola, nois!
Maleïts, com heu pogut...?!
Gràcies a en Mitsuhiko.
Amb la funció de seguiment de les meves ulleres,
ha localitzat el senyal dels transmissors que tenia el doctor.
Me... merda!
No corri! Fugir no li servirà de res.
Mutsumi Nishikawa, és la persona que va quedar desapareguda!
He preguntat sobre vostè a un cirurgià plàstic que la coneixia.
Em parla d'aquella pacient
que es va fer la cirurgia estètica per tenir aspecte de vella, oi?
Així, doncs, també heu vist aquell cadàver.
Sense veure-la també hauríem sabut que vostè és una impostora.
Si fos una vella que s'ha passat 10 anys tancada sense viatjar,
no hauria pogut parlar de l'inconvenient que suposa
que canviessin de mida el passaport.
Tret que hagués hagut d'anar a l'estranger en diferents ocasions
per conservar aquesta cara.
L'has encertat i m'agradaria afalagar-te, però no tinc temps.
Conec aquests passadissos secrets i mai em podreu capturar.
Vaja, fugirà d'aquí?
Sé on és el passadís secret que volia conèixer.
Què?! Has desxifrat l'enigma de les peces d'escacs del jardí?!
La posició de les peces es determina amb lletres de l'alfabet,
de la a a la hac i també numèricament de l'u al 8.
Partint de la direcció en què mira el cavall,
el camí és la posició per observar-lo.
Agafant només les lectures de les blanques,
e, ge, ge, hac, e, a, de.
En anglès, Egg Head, és a dir, "intel·lectual discutidor de mena".
Sí. Qui va pensar aquest enigma era l'antic amo del castell.
Després, si girem el quadre tal com ens indiquen les peces negres...
l'accés al pas secret s'obre en un gran somriure.
Oh! 20 llargs anys servint en aquest castell!
El tresor que he estat buscant, per fi...
No permetré que ningú més el tingui.
És meu!
És a l'altra banda d'aquesta porta!
Què és, això? On és? On és, el meu tresor?! On carai és?
Ho diu a la inscripció de la porta.
"Regalo la vista d'aquest castell al primer que arribi a aquest punt."
No pot ser.
He mort desenes de persones per una cosa tan ridícula com aquesta?
He convertit la meva cara en el rostre horrible d'una vella
per una cosa tan ridícula?
Per aquesta... bestiesa?
"Al cap d'una hora,
la policia va arribar i es va endur l'assassina."
"Ara, mancada d'ànima, era una figura patètica
que realment s'havia convertit en una vella."
(títol: "Still for your love")
Nani ka ga okorisou na yoru wa inori wo sasagete me wo toji na yo.
Konna tsuki no tokeru yoru ni,
ai sarete umarete kita no to mama wa itta.
Soshite subete wa karamawari, mirai ga chigirereu no wo mita.
Saa Hadashi ni natte daichi kette niji wo koete sora wo tsukande.
I wish mune no juujika nigiri asa wa...
EL DETECTIU CONAN
"El senyor Mitsuru va quedar decebut pel tresor del castell,
però en Takahito, en saber que havien detingut l'assassina,
va respirar tranquil."
"Semblava que ell sospitava de l'incendi i investigava d'amagat."
"Aquells passadissos secrets des del començament eren al castell,
i l'antic amo, un historiador,
va assegurar-se que els restituïssin quan el va reconstruir."
-Aquest castell era molt divertit!-Quina emoció!
Sí, sí!
A mi i a en Conan ens han estabornit, us en recordeu?
Escoltin! El senyoret Takahito diu que l'esmorzar ja està a punt!
Veniu. El nen de les ulleres no ha menjat res des d'ahir, oi?
Ens sap greu, però no cal. Al cotxe hi tenim queviures.
A més, m'estimo més aquests pans, deuen ser boníssims!
-Bé, ja que ens ho demanen hi aniré.-Jo... jo també!
Quina barra...
Vinga, Gomela!
Què ha passat?
Es balanceja una ombra negra!
Què tens, Mitsuhiko?
Doncs... que jo l'he vist.
Al pròxim capítol...
El cas de l'assassinat de l'última sessió, primera part
La pista del pròxim Conan la té l'inspector Takagi!
L'aire condicionat del cinema!
Al proper, l'escenari és un cinema!
Algun dia m'agradaria... Ai, quina vergonya.