"Coartades, enigmes, tractes, l'organització dels homes de negre."
"L'escenari d'avui és un cinema."
"La pantalla reflecteix l'ombra del crim."
"Té el cervell d'un adult i és... el detectiu Conan!"
Quest for love, quest for all truth!
Hitomi ni himeta yume daka wa.
Dare ni mo shinai kara,
azayaka ni ima shinjitsu wo dakishimete!
EL DETECTIU CONAN
Fureta kata no mukumori nagareta kimi no namida wa.
Yoake mae ni umarekawaru tsuyosa ni!
Tatoe hanarete mo futari wa...
Toki wo tomete yobiaeru yo Soko ni ai ga areba!
Quest for love, quest for all truth!
Osaerarenai jounetsu ga.
Mezashita hikiyoseru, kotae wa itsu mo kimi da kara!
Quest for love, quest for all truth!
Hitomi ni himeta yume dake wa!
Dare ni mo shinai kara,
azayaka ni ima shinjitsu wo dakishimete!
El cas de l'assassinat de l'última sessió, primera part
Uns vals per entrar de franc al cinema?
El doctor Agasa els ha donat a la Haibara perquè hi anem.
Podem anar al cinema que vulguem!
Que bé, oi? Anem-hi tots!
Aquest dimecres, la festa de l'escola,
la Lliga de Detectius serà un club de mirar pel·lícules!
Deus voler dir que serà un cineclub.
Vindràs, oi, Conan?
Ah, bé, és que jo, doncs...
Però què dius! Que no vols venir?
La Haibara ens convida i li vols fer un menyspreu?
El val era d'un sorteig.
Sí, esclar...
Però per estrènyer els llaços de l'amistat, hem d'anar-hi plegats!
Això, hem d'estrènyer els llaços de l'amistat!
I què en traurem?
D'acord, d'acord. Vindré amb vosaltres.
(pensa) Ves, quin remei.
Com et cuiden, eh, detectiu?
Deixem-ho córrer.
(Genta) Gomera, Gomera!
(alhora) Veurem en Gomera!
Som la Lliga de Detectius Júnior, oi?
I si anem a veure "L'assassinat del llegendari Onimaru"?
Ui, no! Segur que s'ha de pensar.
Mirem-ne una de més fàcil, amb efectes especials.
I tu, Haibara, què vols veure?
Què us sembla "La vida de glòria i de patiment d'Einstein"?
La fan als cinemes Geibunza.
Einstein? Què tenia? Que passava gana?
(pensa) Potser tenia reuma, si et sembla.
Entesos. Que cadascú vagi a veure el que vulgui.
No! El doctor Agasa va dir que hi anéssim plegats i així serà.
Què fem, doncs, Mitsuhiko?
En moments com aquest, només ens queda una solució definitiva.
Sí, senyor, tens raó.
(tots) Pedra, paper, tisora!
(cine: home) "Oh, quina desgràcia."
"Tot just ara que havia fet aquest descobriment."
"Si no l'aturem, no pararà de matar gent."
"No té pietat. No té pietat."
"A la humanitat només li queda una última esperança."
"Només li queda confiar...
en el llegendari monstre Gomera!"
-Vinga, som-hi, Gomera!-Esclafa el monstre caníbal!
-Ànim, Gomera!-El cap és el punt feble!
La probabilitat de veure en Gomera era de 3 sobre 5...
Què hi farem!
Doncs a mi m'agrada, la pel·lícula.
Veure la fi de la humanitat, que ha confiat en la ciència...
No ho trobes interessant?
(noi) Ei! No feu escàndol.
Pareu d'alçar els braços i d'aixecar-vos del seient.
No veieu que molesteu els altres? A veure si teniu més educació!
-Sí. Perdó. -Ens sap greu.
On va, aquest, amb aquests fums?
Ximples. La culpa és vostra per no comportar-vos.
De totes maneres, hi ha ben poca gent, oi?
Doncs sí. Tret de nosaltres, només són 4.
Tenim festa perquè és el dia de la fundació de l'escola.
A més, aquesta pel·lícula és una reestrena.
El pare m'ha dit que no vinguéssim aquí perquè hi ha baralles.
La mare també m'ho ha dit!
(pensa) "De fet, està una mica deixat."
"Hi ha escales i un munt de cordes i cables escampats per terra."
"Potser hi fan reformes."
(Genta) -Que divertit, eh?-Sí.
És maco, en Gomera, oi?
Tenia una cara esgarrifosa i el cos petit, però ha estat bé.
La van fer quan ningú de nosaltres encara no havia nascut.
Va anar evolucionant.
Ostres! Què t'ha semblat, Conan?
Eh? Ah, no ha estat malament.
(pensa) De petit, l'havia vist milers de vegades.
Vinga, anem a jugar a futbol?
Però què dius! Encara queden dues pel·lícules més!
(pensa) Programa triple... I a més, les he vist totes!
Programa triple. 5 hores d'espectacle extraordinari.
Perfecte, oi? No pot ser...
Tinc gana.
Em sembla que al bar venen crispetes.
-Anem-hi?-Sí!
Que bé que hem vingut!
-Anem, Haibara?-Sí.
Ei, Conan, tu també. Espereu-nos!
Encara n'hem de veure més...
De tant en tant va bé, deixar descansar les neurones
i poder respirar una mica.
Jo m'ho prenc així, avui.
Respirar una mica...
Si fas anar massa el cap, et quedaràs calb com l'Agasa.
(noia) Teniu. Dues coles, 3 cafès i 5 paperines de crispetes.
Amb 3 de crispetes ja està bé, senyoreta.
Au vinga, agafeu-les totes 5.
Convida la casa en senyal d'agraïment.
Sou els últims clients.
-Els últims?(home) -Exacte.
Avui és l'últim dia que tenim obert.
Després de 30 anys, aquest cinema ha de tancar.
Per això hi ha cordes i cables pertot arreu?
És que els constructors tenen pressa per enllestir la feina.
-S'haurien pogut esperar fins demà.(home) -No us queixeu.
Ja hauríem d'haver començat i us hem deixat obrir fins avui.
El propietari em va demanar que ens esperéssim
a l'aniversari del dia que va obrir el cinema.
Senyor Haruta!
M'estranya que sent l'últim dia que es projecta una pel·li gratuïta,
hi hagi una entrada tan pobra.
Si en Gomera l'esclafés encara ens faria un favor, oi?
Ei! Aquí dins està prohibit fumar!
Quantes vegades l'hi hem de repetir!
Ah, perdó.
A partir de demà ja vigilaré més.
Ah, però ara que hi penso, demà, això ja no existirà! Ha-ha-ha!
Qui el va...!
Escolti, senyor...Sí?
Ve gaire sovint per aquí, aquest home?
Últimament, el tenim aquí cada dia.
Sempre que ve a mitja pel·lícula organitza baralles entre brètols.
Segur que els paga ell perquè portin problemes.
Vol que agafem mala fama per obligar-nos a tancar.
Com en pots estar tan segura?
(noia) Però, senyor Muramatsu...
(pensa) Eh!? Aquell noi és el que...
També ha vingut, avui, l'Ide?
Sí. Com que és l'últim dia, m'ha demanat si podia fer fotos.
-No hi ha cap problema, oi?-No, i ara.
L'Ide és un gran aficionat a les pel·lícules de por,
i des que era petit que ve aquí.
És com un fill.
Yuri, no hauríem de començar a dinar, nosaltres?
Ostres, m'he oblidat d'anar a comprar el dinar!
Ah, no pateixis, ja hi aniré jo.
No, quedi's aquí per assistir a les últimes sessions del cinema.
Yuri, vés-lo a comprar quan comenci la pel·lícula.
De totes maneres, sembla que no vindran gaires espectadors.
Si en vénen i volen res, els servirà la senyora de la taquilla.
Caram, ja és l'hora de començar.
Per cert, s'ha acabat el te. En compraràs?
D'acord, ja duré tiquet.
Així que ho han d'enderrocar...
Llàstima. Amb el munt de pel·lícules bones que feien.
Sí, és una llàstima.
Al final, l'altre monstre pon un ou a la panxa d'en Gomera.
Quina angúnia!
Aaaaaaaah!
Però què fa?
He-he-he! Qui, jo?
Ha estat en Gomera.
Anem's-en d'aquí!
(pensa) "Ja pot ser, que aquest paio llogui brètols per fer soroll."
"Pobre propietari."
"Val més que miri les pel·lícules i m'ho passi tan bé com pugui."
Què et passa, Mitsuhiko? Que tens por?
No. No trobes que fa més fred? L'aire condicionat està molt fort.
(pensa) "És veritat."
"Vaja, la canalla s'adorm, amb pel·lícules tan llargues."
Haibara, l'Ayumi s'ha adormit.
Em canvies el lloc, que anariré al lavabo?
(pensa) "Ostres, no em podré moure fins que s'acabi la pel·lícula?"
"I el lavabo...?"
Gomera!
(fada) Gomera, estigues tranquil...
Que maca, l'Emera, oi, Genta?
(pel·lícula) Gomera!
Senyor Furuhashi, ja té el te preparat.
-Ah, gràcies, maca!-Molt bé. L'hi deixo aquí.
"Sisplau, Gomera, no facis cap bestiesa."
Què passa?
Hi ha una ombra que va d'un costat a l'altre!
(pensa) Alguna cosa penja a la finestreta de projecció.
Yuri, vés a veure què passa!
-Què ha passat?-Què és, això?
(pensa) Però si és...!
Sembla que avui no podràs descansar com volies, jove detectiu.
Aaaaaaaaaaaaaaaaah!
El mort és Seiji Haruta, de 43 anys.
Era el propietari d'una immobiliària i havia comprat aquest cinema.
Que venia sovint, el senyor Haruta, per aquí?
Sí, últimament gairebé cada dia.
Però no venia a veure pel·lícules,
sinó a inspeccionar les obres per l'enderrocament de la sala.
Era un mal home.
-Venia a riure-se'n.-No ens deixava treballar en pau.
Li havíem cridat l'atenció moltes vegades,
però no parava de fumar a dins i prenia el pèl als espectadors.
S'asseia davant la finestra de projecció.
El fum que pujava dels cigarrets feia ombra a la imatge i molestava.
Avui no parava de fumar.
Tota l'estona es veia una ombra a la pantalla.
És possible que s'hagi penjat a mitja pel·lícula?
I tant.
S'ha penjat davant de la finestreta per on fèiem la projecció.
L'ombra del seu cap ha aparegut de sobte a la pantalla.
Quina hora era, més o menys?Devien ser...
(Mitsuhiko) A l'escena de l'Emera.
Quan l'Emera intenta calmar en Gomera.
L'ombra ha aparegut quan es veia un primer pla de l'Emera.
Vaja, un altre cop vosaltres.
Aquesta escena és abans de la mitja part.
-Per tant, devien ser...(Ide) -Les 12 i 44.
Si la projecció ha començat a l'hora prevista, eren les 12 i 44.
Renoi, quina precisió.
És un fanàtic de les pel·lícules de por.
Inspector Megure!Oh, Chiba. Que has esbrinat res?
Segons la senyora de la taquilla,
a l'hora en què s'ha fixat la mort,
tret dels nens, només hi havia aquestes 4 persones.
Ens en podem refiar?
Sí. Des que ha començat la projecció s'ha estat l'entrada
parlant amb una persona del barri.
Molt bé, senyors, si es tractés d'un assassinat,
els sospitosos es reduirien simplement a vostès 4.
Vol dir que no ha estat un suïcidi?
És impossible que algú com nosaltres hagin agafat aquell tros d'home
i l'hagin penjat.
Només jo ho hauria pogut fer, però era a la cabina de projecció.
Oi, Yuri?
Sí. Jo acabava de portar-li el dinar i li havia preparat te.
El senyor Furuhashi era a la cabina.
I vostès, on eren en aquell moment?
Als nostres seients, mirant la pel·lícula.
Ho haurien pogut fer entre tots dos, amagats en la foscor, oi?
Però què diu!?
Això és impossible. Jo tinc una coartada. Miri.
Una càmera digital?
És una fotografia del moment en què ha passat l'incident?
Doncs sí, de casualitat.
Volia tenir un record de les escenes més impactants.
Però la pot haver fet després de penjar-lo.
Miri les fotos que vénen abans. Són fetes des del mateix angle.
És una prova que, quan ha passat, jo era al meu seient.
Pot haver superposat l'ombra del penjat a una foto feta abans.
No ho crec. Deixi-me-la, sisplau.
A veure...
Aquí! Hi surten el propietari i en Mitsuhiko!
Ah, això és quan en Mitsuhiko tornava del lavabo.
5 o 6 fotografies després és justament quan surt l'ombra.
Jo surto assegut al meu lloc.
No hi havíem vingut mai, aquí.
Les fotografies no poden ser d'un altre dia.
Sí, tens raó.
I vostè, per què s'ha aixecat a mitja pel·lícula?
El lavabo és just a l'altra banda.
És que he anat a veure l'aparell de ventilació de la sala.
Ventilació?
Sí. Anava més fort del normal.
Jo també tenia fred. Per això he hagut d'anar al lavabo.
I aquest aparell de ventilació per on es regula?
Per allà. S'hi va per la porta que queda a la dreta de la pantalla.
És al final del passadís, en aquella habitació.
Jo sóc l'encarregat de regular la temperatura de la sala.
Ara tant se val, l'aparell de ventilació.
Cal saber si ha estat un assassinat o un suïcidi.
Molt bé. M'acompanyen a la cabina de projecció, on diu que eren?
Sí, i tant.
Això són les escales que hi porten.
A partir d'aquí, els espectadors no poden passar.
On és, el projector?
Això és l'avantsala. El projector és aquí.
Ostres, n'hi ha dos.
Sí. Mentre un fa la projecció,
amb l'altre rebobinem la pel·lícula que acabem de passar.
No es pot fer, amb un?
Per rebobinar una pel·lícula es triga molt,
i llavors no començaríem la següent a l'hora prevista.
La finestra de la dreta és per comprovar que la imatge es vegi bé,
per l'altra es projecta.
S'ha penjat davant d'aquesta, per això l'ombra s'ha reflectit.
S'obren, aquestes finestres?
No. El vidre no es pot moure.
Quan l'ombra s'ha projectat a la pantalla, jo era aquí,
i la Yuri era a l'altra habitació preparant te.
No hem estat nosaltres.
Així, deu haver estat un suïcidi...
Tinc una idea, inspector Megure!Una idea?
L'escena de l'Emera es podria haver dividit en dues parts
i projectar la primera part amb aquell projector
i la segona amb aquest d'aquí.
Així, s'hauria projectat la primera part sense que el cadàver fes nosa,
i al moment de canviar de projector hauria aparegut l'ombra.
Podrien haver-lo penjat abans que sortís.
És interessant, oi?
Ha-ha-ha! Sí que és interessant, noiet.
Hi ha cinemes que ho fan d'aquesta manera,
però els queda un senyal allà on han ajuntat la pel·lícula.
Inspector, si vol, revisi la pel·lícula.
Veurà que en aquesta escena no hi ha cap senyal.
A més, quan he portat el dinar, he tret el cap a la cabina
i només funcionava el primer projector.
Eh!? De debò?
A quina hora ha portat el dinar?
Uns 5 minuts abans que l'ombra aparegués a la pantalla...
devien ser les 12.40.
He pensat que ens el podríem menjar a la pausa següent.
A la botiga hi havia molta gent,
i quan he tornat he preguntat l'hora a la senyora de la taquilla.
Pregunti-l'hi, si ho vol corroborar.
Des que ha portat el dinar fins que hi ha hagut l'enrenou,
no s'ha mogut d'aquí?
Li he demanat te, i ha estat bullint l'aigua.
És veritat?
Sí. Amb aquell fogonet.
Està una mica deixada, aquesta habitació...
Podrien haver canviat aquest mirall trencat.
Hi ha pols i als cendrers no hi caben més burilles...
Ja netegen?
Quina tabarra!
Com voleu que netegéssim, sabent que era l'últim dia?
De totes maneres, ens endurem la pel·lícula per inspeccionar-la.
Com vulguin.
Què passa, Mitsuhiko?
Jo l'he vist!
Què has vist, Mitsuhiko?
Aquella...
Aquella noia!
He vist com s'eixugava les llàgrimes davant del mirall del lavabo!
(títol: "Still for your love")
Nani ka ga okorisou na yoru wa inori wo sasagete me wo toji na yo.
Konna tsuki no tokeru yoru ni,
ai sarete umarete kita no to mama wa itta.
Soshite subete wa karamawari, mirai ga chigirereu no wo mita.
Saa Hadashi ni natte daichi kette niji wo koete sora wo tsukande.
I wish mune no juujika nigiri asa wa...
EL DETECTIU CONAN
Tu, que sempre busques la veritat, no pares de mentir a tothom.
Fins i tot aquest mirall, que ho reflecteix tot fidelment...
no ens mostra la veritat.
Gràcies, Haibara!
(pensa) Ja ho entenc! Per això aquella escena.
Al pròxim capítol...
El cas de l'assasinat de l'última sessió, segona part