"Coartades, enigmes, tractes, l'organització dels homes de negre."
"Avui, l'últim dia del cinema."
"Però l'última sessió mira al futur."
"Té el cervell d'un adult i és... el detectiu Conan!"
Quest for love, quest for all truth!
Hitomi ni himeta yume daka wa.
Dare ni mo shinai kara,
azayaka ni ima shinjitsu wo dakishimete!
EL DETECTIU CONAN
Fureta kata no mukumori nagareta kimi no namida wa.
Yoake mae ni umarekawaru tsuyosa ni!
Tatoe hanarete mo futari wa...
Toki wo tomete yobiaeru yo Soko ni ai ga areba!
Quest for love, quest for all truth!
Osaerarenai jounetsu ga.
Mezashita hikiyoseru, kotae wa itsu mo kimi da kara!
Quest for love, quest for all truth!
Hitomi ni himeta yume dake wa!
Dare ni mo shinai kara,
azayaka ni ima shinjitsu wo dakishimete!
"L'Agasa ens va donar uns vals per anar al cinema de franc."
"A l'hora de decidir què anàvem a veure,
va guanyar una sessió triple de pel·lícules de Gomera."
"Era l'últim dia que aquell cinema era obert
i nosaltres érem els últims espectadors."
"Mentre miràvem la pel·lícula,
va aparèixer una ombra a la pantalla."
"Era el cadàver del senyor Haruta,
el propietari de la immobiliària que havia obligat a tancar el local.
"Quan la investigació estava a punt de concloure que era un suïcidi,
en Mitsuhiko va dir..."
Què passa, Mitsuhiko?
Aquella noia...
He vist...
He vist com s'eixugava les llàgrimes davant del mirall del lavabo!
El cas de l'assassinat de l'última sessió, segona part
Però... què dius?
I quan ha estat?
Abans de l'escena del primer pla de l'Emera.
Com és, això?
No ha dit que entre el moment de dur el dinar i l'enrenou no s'ha mogut?
És per les lents de contacte. Lents de contacte!?
En portava una de mal posada,
i mentre bullia l'aigua, he anat al lavabo per posar-me-la bé.
No ho he dit perquè ha estat un moment.
Se n'ha adonat, que no hi fos, ella?No. Jo era a la cabina, llavors.
Però no s'hi capfiqui.
Quan ha aparegut l'ombra, ella era aquí amb mi.
Inspector!
El senyor Haruta estava molt endeutat per culpa del joc.
Per tornar tot el que devia
no n'hauria tingut prou amb els diners de la venda del cine.
Segons els veïns, ja es veia que la immobiliària s'enfonsaria.
Vaja. Així pot ser que tingués raons per suïcidar-se...
Si es volia suïcidar, podia haver triat un altre lloc.
(pensa) "Un suïcidi?"
"En la situació en què es trobava
hauria pogut enfilar-se a una escala o penjar-se amb una corda."
"Però no semblava el tipus de persona que vol suïcidar-se."
"Hi ha alguna cosa que no encaixa."
"L'aire condicionat que anava més fort del normal...,
aquella escena...,
i el comportament tan estrany d'aquesta noia."
(Mitsuhiko) Oh! Doctor!
Com ha sabut que érem aquí?
L'inspector m'ha trucat i us he vingut a buscar.
I en Conan, l'Ayumi i l'Ai?
Ara mateix són al lavabo, doctor.
(pensa) "El lavabo queda a l'esquerra de la pantalla."
"Baixant per les escales de la cabina de projecció,
s'ha d'anar tot recte."
"No ho entenc. Per què ha hagut de baixar?"
"Per què?"
(Haibara) Vaja! A tu tant te fa, oi?
Cada matí, quan em veig, noto una esgarrifança.
Aleshores em pregunto qui sóc.
Ximple! Va ser culpa del verí que vas preparar!
Ja ho sé. I per això me'n penedeixo.
Tu, que sempre busques la veritat, no pares de mentir a tothom.
Fins i tot aquest mirall, que ho reflecteix tot fidelment,
no ens mostra la veritat.
Gràcies, Haibara!
(algú estira la cadena del vàter)
Què hi feia, en Conan, al lavabo de dones?
(pensa) "Ja ho entenc! Ha estat això!"
"Per això, aquella escena!"
"Si la meva deducció és correcta, allà..."
Eh!? Ep, xaval! Escolta!
(pensa) "Ja ho tinc!"
"La cendra i les burilles!"
"I la petjada al seient del davant."
"La cosa és clara."
"Ja sé qui és l'assassí. Ja sé qui ha matat el senyor Haruta.
Ha aprofitat perfectament els llums i les ombres de la sala."
(Agasa) Ja saps qui és l'assassí?
Ah! Ha-ha-ha-ha! No sap què diu, aquest marrec.
De debò, Shinichi?Sí.
Amb un truc de llums i ombres, ha aconseguit la coartada.
Però jo acabo d'arribar.
No deus pas voler que faci el paper de detectiu investigador.
Si fem que ens preguntin les coses, les podrem anar explicant.
Vostè ha de...
(xiuxiueja)
En Conan sempre va a la seva i ens deixa de banda!
-T'has tornat a avançar? -Sempre passes dels amics?
No us desanimeu, nois.
Us he reservat un paper important, en tota aquesta història.
(tots) Ostres!
Inspector! Sí?
Segons els treballadors de la immobiliària,
últimament el senyor Haruta estava molt nerviós.
Avui, abans de venir, se les ha tingut amb els del banc.
Així, doncs, s'havia barallat?
Exacte.
Els ha demanat un préstec
perquè li faltava un milió per comprar el cinema.
Així, doncs, encara no estava venut?
Exacte.
El contracte i la transferència dels diners s'havien de fer demà.
Segur que volia posar-hi alguna pega.
Quin pocavergonya!
Caram, caram...
A més dels problemes econòmics de la seva empresa,
aquesta operació estava a punt de fer fallida per diners.
No ho suportava i s'ha suïcidat.
Això sembla prou lògic, inspector.
Daixò... Que me'n puc anar? És que he quedat i...
Deixin-lo anar. Ha estat un suïcidi.
Molt bé. Si cal, ja el cridarem. Eh?
-Què és, això?-Què passa? Qui ha apagat el llum?
He estat jo! He estat jo!Ah, doctor!
Escolti, què hi fa, a la cabina?
Doncs és ben clar, no?
Demostraré el truc que ha fet servir l'assassí.
-L'assassí? -Ha fet servir un truc?
L'assassí l'ha estrangulat aprofitant la foscor de la sala,
(veu Agasa) i, per demostrar la seva innocència,
s'ha inventat una coartada amb aquest projector.
Senyor Furuhashi, he descobert el seu muntatge!
L'assassí ha estrangulat en Haruta aprofitant la foscor de la sala.(veu Agasa)
Un moment, esperin-se un moment!
Quan el senyor Haruta s'ha penjat, el senyor Furuhashi era amb mi.
Com ho pot saber, vostè, si no era aquí?
Aquests noiets m'han explicat què ha passat.(veu Agasa)
Oi, Conan?
Sí!
Li han dit que quan en Haruta ha aparegut penjat
el senyor Furuhashi era a la cabina, amb mi?
Bé, ha anat així, oi?
Ah! És el cap d'en Genta! Mireu!
On és, el truc? Això es una ximpleria.
Aquest marrec s'ha penjat en una corda i prou.
No exactament.
Fa una bona estona que hi està penjat!
-Oi?-Sí.
Ei, ei, no digueu mentides.
Si hagués estat penjat des del principi,
ens en hauríem adonat fa estona.
No ho han vist perquè la finestra estava tapada amb un llibre,(veu Agasa)
que interceptava la llum que sortia de la cabina.
Així, encara que el cadàver estigués penjat, és impossible adonar-se'n.
Té raó, doctor Agasa.
Però segons els testimonis dels implicats, el cadàver es movia.
I un cadàver no es pot moure sol.
Molt bé. Genta, Mitsuhiko, Ayumi, sisplau! Endavant!(veu Agasa)
Eh? Ei!
Entre tots 3 deuen pesar aproximadament com un adult, oi?
Però... On vol arribar?
Vinga, Haibara, ara!
D'acord, d'acord. Ja ho engego.
(tots) Oooooh!La ventilació!
La sala és un gran espai tancat.(veu Agasa)
Si es regula la força i la direcció de la ventilació,
l'aire pot fer que un cadàver es gronxi.
Oi que l'aire estava més fort del que és habitual, propietari?
Sí, exacte.
Ha-ha-ha...
Ja he entès que no ens adonéssim que hi havia un cadàver penjat,
però no s'oblida d'una cosa important?
La projecció es feia per la finestra on hi ha aquests marrecs penjats.
Si hi hagués estat des del principi, s'hauria vist l'ombra,
i amb finestra hagués estat tapada, no s'hauria fet la projecció.
Com hauria passat la pel·lícula?
(veu Agasa) Doncs així! Mireu, així...
i així.
No pot ser! Com ho ha fet?
(veu Agasa) Doncs així!
Però què fa!? No ho entenc!
Deu haver tallat la pel·lícula i ha anat alternant els projectors.
Què s'ha cregut?
Després l'hem de tornar, aquesta pel·lícula.
Per què no ens demanava permís, abans de fer-la malbé?
Només està en funcionament aquest projector!
En aquest no hi ha pel·lícula! Què pretén, amb això?
Com ho ha fet?
Si es fixen en el que hi ha davant del projector ho entendran.
Què? Què és això?
Un mirall!
És un tros de mirall que he trobat a l'habitació del costat.
Només girant-lo una mica reflecteix la imatge...
a un altre mirall posat a l'altra finestra,
que al seu torn també reflecteix la imatge,
de manera que permet esquivar el cadàver i fer la projecció.
Així, es pot canviar la finestra per on es fa la projecció
sense haver de tallar la pel·lícula.
Si el mirall es posa en aquesta posició aquí,
des de la porta no es veu perquè el tapa l'altre projector.
La prova és que les burilles dels cigarrets
que ha fumat en Haruta durant la pel·lícula
són al costat del seient que hi ha a sota de l'altra finestra.
Sempre s'asseia sota la finestra per on es feia la projecció
per fer nosa amb el fum, oi?
És veritat, Furuhashi?
En definitiva, els passos que ha fet, Furuhashi, són aquests:(veu Agasa)
primer, ha enviat la Yuri a comprar
perquè al bar no hi hagués ningú i li fos més fàcil moure's;
quan ha començat la projecció,
ha anat a regular la força i la direcció de la ventilació.
Amb l'ajuda dels miralls,
ha deixat la projecció en marxa per l'altra finestra.
Llavors ha entrat a la sala i ha escanyat el senyor Haruta.
Després l'ha penjat davant de la finestra tapada
i ja ho ha tingut tot enllestit.
(veu Agasa) "Després ha tornat a la cabina i ha esperat que tornés
la Yuri per destapar la finestra, treure el mirall del projector
i fer que l'ombra del cadàver penjat es veiés a la pantalla."
"Es pensava que si es veia quan la Yuri era aquí,
tindria una coartada perfecta."
He anat a comprar el dinar perquè m'havia oblidat de comprar-lo.
(veu Agasa) Si no se n'hagués oblidat,
el senyor Furuhashi l'hauria enviat a comprar te o qualsevol altra cosa.
A més, com que el senyor Furuhashi sabia que avui venia el propietari
i tampoc volia que ningú sospités d'ell,
ha decidit cometre un crim espectacular i penjar el cadàver.
Però... però... tot això no són només imaginacions seves?
Si no s'ho creuen, mirin les fotografies del senyor Ide.
Sobretot la de l'escena en què ha aparegut el cadàver.
Està desenfocada!
Exacte. El punt feble d'aquest truc és que, quan es treu el mirall,
la distància des del projector fins a la pantalla varia,
i la imatge es veu borrosa.
Amb els projectors actuals això es soluciona canviant la lent,
però, esclar, es triga a canviar-la i la imatge es desenfoca.
El senyor Furuhashi no ha pogut enfocar bé la imatge
fins que no s'han obert els llums de la sala.
Però quan es fotografia una cosa en moviment sempre es veu borrós.
Encara que la imatge es mogui, la pantalla s'està quieta.
(veu Agasa) Els seients es veuen bé, oi?
Ara que hi penso, quan ha aparegut l'ombra i hem mirat per la finestra,
he tocat el projector.
S'ha mogut i per això...
I per què ha anat al lavabo a posar-se bé les lents de contacte?
(veu Agasa) Com és que, mentre bullia l'aigua pel te,
ha sortit i ha anat al lavabo?
És que...
Perquè no ha trobat el mirall a l'habitació, oi?
T'agraeixo que t'hagis preocupat tant per mi, Yuri.
Senyor Furuhashi...
Així, Furuhashi... has estat tu, qui...?
Sí. Em sap greu haver-ho espatllat tot.
Però com pots haver fet una cosa tan horrorosa?
Em pensava que tu també t'estimaves aquest cinema.
I ja veig que no.
Un moment. I tant, que me l'estimo.
M'havia passat pel cap, però me n'havia estat.
Avui, però, ja no he pogut més.
De fet, m'encantava mirar la sala des d'aquesta finestra.
És un lloc privilegiat
per observar una per una les reaccions dels espectadors.
Però, per culpa d'aquell paio, hem anat perdent espectadors.
L'últim diumenge, només hi era ell.
Per això l'he penjat davant d'aquesta finestra,
perquè sabés com es veia el món des d'aquí dalt.
Perquè veiés aquest paisatge tan desolat que ens ha deixat.
Ara que, mort, no sé pas si ha vist gaire cosa.
La resta me l'explicarà a la comissaria.
Em sap molt de greu, senyor Muramatsu.
Per culpa meva s'ha embrutat el bon nom d'aquest cinema.
De totes maneres, el destí potser ja estava escrit.
Abans que aparegués aquest home,
ja havíem començat a perdre espectadors.
Els cinemes petits com aquest, que no podem programar novetats,
estem condemnats a tancar.
Ara que el vídeo i la televisió ja són a totes les cases,
intentar vendre somnis al cinema potser està passat de moda.
(Ayumi) No, això no és veritat!
A mi m'agrada molt, el cinema!
La pantalla és molt més gran que la del televisor!
És un espai per somiar i per compartir les emocions!
Amb la foscor i amb el so, és com si fossis en el que veus!
-És molt emocionant, oi?-I tant!
I t'hi pots estar molta estona sense que la mare et renyi!
-Doctor Agasa... -Sí?
Si sap fer anar el projector, passi'ls una pel·lícula.
Almenys, que aquests espectadors tan joves...
tinguin un bon record i continuïn anant al cinema.
(títol: "Still for your love")
Nani ka ga okorisou na yoru wa inori wo sasagete me wo toji na yo.
Konna tsuki no tokeru yoru ni,
ai sarete umarete kita no to mama wa itta.
Soshite subete wa karamawari, mirai ga chigirereu no wo mita.
Saa Hadashi ni natte daichi kette niji wo koete sora wo tsukande.
I wish mune no juujika nigiri asa wa...
EL DETECTIU CONAN
I va començar una projecció de Gomera per nosaltres 5.
-Ei, Gomera! Però on mires?-Darrere, darrere!
Fuig! De pressa!
No hauríem pogut tenir millors espectadors, a l'última sessió.
Doncs no.
No és l'última.
He decidit que no el vendré.
Me n'havia oblidat completament,
de l'encant meravellós de descobrir aquesta sensació que és el cinema.
Aquesta emoció, aquests aplaudiments espontanis que omplen la sala...
Encara que em mori continuaré vivint
mentre les rialles d'aquests nens ressonin al cinema.
(pensa) Tot i així, aquests es passen una mica.
Un lladre!
Haig de trucar la policia!
Senyoreta! Truqui la policia! La vida de l'Ayumi està en perill!
(pensa) Espero que no t'hagi passat res!
Al pròxim capítol...
El missatge d'auxili de l'Ayumi