"Coartades, enigmes, tractes, l'organització dels homes de negre."
"Avui, hem de salvar l'Ayumi."
"Decisions en una lluita contra el rellotge."
"Té el cervell d'un adult i és... el detectiu Conan!"
Quest for love, quest for all truth!
Hitomi ni himeta yume daka wa.
Dare ni mo shinai kara,
azayaka ni ima shinjitsu wo dakishimete!
EL DETECTIU CONAN
Fureta kata no mukumori nagareta kimi no namida wa.
Yoake mae ni umarekawaru tsuyosa ni!
Tatoe hanarete mo futari wa...
Toki wo tomete yobiaeru yo Soko ni ai ga areba!
Quest for love, quest for all truth!
Osaerarenai jounetsu ga.
Mezashita hikiyoseru, kotae wa itsu mo kimi da kara!
Quest for love, quest for all truth!
Hitomi ni himeta yume dake wa!
Dare ni mo shinai kara,
azayaka ni ima shinjitsu wo dakishimete!
El missatge d'auxili de l'Ayumi
(Genta) A veure... Visca! L'he encertat!
A veure aquesta? Ja estic!
Ostres! Un altre cop quedem en Mitsuhiko i jo!
Tu quedaràs l'últim, Mitsuhiko.
No ho crec! A veure...
Agafaré...
-Aquesta!-Aaah!
Visca! Ja estic!
Vaja! Per què sempre he de perdre?
Mirant-te la cara, un nen de 3 anys et guanyaria!
Quan mires el jòquer o les altres cartes fas cares diferents.
No s'hi val, dir-ho, Conan!
Ah, era per això? Doncs tornem-hi!
Ara sempre faré aquesta cara.
Haibara, vols fer una partida?
No, gràcies. M'estimo més llegir.
Que antipàtica!
Ella sempre tan freda.
Per cert, Conan, una cosa.
T'has assabentat del robatori i de l'assassinat d'ahir a Haidocho?
Ah, sí, van matar la propietària d'un famós restaurant, "L'escargot".
Quin nom més estrany, aquest restaurant.
No tant, Genta.
En francès, "escargot" vol dir cargol,
que es fa servir en la cuina francesa.
Què!? Ostres! Es mengen, els cargols?
Com deu ser un bol d'arròs amb cargols per sobre?
Ecs!
(pensa) Què es deu imaginar?
En saps cap detall més, de l'assassinat?
Ahir al vespre, en Mouri en parlava amb l'inspector Megure.
Era vora migdia i la víctima encara dormia.
El lladre va entrar, i es van trobar.
El lladre va entrar pensant-se que no hi havia ningú?
Això sembla.
Va lligar la víctima de mans i peus i la va apunyalar.
Li devia preguntar on eren els diners
i, un cop els va tenir tots, la va matar sense compassió.
Potser la va matar perquè ella li havia vist la cara...
Potser sí...
Renoi! Quina por!
A la Lliga de Detectius Júnior no ens tocarà mai, un cas així, oi?
(Agasa) Esclar!
Els nens no n'hauríeu ni de parlar, de casos d'assassinat.
Parleu de coses de la vostra edat.
Té un carmel per la gola?
Eh!? Que tens mal de coll?
De fet, fas una veu estranya.
-A veure. Obre la boca. Aaaaah...-Aaaaah...
Tens les amígdales força inflamades.
-I una mica de febre.-Deu ser un refredat.
No hi ha res millor que un bon berenar.
No li faria el mateix efecte.Ayumi, val més que vagis a casa.
Nosaltres també pleguem.
-Això. Vés a casa i descansa.-Sí, dona.
De seguida trec el cotxe i t'hi porto, petitona.
(senyoreta) Tots drets!
(alumnes) Bon dia, senyoreta!
-Hola nois. Bon dia! -Seieu!
Us he de dir que la mare de l'Ayumi Yoshida acaba de trucar
per dir que l'Ayumi està refredada i que avui no vindrà.
-Vaja. Vaja.-Ostres, no devia berenar, pobreta.
Ahir ja no es trobava bé, deu haver empitjorat.
Eh!? Que estàs preocupat? Esclar que sí.
Oh, caram, que tendre!
Deixa'm en pau!
(dona) Ayumi, he de sortir.
Aniré tan de pressa com pugui i a migdia ja seré aquí.
-Tu fes bondat i dorm.(tus) -Em fa mal...
No pateixis.
Quan et baixi la inflamació podràs tornar a parlar.
(sona el telèfon)
(contestador: mare de l'Ayumi) "Heu trucat a casa dels Yoshida.
"Ara no hi som."
"Deixeu el nom i el missatge després de sentir el senyal."
(intèrfon: dona) Sí?
Senyora Yamamoto? Li porto un paquet.
(intèrfon) Endavant.
(timbre)
La mare!
(pensa) "No, no ho és! Ella no hauria trucat al timbre!"
"Oh! Un lladre!"
"He de trucar a la policia! He de trucar a la policia!"
L'habitació d'una criatura?
No siguis dolent i surt.
No et faré res.
(pensa) "Què faig? Segur que és el lladre de qui parlaven ahir."
"Si em troba, em farà el que va fer a la propietària de "L'escargot"."
Ei, quan s'acabin les classes podríem anar a veure l'Ayumi!
-Que me'n dieu?-M'hi apunto! Es posarà contenta!
Doncs jo no ho sé pas.
A les noies no ens agrada que ens vegin quan no ens trobem bé.
Sobretot, que ens vegi el noi que ens agrada...
Em pensava que passaves de les nenes tan petites.
-Però què s'empatolla, aquesta?-Però si ella té la mateixa edat.
(música pel transmissor)
Segur que és l'Ayumi que toca l'orgue electrònic!
Ets tu Ayumi?
(robot: veu masculina) "Són les 10.30 del matí del dia 5."
Que és estrany.
(veu) "Són les 10.30 del matí del dia 5."
És el rellotge d'en Yaiba!
El rellotge d'en Yaiba l'Emmascarat! Ens el va regalar el doctor Agasa!
Si li pitges el cap, et diu el dia i l'hora.
Però per què no contesta, l'Ayumi? És estrany.
Potser s'ha quedat sense veu, la pobra.
Em sents, Ayumi? Ayumi, que t'has quedat sense veu?
Si és que sí, pica una vegada; sí és que no, pica dues vegades.
Una vegada. És que sí.
Vaja, s'ha quedat sense veu.
Segur que s'avorria i volia sentir la nostra veu.
Vinga! Animem-la, doncs!
Espereu un moment! Hi ha una cosa que no encaixa.
Ja entenc que hagi fet servir la veu del rellotge per contestar,
però anava 5 minuts endarrerit.
A més, avui no és dia 5.
Ostres...
Ens deu voler dir alguna cosa, n'estic segur, nois.
Ayumi, que et passa alguna cosa? Contesta!
Si és que sí, pica una vegada; si és que no, pica dues vegades.
(dos copets)
Diu que no. Veus? S'avorria i ens volia sentir.
Al pròxim descans tornarem a parlar amb ella.
(campana)
Ostres, no! Hem d'anar a l'aula de música!
La senyoreta Kobayashi es posarà feta una fúria.
Per ser tan petita tens unes coses ben sofisticades, oi?
Com sabeu, el mes que ve farem la festa de la música.
A la classe B ens toca fer un concert d'orgue.
Avui decidirem la cançó que tocarem. Algú vol fer una proposta?
(alumnes) Jo! Jo! Jo!
Estic preocupada per l'Ayumi.
Ho dic de debò.
La primera cançó que ha tocat em sona d'alguna cosa.
No saps quina era, Shinichi?
He-he-he... És que de música, jo no...
A veure, era mi-mi-re-do-re...
(pensa) "El més important és per què la data i l'hora no eren correctes."
(veu) Són les 10.30 del matí del dia 5.
"Les 10.30 del dia 5..."
Ara que hem decidit la cançó que tocarem, cantem-la tots junts.
(alumnes) D'acord!
Plou, plou! Corre, corre, amaga't, cargol!
Esclar! La cançó! L'Ayumi ens volia dir "cargol"!#
Ostres!#
Senyoreta! Truqui la policia! La vida de l'Ayumi està en perill!
Edogawa! Vine aquí!
(pensa) "Merda! Per què no me n'he adonat abans?"
"Amb aquella cançó del cargol em volia dir "L'escargot"."
"I la data i l'hora eren les del robatori."
"Segur que han entrat a robar a casa de l'Ayumi."
Ayumi, que et passa alguna cosa? Digues.
Si és que sí, pica una vegada; si és que no, pica dues vegades.
"Sisplau, que no t'hagi passat res!"
Sí, ara ja ho entenc, Haibara.
Jo vaig a trucar a la policia. Quedeu-vos assajant i feu bondat.
-Què, Genta! -Au, som-hi, Mitsuhiko!
(pensa) "Ostres, no. No tinc temps."
"Un moment!"
"El lladre no va matar la propietària del restaurant
fins abans de marxar, quan va tenir els diners."
Només 75.000 iens?
Això és una misèria, per ser que viuen en un pis luxós.
Bé, doncs, començaré a passar.
(sona el telèfon)
(contestador) "Heu trucat a casa dels Yoshida."
"Ara no hi som."
"Deixeu el nom i el missatge després de sentir el senyal."
(biiiiip)
(veu Agasa) "Sóc jo."
(pensa) El doctor Agasa!
"Com que he vingut al barri,
us tornaré els 5 milions que em vau deixar."
"Els acabo de treure del banc."
5 milions de iens?
He cobrat els diners de la patent de l'últim invent.(veu Agasa)
Vaig a comprar i vinc de seguida. Fins ara!
(pensa) Segur que en Conan ha avisat el doctor!
Aquest que ha trucat era el teu avi?
5 milions de iens... No els puc deixar escapar.
(veu Agasa) Sóc jo. Obre!
(pensa) Som-hi!
(pensa) "Déu meu! També retindrà el doctor Agasa!"
"Què puc fer?"
(timbre de la porta)
Ah, sí que les tinc.
Qui ets? On és, el teu avi?
He vingut sol. I tu deus ser un lladre, oi?
Saps que amb un cop de pilota a la cara quedes estabornit?
Sobretot si xutes amb...
aquestes súpervambes!
Aaaaaaaaaaaaaah!
Ei, Ayumi!
Escolta, estàs bé, Ayumi?
Espera't. De seguida et deslligo.
Com goses plantar-me cara, marrec?
(pensa) Li ha saltat el casc!
Me les pagaràs!
(Genta) Atura't!
Qui sou, vosaltres?
-Em dic Genta Kojima!-I jo, Mitsuhiko Tsuburaya!
(alhora) Som de la Lliga de Detectius Júnior!
Fugiu!Em voleu enredar o què?!
Ah! Ah! Aaaaaaaaaaah!
L'hem... l'hem reduït!
Ho hem aconseguit!
(alhora) Visca la Lliga de Detectius Júnior!
Vaja...
Viscaaaaa!
(títol: "Still for your love")
Nani ka ga okorisou na yoru wa inori wo sasagete me wo toji na yo.
Konna tsuki no tokeru yoru ni,
ai sarete umarete kita no to mama wa itta.
Soshite subete wa karamawari, mirai ga chigirereu no wo mita.
Saa Hadashi ni natte daichi kette niji wo koete sora wo tsukande.
I wish mune no juujika nigiri asa wa...
EL DETECTIU CONAN
(home) Uns quants dies després...
Que bé que t'hagi passat el refredat, Ayumi.
Sí, i ja torno a tenir veu.
Em vaig quedar parat: aquell lladre no era el que havia mort la dona.
El del cargol el van enxampar a Yokohama.
Segons l'inspector Megure,
el lladre que va entrar a ca l'Ayumi no volia fer-li mal, només diners.
Sabia que el testimoni de l'Ayumi no hauria valgut perquè és menor.
Sort que quan va atacar en Conan, el vam poder reduir.
Què dius!
Aquest cop us ha sortit bé per sort,
però el que heu de fer és esperar a la policia abans d'actuar, eh?
D'acord! Ho farem així, senyor!
Aah... Doncs a veure si és veritat.
-Anem a jugar als gronxadors?-Sí, anem!
Vinga, som-hi!
Aaa... No sé pas si ho han entès.
Shinichi, el que has de fer...
Sí, ja ho sé: que ells no es posin en perill.
No.Eh?
Com que tens el cap i el cos de nen, hauries...
d'anar a jugar.
(Ayumi) Doctor!
Gràcies!
Si no hagués estat per la seva trucada, el lladre hauria fugit.
Eh!? Ah... Ah, sí!
No em fa res, que facis servir la meva veu, però ser l'avi...
Perdó, perdó.
Ara, que, amb uns néts com aquests, qualsevol diu que no.
Va, que l'avi us empenyerà. Vinga, vinga!
S'hi troba com peix a l'aigua.
Sí, però abans de tenir néts hauria de tenir una dona, no?
Vigila aquella finestra!
(pensa) Sang!
Al pròxim capítol...
El cas de l'assassinat de la vigília del casament, primera part
La pista del pròxim Conan és...Un penjoll!
Aviat arribaran les vacances!
Felicitats als que heu aprovat i els que no, també!