"Coartades, enigmes, tractes, l'organització dels homes de negre."
"L'escenari d'avui és una gran mansió."
"Abans d'un casament en passen de tots colors."
"Té el cervell d'un adult i és... el detectiu Conan!"
Quest for love, quest for all truth!
Hitomi ni himeta yume daka wa.
Dare ni mo shinai kara,
azayaka ni ima shinjitsu wo dakishimete!
EL DETECTIU CONAN
Fureta kata no mukumori nagareta kimi no namida wa.
Yoake mae ni umarekawaru tsuyosa ni!
Tatoe hanarete mo futari wa...
Toki wo tomete yobiaeru yo Soko ni ai ga areba!
Quest for love, quest for all truth!
Osaerarenai jounetsu ga.
Mezashita hikiyoseru, kotae wa itsu mo kimi da kara!
Quest for love, quest for all truth!
Hitomi ni himeta yume dake wa!
Dare ni mo shinai kara,
azayaka ni ima shinjitsu wo dakishimete!
El cas de l'assassinat a la vigília del casament, primera part
(Heiji) Bufa! Quina gentada!
(noia) Que fan una processó?
Sempre és així.
El dissabte, Shibuya sempre està ple de gom a gom.
(Heiji) Semblen ximples, de venir tots aquí.
Semblen les festes del temple Tenji d'Osaka.
És com les festes de primavera de la Casa de la Moneda.
Mira que trucar des de l'estació, sense haver-nos avisat que veníeu,
i demanar-nos que us ensenyem la ciutat...
Quina barra que tens!
No teníeu res a fer, oi?
Ja que havíem de venir,
volíem aprofitar-ho per veure Tòquio.
Per què havíeu de venir?
Pel casament del fill d'una amiga de la mare.
Havia de venir ella,
però li va caure una safata de pop al peu i es va trencar un dit.
Quin mal!
En lloc d'ella heu vingut tu i la Kazuha.
-Bé, ella s'hi ha afegit al final...-Jo no m'he afegit!
No volia venir,
però la seva mare em va demanar que vingués amb ell per vigilar-lo.
Au! Només volies venir per comprar-te roba!
Vols que anem a una botiga que conec?
Ja ho sé, on vull anar, ho tinc controlat.
Vaja...
Oh, que bonic! Què et sembla? Em queda bé?
Esclar. A tu tot t'hi queda...
Si t'agrada, compra'l, que t'ho prendran dels dits.
Sí, tens raó.
Caram, què deuen fer? Encara no els veig.
Això que ens han dit que ens afanyéssim.
Escolta...Què vols?
Com és, que estàs enfadada?
Estàs enfadada amb mi, oi? Què et passa?
Que aneu iguals.Eh?
Aquest jersei. Té les mateixes ratlles que el d'en Heiji.
Vaja... és casualitat.
I el dia que vas venir a Osaka duies un jersei de coll alt com el d'ell.
Us poseu d'acord. Això s'ha de acabar!
Quin mal rotllo! Pensa que la gent que va igual...
Eh!? Però si som al mig del carrer!
Mira! Ara ja no anirem iguals, oi?
Ah, Ran, sí que ets bona noia!
Trobes?
(Heiji) Això és el temple Meiji, oi?
Kazuha, resaré perquè sempre tinguis unes cames primetes.
Ets un ximple!
Vaja, Ran, t'has canviat el jersei que et va regalar l'Eiri.
És que estava suat.
Em sap greu, Ran. No pateixis.
Eh!? Perdona, noi. Que ets en Heiji?
Ah! Shigematsu!
Quina casualitat, trobar-nos aquí! Em pensava que ja éreu a la mansió.
Heiji. Qui és, aquest home?
És el majordom que treballa a casa de l'amiga de la meva mare.
Em dic Shigematsu. Encantat.
-Què hi fas, tu, aquí?-L'acompanyo a ella.
Abans de casar-se amb algú de Tòquio, volia conèixer la ciutat.
Així, aquesta noia és...
La Kaede, la noia que demà es casarà amb en Kikuhito.
Em dic Kaede Katagiri. Molt de gust.
Igualment.
Escolta, com és que en Kikuhito no ha vingut amb vosaltres?
No ho sé. Bé li hem dit que vingués...
És culpa meva.
He dit que volia anar a veure la torre de Tòquio.
A en Kikuhito li fan por els llocs alts.
I què? Quin desig ha demanat, senyoreta Katagiri?
Doncs poder tenir un munt de fills.
Tenir fills?
Ha fet una cara ben estranya...
Abans de casar-se, les noies pensen moltes coses.
Exacte. És la mateixa emoció.
(alhora) Oi que sí?
Sí que són amigues. Quin mal rotllo...
Bufa! Quina mansió!
Està igual que quan venia de petit.
No passa res, que també vinguem nosaltres?
I esclar que no. Si volen, es poden quedar a sopar.
(tots) Oooooooh!
Sakuraba, això no es fa, davant dels convidats.
Perdó. El gat dels senyors s'havia tornat a escapar.
Oh! Que maco!A veure? A veure?
Ai! Quin mal! Rebeca, espera't!
Em sap greu.
Ah, vaja, ets tu. La princesa del meu germanet...
M'han dit que ets la filla d'un gran empresari,
però... ja et pots preparar!
A partir d'avui t'ensenyarem a seguir els costums d'aquesta casa.
Eh!? Sí...
Tranquil·la. Sóc la teva germana Yurie.
Com que normalment sóc a l'estranger, no et faré nosa.
Senyoreta...
Vas per feina, eh?
Només has fet un parell de visites, però ja has fet caure el meu germà.
No, s'equivoca, senyoreta! Ell es va enamorar primer.
Vaja, això no m'ho havies dit.
-És que...-Tant se val.
Tu vas fer que la proposta tirés endavant.
Que bé, no? El pare potser t'ho recompensarà.
Ah, així, vostè és el famós detectiu...
Kogoro Mouri, per servir-lo.
És un honor compartir taula amb vostè, senyor Mouri.
No, i ara, l'honor és meu.
Jo sempre els he admirat en gran manera, els detectius.
Què se sent, quan tothom elogia la figura d'un detectiu com vostè?
Bé, quan resolc un cas fàcilment, podríem dir que em trobo com...
com si estigués en un somni.
Com en un somni? Molt ben trobat!
Ai!
Per què ho dius, això?
Shigematsu, ens pots portar la màquina de retratar?
Vull fer una fotografia de record amb el senyor Mouri.
Molt bé, senyor.
Ah, i després, passa per la meva habitació.
M'has ajudat molt amb els preparatius d'en Kikuhito.
I t'ho vull agrair com cal. Demana'm el que vulguis.
D'acord.
Escolta, Sakuraba, el gat ha tornat a desaparèixer un altre cop.
-El podries anar a buscar, sisplau?-Ah, sí.
Aquest gat sempre va a la seva. Des que falta la meva senyora...
La seva senyora?
Sí. La mare ens va deixar fa 4 anys. En un malaurat accident de cotxe.
Perdó, aquest és en Kikuhito, el meu fill.
Ha anat bé, la visita a Tòquio, terrosset?
Sí, molt bé.
Terrosset?Que cursi!
(Heiji) Quan tornem del casament, ja passarem per l'oficina.
(Kogoro) Molt bé.Fins demà. Bona nit.
Bona nit.
-Uf!-Per què bufes? Heiji?
M'he quedat més tranquil.
Sempre que estic amb ells en passa alguna.
Amb la Ran, el seu pare i en Conan?
No falla. Sempre que m'he...(trencadissa)
-Què és, això?-Un vidre del segon pis!
Ran, vigila aquella finestra!
Kazuha! Avisa en Shigematsu i digue-li que vingui!
En aquella habitació!
Ei! Obriu! Què passa, aquí dins?
-No s'obre. Està tancada amb clau.-Heiji!
I en Shigematsu? On és?
És molt estrany.
Fa estona que no l'han vist. Ha desaparegut!
Vaja... En Shigematsu és qui té totes les claus de la casa...
Forcem la porta!
Sang!
El rastre va fins a l'altra habitació.
Què deu haver passat? Això pinta malament.
(noia que crida)
Què ha estat, aquest crit? Eh!? Què ha passat?
-Què hi ha? -Que ha passat res?
Han assassinat... el majordom de la casa.
El senyor Shigematsu.
-No pot ser.-Quina ximpleria!
Esteu de broma, no?
-Kaede! -Kaede!
Però què feu?! Kaede, estàs bé!
Ja he avisat la policia.
Fins que no arribin, que ningú es mogui d'aquí.
Està tancada.Aquesta també.
No ho comenceu a potinejar!
Em sentiu?!
A veure si m'hauré d'emprenyar.
Ran, has estat mirant aquesta finestra tota l'estona, oi?
Has vist sortir algú?
Per aquí no ha sortit ningú, nois.
Això vol dir que... Anem!
Eh? Ei! Us he dit que no potinegéssiu res!
Sakuraba, l'únic que tenia les claus de la casa era en Shigematsu, oi?
Sí.
Hi ha còpies de la clau d'aquesta habitació?
No. Cadascú té una clau de la seva habitació,
però les d'habitacions com aquesta, que no es fan servir, les tenia ell.
Ell les guardava.
Si és així, deixeu-me comprovar una cosa...
El què?
Que la clau d'aquesta porta que hem forçat sigui en aquest clauer.
I si hi és, què?
No ho entén?
Nosaltres hem esbotzat aquesta porta perquè estava tancada amb clau.
-Em segueix, Mouri?-Sí.
Les dues finestres de l'habitació del costat estaven tancades,
i per les finestres d'aquesta no hi ha sortit ningú.
Així, doncs, si l'única clau era a la butxaca d'en Shigematsu...
Ja ho entenc.
Ja veu on arribem, oi?
Es tracta d'un crim...
en una habitació tancada.
Pot ser que en Shigematsu s'hagi tancat i s'hagi suïcidat, oi?
Si fos així, l'arma que hauria fet servir seria al seu costat.
És evident que ha rebut una ferida amb arma blanca al pit.
Algú ha fet que l'arma del crim desaparegués d'aquesta habitació...
com la boira!
Ei, ei, que demà em caso, nois. Dediquem-nos al que interessa.
Vinga, anem per feina.
Kikuhito, però què dius?
Com et vols casar, amb el que ha passat?
Deixa'm en pau, Yurie.
De fet, el mort no és pas un Morizono.
A més a més, no vull endarrerir la lluna de mel.
Em sap greu per en Shigematsu, que ens ha servit tants anys,
però el casament se celebrarà demà, tal com estava previst.
Així, l'ànima d'en Shigematsu descansarà en pau. Oi?
Què t'has cregut, eh?!
Vols parar, Kikuhito? No veus que hi ha hagut un mort?
Més respecte!
Te n'hauries de donar vergonya!
Per en Sakuraba, orfe des de petit, en Shigematsu era com un pare.
Posa't en el seu lloc!
A més, ell em va fer arribar aquesta proposta de matrimoni.
I no tan sols això: sempre es va esforçar per ajudar-te en l'empresa.
Això no són maneres de parlar d'ell!
I tu, Sakuraba,
que sigui l'última vegada que poses la mà sobre un membre de casa.
Perquè si no, aniràs al carrer. Queda clar?
Sí.
Yurie, truca als pares de la Kaede, sisplau.
Digue'ls que el casament se suspèn.
Aaah!
El mort s'acaba de moure!
No diguis bajanades! No pot ser!
Vaja, si és el gat.
Rebeca, vine aquí
Així, aquest gat ha estat tota l'estona a l'habitació?
Llàstima que no pugui parlar.Sí que li agrada estar amb la Yurie!
És que és clavada a la seva mare.
A en Kikuhito i a mi només se'ns acosta quan li donem menjar.
Senyor, els policies ja han arribat. Que vol que...?
Ah. No pateixis. Ara els vaig a rebre.
Què li passa, a la cama, senyor?
Jo també anava al cotxe amb què la meva esposa va tenir l'accident.
Jo me'n vaig sortir amb això, però ella...
-Senyor Morizono!-Han assassinat el majordom?
El casament del seu fill s'haurà de suspendre?
Les preguntes, més tard! Més tard!(crits)
Au, vinga, no emprenyeu! Ara no toca! Enrere!
(tots) Uf!
Sóc l'inspector Megure.Benvingut, inspector.
Ja m'han informat de l'assassinat.
Mouri, sembla que allà on vas portes la malastrugança.
Ah, no, senyor... Això és la fama que tinc.
Em sembla que és la malastrugança, la que em persegueix a mi.
Un assassinat en una habitació tancada?
Tant la porta com les finestres estaven tancades amb clau,
i per les finestres de l'habitació del costat no hi ha sortit ningú.
A més a més, l'arma no era al lloc del crim.
En una habitació tancada.
Així, com heu sabut que hi havia hagut un assassinat?
Jo era a fora i, de sobte, s'ha trencat aquest vidre.
Hem pujat i hem trucat a la porta.
Com que no responia ningú, hem forçat la porta.
I hem descobert el cadàver.
Tot i així, és precipitat, concloure que ha estat un assassinat.
La víctima s'hauria pogut clavar l'arma al pit,
trencar el vidre de la finestra i llençar-la.
No, és impossible.
Quan hem sentit la trencadissa, no n'ha sortit res, de la finestra.
Què hi fas, tu, aquí?I què me'n diu, del terra?
Si hagués llençat res per la finestra,
hi hauria més rastres de sang.
Aquests rastres són que l'assassí ha arrossegat la víctima fins aquí.
El vidre només es pot haver trencat de dues maneres:
mentre l'assassí i la víctima es barallaven,
o bé quan, en veure'ns, la víctima l'ha trencat per fer-nos pujar.
El que és segur és que quan el vidre s'ha trencat l'assassí era aquí.
(Takagi) Inspector!
Quan s'ha descobert el cadàver,
feia una hora i mitja que les persones del servei
parlaven sobre els preparatius pel casament tot sopant.
Per tant, els únics que no tenen una coartada són aquests 5.
Molt bé.
Després els interrogarem a cadascun individualment.
Deixin-se escorcollar i esperin-se tranquil·lament.
Vinga, agents, comenceu a buscar per la mansió i pels voltants.
L'arma del crim no pot ser gaire lluny. Trobeu-la!
Què, Kudo... Quantes en tens, tu?
Jo, 4.Vaja, per tu hi ha 4 claus.
La primera és que l'assassí s'ha endut l'arma del crim.
Ha volgut cometre un assassinat amb l'habitació tancada.
Si hagués deixat l'arma allà, hauria fet veure que era un suïcidi.
La segona és el rastre de sang de quan ha arrossegat la víctima.
Per què s'ha molestat a portar-lo fins a l'altra habitació?
La tercera és que només hi havia llum a l'habitació on l'hem trobat.
I la més estranya.
El gat! El gat!
N'hi ha una altra, però no me'n recordo.
Eh!? Tu també?
Sisplau, inspector...
deixi'm que els ajudi.
Això no pot ser! Au, espera't a l'habitació amb els altres!
No em puc estar sense fer res...
Ei, tu, no facis el ruc!
Quan fas el que et sembla ens causes problemes.
A veure si entens en quina posició estàs!
T'ha quedat clar, desgraciat?!
Estàs bé?
Quin paio més burro, aquest Kikuhito!
Ja estic bé. Moltes gràcies.
També van iguals!
Com?
Eeeh?
-No dic la roba, dic el penjoll.-El penjoll?
Li sortia pel coll de la camisa.
En Sakuraba i la Kaede porten el mateix penjoll.
Oi que és estrany?
Sí. Era un penjoll estrany. No deu ser casualitat.
Ei, Kudo!
Aah. Ja tenim l'altra clau per resoldre el misteri.
Hauríem de mirar el balcó del costat.
(títol: "Still for your love")
Nani ka ga okorisou na yoru wa inori wo sasagete me wo toji na yo.
Konna tsuki no tokeru yoru ni,
ai sarete umarete kita no to mama wa itta.
Soshite subete wa karamawari, mirai ga chigirereu no wo mita.
Saa Hadashi ni natte daichi kette niji wo koete sora wo tsukande.
I wish mune no juujika nigiri asa wa...
EL DETECTIU CONAN
Per resoldre el misteri, hauríem de mirar al balcó del costat.
Per què?
Per comprovar si és possible saltar fins a baix sense obrir-se el cap.
I qui ho farà?
Allà hi ha alguna cosa!
Què coi feu?Aaaaah!
Kudo!
Al pròxim capítol...
El cas de l'assassinat a la vigília del casament, segona part
La pista del pròxim Conan és...Una bossa!
Els detectius privats en acció!
(Takagi) Afanyem-nos a trobar el culpable!