"Coartades, enigmes, tractes, l'organització dels homes de negre."
"Abans del casament passen uns esdeveniments sorprenents."
"Els enamorats són molt a prop."
"Té el cervell d'un adult i és... el detectiu Conan!"
Quest for love, quest for all truth!
Hitomi ni himeta yume daka wa.
Dare ni mo shinai kara,
azayaka ni ima shinjitsu wo dakishimete!
EL DETECTIU CONAN
Fureta kata no mukumori nagareta kimi no namida wa.
Yoake mae ni umarekawaru tsuyosa ni!
Tatoe hanarete mo futari wa...
Toki wo tomete yobiaeru yo Soko ni ai ga areba!
Quest for love, quest for all truth!
Osaerarenai jounetsu ga.
Mezashita hikiyoseru, kotae wa itsu mo kimi da kara!
Quest for love, quest for all truth!
Hitomi ni himeta yume dake wa!
Dare ni mo shinai kara,
azayaka ni ima shinjitsu wo dakishimete!
"Mentre ensenyàvem Tòquio a en Heiji i la Kazuha,
que havien vingut per assistir a un casament,
vam trobar en Shigematsu, majordom dels Morizono, els del casament."
"En Shigematsu ens va convidar a la mansió dels Morizono."
"Aquell vespre, en Shigematsu va ser assassinat en una habitació tancada.
La Kazuha va descobrir un punt en comú entre dos dels sospitosos."
El cas de l'assassinat de la vigília del casament, segona part
Que no heu trobat l'arma del crim?
No. Hem buscat pertot arreu, però no ha aparegut, inspector.
Impossible! Ha de ser a prop d'aquí! Seguiu buscant!
Hem de trobar l'arma que ha matat el majordom!
I no solament l'arma, inspector:
també haurem de trobar la roba de l'assassí,
que deu estar ben bruta de sang.
Miri-li la ferida. Ha perdut molta sang.
En treure l'arma, l'assassí es deu haver esquitxat.
Sí, tens raó.Però podria haver sigut un lladre.
Potser ha entrat a robar i ha fugit amb l'arma del crim.
-No, impossible, senyor Mouri!-Aaaah!
Les mesures de seguretat d'aquesta mansió són excepcionals.
Des de l'incident, només hem pogut entrar policies i periodistes.
A més, les portes i les finestres estaven completament tancades.
Sens dubte, ha estat un assassinat en una habitació tancada.
Algú que hagués entrat de casualitat no hauria pogut fer-ho.
En definitiva, l'assassí ha de ser algú que no tingui una coartada.
Ha de ser algú dels 5. Per cert, ja els ha interrogat, oi?
Ah, sí.
El senyor Morizono era a l'habitació esperant en Shigematsu.
La Yurie, la filla, diu que s'estava banyant.
En Kikuhito diu que era a la seva habitació escoltant música.
El criat, en Sakuraba, estava buscant el gat per la mansió.
El més estrany és el de la Kaede:
ha anat a dormir mentre esperava que vinguessin els seus pares.
Què hi ha d'estrany?
La Yurie ha anat a dir-li si es volia banyar,
però la Kaede no ha contestat.
Com és que està trencat, aquell vidre?
És que després de trobar la víctima,
en Sakuraba s'ha enfadat per una cosa que ha dit en Kikuhito,
i li ha fumut un cop de puny que l'ha fet topar contra el vidre.
Inspector Megure, vingui un moment, sisplau.
Què hi ha, Tome?
Miri això d'aquí.A veure, què passa?
A sota d'aquest pestell hi ha sang.
Sí, sembla que l'hagi tancat algú amb un guant ensangonat.
Esclar que després del crim
l'assassí ha obert i ha tancat aquesta finestra.
Però, per què? Si ha quedat ben tancada per dins...
Ei, Hattori!
Mira aquest vidre! Hi ha un foradet! Oi que és curiós?
Eh!? Com pot ser? Si abans que es trenqués no hi era!
Pot ser que no te n'hagis adonat.
Pel lloc on és, sembla que el forat anava on hi ha el pestell.
Així, n'hi ha d'haver un altre.I ha de ser en aquest balcó.
Inspector, que té un moment, sisplau?
Sí, digui'm.
El pensen deixar així tota la nit, en Shigematsu?
Abans de ser el majordom, era bon amic nostre.
M'agradaria retirar les restes per poder donal's-hi sepultura
i enterrar-les al costat de la tomba de la meva esposa.
És el que hauria volgut ella.
Em sap greu, però primer s'haurà de fer l'autòpsia.
Ah... Quina llàstima. Bona nit.
Així, doncs, el que em va dir la meva mare era veritat.
Què va dir?
Quan es va morir la dona d'en Morizono,
em va dir que la dona estava enamorada d'en Shigematsu.
(noi) "Venia sovint a aquesta casa per veure en Shigematsu,
però el senyor Morizono es va pensar que venia per ell."
I li va demanar per casar-se.
La dona del senyor Morizono va confessar a la meva mare
que s'hi va pensar molt, va acabar cedint i s'hi va casar.
La dona i el majordom... No et sona de res?
Ah! És un cas semblant al dels dos que porten el mateix penjoll, oi?
Per cert, Hattori, has trobat el que buscàvem?
No, no ho he trobat per enlloc.
L'assassí deu haver saltat del balcó i s'ho deu haver emportat.
Hauríem de mirar el balcó del costat.
Vols dir? Per què?
Per comprovar si és possible saltar fins a baix, sense obrir-se el cap.
I qui ho farà?
Només ho pots fer tu això, Hattori.
Kudo, vigila que no es deslligui la corda, d'acord?
Sí, entesos.
Què, Hattori, com ho veus?
És més fàcil del que em pensava.
Així, l'assassí pot haver saltat del balcó.
Què és, allò? En aquell arbre hi ha alguna cosa!
Eh!? On?
A l'arbre de davant de l'habitació de la víctima.
Què coi feu? Aaah!
Kudo, aguanta! Pujo de seguida!
Ran! Mira! No és en Conan, aquell?
Ostres!
Vi... vigila, nano.
Ei, tu! Què fas? Ajuda'l, que no caigui.
Que l'ajudi? Jo, no... no...
Aah!
Uf, quina sort.
Què passa, aquí?
Aquest marrec estava a punt de caure.
Per què no l'ajudaves, si eres al seu costat, imbècil?!
Espera't! Això és impossible.
Des de petit que en Kikuhito pateix molt de vertigen.
Ah, sí, és veritat. En Shigematsu també ho va dir.
Hattori, el que importa és allò.
Tens raó. Anem-ho a veure. Vinga.
(Kazuha) Què fan, ara, enfilant-se a l'arbre?
No us feu mal!
És allà!
Una camisa ensangonada?
I a dins, uns guants ensangonats.
I un ganivet!
A la punta del cordill hi ha cinta adhesiva.
L'assassí s'ha llegit el muntatge de l'habitació tancada.
Cas resolt!Cas resolt!
Però no ho acabo de veure clar.
Queden alguns caps per lligar, oi que tens aquesta sensació?
-Comença a ploure. -S'acosta una tempesta.
Ei, que plou! Amaguem-nos!
Amagar-se?
Ei, un moment! Segur que...Aquell finestró.
Vaja, vaja...
Segur que al darrere del finestró...
L'arma que ha desaparegut, el rastre de sang de la víctima,
el llum apagat a l'habitació del costat,
el gat a l'habitació del crim
i aquestes proves embolicades amb un cordill...
Tot plegat lliga perfectament, Kudo.
Ara ja sabem amb certesa qui és l'assassí.
Però, com ens ho farem? No tenim proves per demostrar-ho.
Només ens queda que ell mateix...
...es descobreixi.
Kazuha, que tothom ens esperi a l'habitació del crim.
Per què?
Ran, digues a l'inspector que vingui, d'acord?
En Heiji li explicarà una cosa que li agradarà.
Oi que sí? Sí.
Però què passa? Per què ens tornen a reunir aquí?
Bona nit.
Ei, per què ens heu fet venir?
Potser volen fer un concurs de deduccions policíaques.
(Heiji) Exacte.
Hem descobert com s'ha fet el muntatge de l'habitació tancada
i qui és l'assassí.
L'assassí ha tancat l'habitació i després ha aconseguit fugir.
Has estat tu, Sakuraba!
No pot ser que en Sakuraba sigui...
(Yurie) -Com pot ser? -No m'ho puc creure...
Ei, el podeu explicar, l'assassinat a l'habitació tancada?
Oh, i tant!
Cal foradar el vidre de la finestra del darrere de la víctima.
-Fer un forat així.-Un forat?
L'hem d'enviar al laboratori perquè l'analitzin immediatament.
Després toca això.
Es fa un llaç al cap del cordill i es fixa amb cel·lo.
Després, es lliga el cordill al pestell
i l'altre cap es passa pel forat que hem fet al vidre.
Després se surt al balcó i es tanca la finestra per fora.
Tot seguit, només cal estirar el cordill amb compte.
I es tanca!
Després, estirant amb més força,
es desfà el cel·lo del cap del cordill i es treu del vidre.
Així s'aconsegueix deixar l'habitació tancada.
Però si la policia inspecciona el vidre, descobreix que...
Per això en Sakuraba ha pegat en Kikuhito.
Es pensava que trencant el vidre no descobriríem el truc.
Però l'ha pegat perquè en Kikuhito l'ha fet indignar.
Tant se val, per què ho ha fet.
Hauria aprofitat qualsevol excusa per trencar-lo.
Però el vidre no s'ha trencat bé i el forat es veia.
Però, concloure que l'assassí és en Sakuraba només per això...
Pensem una mica. L'assassí ha saltat des del balcó.
Vostè, que no està bé de la cama, no ho hauria fet.
La Kaede i la Yurie, tampoc.
En Kikuhito, que té pànic de les alçades, tampoc.
L'únic que queda és en Sakuraba,
que s'enfila als arbres per anar a buscar el gat.
Oi que tinc raó, Sakuraba?
En definitiva, que tu has matat en Shigematsu.
(Heiji) "Has tancat la finestra tal com hem explicat i has saltat.
Després, has vingut aquí com si no sabessis res."
Què? Com ho veus? M'equivoco, Sakuraba?
Jo no he sigut! Jo no l'he... Jo no l'he assassinat!
En Sakuraba no és l'assassí! He estat jo!
Quan... quan s'ha sentit aquell crit,
en Sakuraba feia estona que estava amb mi.
Estàvem junts!
De debò, joveneta?Sí...
Estàvem buscant el gat per tota la casa...
I per què no ens ho ha dit abans?És que...
Perquè ningú no sospitava res de la vostra relació.
Relació?
Tots dos porten el mateix penjoll. Això prova que hi ha alguna cosa.
Vaja, vaja... Així que són amants.
Han mort en Shigematsu
perquè va proposar al senyor Morizono que es casessin, oi?
Jo no he sigut!
Bé, ja declararà a la comissaria.
Un moment! En aquell moment estàvem junts!
El que diuen les persones molt relacionades amb el sospitós
no serveix de gaire...
No... no pot ser.
Vinga, emporteu's-el! Sí.
Jo no he sigut! M'han de creure! Jo no... he sigut!
Sakuraba! Sakuraba!
Té, eixuga't les llàgrimes.
Jo sempre t'esperaré, amor meu.
Estic disposat a esperar-te fins que l'oblidis del tot.
Que en Sakuraba hagi matat en Shigematsu em sembla una...
No m'ho puc creure.
Per molt que no s'ho creguin és la veritat.
L'assassí del pobre Shigematsu...
no és cap altre que aquest malànima.
Heiji...
Si almenys li haguéssim trobat l'arma del crim,
hauria hagut de confessar-ho tot.
Encara no han trobat l'arma del crim?
Per avui, ho deixem aquí.
Demà continuarem la investigació, senyor Mikio.
Bé, nosaltres també hauríem de començar a passar.
Ei!
És molt tard. Per què no ens quedem a dormir aquí?
"Sakuraba"
(Heiji) Vaja, així has estat tu...
Kikuhito.
Has deixat les proves falses
per carregar les culpes a en Sakuraba,
però no ens has enganyat.
Però... què dius?
Amb el vertigen que tinc és impossible...
Aquell muntatge era fals.
Al pestell hi havia una taca feta per un guant ensangonat
i, en canvi, al balcó no hi havia sang.
Si l'assassí portava guants,
no s'hauria aturat a treure-se'ls per saltar pel balcó.
Doncs... Com m'ho he fet, per sortir de l'habitació i tancar-la?
Doncs de cap manera. Eh!?
No n'has sortit mai, de l'habitació, Kikuhito.
Et deus haver amagat a l'habitació del costat,
rere la cortina de la finestra de l'esquerra.
Per això un dels finestrons estava tancat,
perquè des de fora no es veiés que estaves amagat allà.
Primer, has fet el forat al vidre
i has preparat el cordill amb el cel·lo.
Has fet venir en Shigematsu a l'habitació i l'has mort.
S'ha esquitxat de sang una camisa d'en Sakuraba que havies robat.
(off) "Has arrossegat el cadàver fins a l'habitació del costat,
has embolicat els guants i l'arma amb la camisa,
i ho has llençat per la finestra.
"Ens has vist que marxàvem.
"Has trencat el vidre per fer-nos pujar i t'has amagat.
(Heiji) "Hem forçat la porta
i, a dins l'habitació, ens ha cridat l'atenció el rastre de sang.
"L'hem seguit i hem trobat el cadàver.
"Llavors has sortit per darrere la cortina.
"Entre que tot estava a les fosques i que miràvem astorats el cadàver,
t'has pogut confondre entre tots.
El gat l'has portat a l'habitació perquè sospitéssim d'en Sakuraba."
Si el gat no hi hagués estat, no li haurien fet anar a buscar.
Però això, ho hauria pogut fer qualsevol.
No, només ho has pogut fer tu!
Això d'embolicar les proves amb un cordill t'ha delatat.
Els assassins no solen llençar les proves per la finestra.
Però tu, que tens pànic de les alçades,
només et quedava l'opció de llençar-ho tot al bosc.
També t'interessava que en Sakuraba et pegués
per trencar el vidre on hi havia el forat,
perquè semblés que volia amagar proves.
Però què dieu?
Justament he vingut aquí per ajudar-vos.
Fixeu-vos què acabo de trobar a la bossa d'en Sakuraba!
Ximple! Mira bé!
Aquesta bossa no és d'en Sakuraba! És la meva!
I, a més, l'habitació d'en Sakuraba és la del costat.
Tot plegat, aquesta habitació, la bossa, les proves de l'arbre,
la detenció d'en Sakuraba...,
ha estat una trampa que hem preparat amb l'inspector,
perquè et relaxessis i t'acabessis delatant tot sol!
Ell s'ho ha buscat.
Em va amenaçar que si no suspenia el casament,
xerraria al pare les irregularitats de l'empresa.
Si va ser ell qui va fer la proposta de casament!
No ho entenc...
Igualment, m'hauria fet xantatge tota la vida.
Com que m'ha pres la meva promesa, l'hi he fet pagar.
En Shigematsu no t'ha pres res.
La Kaede venia per veure en Sakuraba i no pas a tu.
En Shigematsu ho va interpretar malament.
Igual com va passar amb el teu pare.
No me'n va dir mai res, mai!
Segur que no et va dir res per no ferir-te.
A més, ell va proposar que us caséssiu.
(off) "En Shigematsu no volia fer-te xantatge.
"Volia que et traguessis el casament del cap
i que en Sakuraba i la Kaede estiguessin junts."
De fet, es trobaven com es va trobar ell fa anys.
(títol: "Still for your love")
Nani ka ga okorisou na yoru wa inori wo sasagete me wo toji na yo.
Konna tsuki no tokeru yoru ni,
ai sarete umarete kita no to mama wa itta.
Soshite subete wa karamawari, mirai ga chigirereu no wo mita.
Saa Hadashi ni natte daichi kette niji wo koete sora wo tsukande.
I wish mune no juujika nigiri asa wa...
EL DETECTIU CONAN
(Heiji) Gràcies per tot, Mouri.
Va pel que vas fer per nosaltres quan vam venir a Osaka.
Ara que, presentar-vos sense avisar i embolicar-nos...
Per prendre el pèl a un enemic...
Escolta. I la Kaede i en Sakuraba? Els has vist?
Sí, ja els he demanat perdó per haver-los acusat.
Ostres, ja fa tard, la Kazuha.
(Kazuha) No, Ran, sisplau! Em moro de vergonya!
Amb què em surts, ara?Aah!
Vaja, Kazuha, tu també vas de ratlles?
No... Això és de la Ran! No ha parat fins que m'ho he posat.
-Vaig a canviar-me!-Un moment!
No em fa res, que anem iguals.
De fet, així... semblem...
Així semblem què?
Així semblem germans!
(pensa) Més que germans, un parell de comediants, semblen.
És mort.
Al pròxim capítol...
Unes observacions astronòmiques sospitoses
La pista del pròxim Conan és... La foto d'un astre!
Al proper hi haurà pluja d'estels.Sort que porto paraigua!