"És brillant com una espurna i té un enginy precís."
"Aquest vespre mirarem els estels
i anirem destruint coartades com qui destrueix meteorits."
"Té el cervell d'un adult i és... el detectiu Conan!"
Quest for love, quest for all truth!
Hitomi ni himeta yume daka wa.
Dare ni mo shinai kara,
azayaka ni ima shinjitsu wo dakishimete!
EL DETECTIU CONAN
Fureta kata no mukumori nagareta kimi no namida wa.
Yoake mae ni umarekawaru tsuyosa ni!
Tatoe hanarete mo futari wa...
Toki wo tomete yobiaeru yo Soko ni ai ga areba!
Quest for love, quest for all truth!
Osaerarenai jounetsu ga.
Mezashita hikiyoseru, kotae wa itsu mo kimi da kara!
Quest for love, quest for all truth!
Hitomi ni himeta yume dake wa!
Dare ni mo shinai kara,
azayaka ni ima shinjitsu wo dakishimete!
Unes observacions astronòmiques sospitoses
Observatori astrològic de Hoshibiyama
Oh! Es veu la corona de Mart!Eh!? Ei, Ran! Deixa'm mirar!
Ah, perdó, perdó. Mira.
Ostres! És veritat!
No es veuen estels fugaços. I vull demanar un desig.
Sonoko, només esperes veure estels fugaços.
Per què no mires pel telescopi?
Perquè no!
Quan vegi un estel fugaç, demanaré que m'ajudi a trobar un nòvio guapo.
Així, per què has comprat aquest telescopi tan bo?
Si veníem a mirar estels, hauria estat estrany venir sense telescopi.
Un altre dia no cap que el portis.
(alhora) Un estel fugaç!
Eh!? On? On?
Ja ha passat, Sonoko.
Per què em distreies? Ara no l'he vist! Mala amiga.
Ran!
Com anem? Què, va bé, el telescopi?
Ah, Eda. Sí, gràcies. Va perfecte.Qui és?
És l'Eda. És estudiant de doctorat a la Universitat de Tòquio.
Mentre dormies, ens ha ensenyat com fer anar el telescopi.
(noi) Ei, Eda!
Ei, hola!
Tens temps per lligar i tot.
Però què dius! Jo no lligo pas. Daixò... mireu.
Aquest és en Koichi Nonaka, que fa el doctorat amb mi.
I en Hiroshi Akimoto, que estudia amb nosaltres.
Molt de gust.
Encantada. Jo em dic Ran Mouri. Ell és en Conan i ella...
Sóc la Sonoko Suzuki. Molt de gust.
Avui sí que m'agraden, les estrelles... Ah! Ara hi caic!
Nonaka, ahir vas sortir a la televisió, oi?
Amb no sé què d'un premi...
Sí, el Premi Nubel de l'astronomia, és el Premi Pioner de l'Espai.
Sóc la persona més jove a qui l'han concedit.
(pensa) Que no té àvia, aquest? Eh!? Què li passa, a l'altre?
Nonaka, com van, les fotografies? Va tot bé?
Bé. Ens ha agafat son i venim a fer un cafè.
Des d'on les feu, les fotografies?
Des d'aquell repetidor de televisió.
Ostres, és força lluny.
Amb cotxe, només tardem un parell de minuts.
Hem deixat les càmeres allà i hem vingut a fer un cafè.
Com que m'han premiat, s'ha comprat la mateixa càmera que jo.
La vaig estrenar ahir, però em va molt millor que la d'abans.
Tots vau arribar ahir al matí?
No, jo vaig avançar-me un dia per preparar totes les coses.
-Akimoto, hauríem d'anar tirant.-Sí.
Que tingueu sort!
Ah! Entre 2/4 de 12 i les 12 mireu en direcció sud.
Veureu passar un satèl·lit artificial.
De debò?
Sí. Em sembla que es veurà molt bé. Apa, adéu!
-Vaja, també vols lligar? -Però què dius!
Com en sap, l'Akimoto.
No en tenia ni idea, que avui es veuria el satèl·lit.
Ei, ei, Ran. Quin t'agrada més?Ja hi tornem, Sonoko?
(pensa) Què ha vingut a observar, aquesta?
Ostres, em fa mal el coll.
Encara no ha passat, oi, el satèl·lit?
Ah, Akimoto!
Hola. Ja heu vist el satèl·lit?
No, no l'hem vist.Com és, que has tornat?
La fotografia que faig va de les 9 del vespre a les 3 de la matinada.
Pots deixar la càmera?
Sí. Les fotografies que fem s'anomenen fotografies fixes.
Només cal deixar l'obturador obert durant un temps.
Mentre es fan les fotografies, no cal estar-s'hi tota l'estona.
Ah! Les estrelles surten com si fossin línies de llum, oi?
Per ser tan petit sí que hi entens.
I en Nonaka, no ha vingut?
S'ha quedat al repetidor perquè farà dues fotografies:
una entre les 9 i les 12, i una altra entre les 12 i les 3.
A les 12 ha de fer anar la càmera.
Per què no donem una ullada amb el telescopi per veure què fa?
Deu estar mig adormit.
No es veu gaire bé. Es veu que hi ha algú dret, però...
Quina gràcia. També mira cap aquí. Veus? Està badallant.
Eh!? Ooooooh!
-Ha... ha caigut!-Akimoto!
-Eda, portes mòbil? -Sí!
Jo vaig cap allà. Truca a la policia i veniu!
Conan! On vas?
Akimoto!
Nonaka!
Massa tard.
Nonaka...
(pensa) "Vaja, ha estat aquí."
"La barana és baixa i amb la rosada el terra és relliscós."
"Ha sigut un accident?"
"Què és, això?"
"Borrissol? Què hi fa, aquí?"
"Aquesta rascada encara és recent."
"A més a més, fa una forma ben estranya..."
"El disparador de les dues càmeres està accionat."
"Per tant, estan engegades."
Conan! Què fas, voltant tot sol per aquí?
Akimoto, aquestes càmeres són la teva i la d'en Nonaka, oi?
Sí. Aquella és la d'en Nonaka i aquesta és la meva.
Ja les podem aturar.
Dos quarts d'una de la matinada. Final de la sessió.
(el disparador fa crec)
2/4 d'una. Final de la sessió.
Aquesta ha estat l'última foto d'en Nonaka.
Preparats, inspector.
Entesos.
Tots vostès han vist com en Nonaka queia des d'allà dalt?
(tots) Sí.
Jo el mirava pel telescopi.
Ha perdut l'equilibri quan s'abocava a la barana i ha caigut.
Em pot dir l'hora exacta en què ha caigut?
Devia ser més o menys un quart d'una.
Com que volia veure l'estel doble, anava mirant el rellotge.
Em sembla que en Nonaka era més cap a la dreta quan ha caigut.
Vols dir que no estàs confós? Era molt fosc.
Vaja, potser sí...
Aquestes són les fotografies que ha fet el senyor Nonaka.
Aquesta s'ha fet entre les 9 i les 12,
i aquesta altra, entre les 12 i 2/4 d'una.
Ens han confirmat que s'han fet des del repetidor.
Senyor Akimoto, vostè ha aturat la càmera a 2/4 d'una, és així?
Sí, sí, això mateix.
Segons aquestes fotografies,
cap a les 12 de la nit en Nonaka ha manipulat la càmera
per començar la segona fotografia.
Cap allà un quart d'una ha relliscat amb el terra humit i ha caigut.
No s'han trobat petjades ni senyals que hi hagués anat algú altre,
per tant, es tracta d'un accident desafortunat.
(pensa) "S'equivoca. No ha estat pas un simple accident."
"L'Akimoto no diu la veritat."
Vols saber si l'Akimoto i en Nonaka eren amics?
Abans, quan hem parlat del Premi Pioner de l'Espai,
m'ha semblat que l'Akimoto estava una mica enfadat.
Ah, doncs sí. És per culpa d'en Nonaka.
De fet, la investigació premiada l'havien fet entre tots dos,
però en Nonaka la va presentar posant-hi només el seu nom.
Si m'ho hagués fet a mi, no faria observacions amb ell!
Jo tampoc, no et pensis.
Però qui va insitir per venir va ser l'Akimoto.
Ens va assegurar que el premi tant li feia.
Què és, el que has perdut, Conan?
Ah, res d'importàancia, només un botó de l'americana.
(pensa) "Quan en Nonaka ha caigut, l'Akimoto era amb nosaltres."
"Com pot ser l'assassí?"
"No! Un moment!"
"Hem vist caure una ombra!"
"No podem assegurar que fos en Nonaka."
"Era un embalum en forma de persona. Hauria pogut ser un ninot."
"No. Quan hem arribat aquí no n'hi havia cap, de ninot."
"L'Akimoto ha arribat primer,
però quan nosaltres hem arribat, ell no havia baixat del cotxe."
"És impossible que hagi amagat el ninot."
"A més, des que en Nonaka ha caigut, l'Akimoto ha estat acompanyat."
(Eda) Ostres!
Què passa, Eda?
He perdut les claus del cotxe.
Ah, són aquí!
Les coses, com més a prop, menys es veuen.
(pensa) "Vaja!"
"Ja sé on era!"
Gràcies, Eda!
(pensa) "Així sí que pot ser!"
"Però no en tinc cap prova."
"A més a més, aquelles dues fotos..."
"Segur que hi ha algun muntatge."
(Sonoko) No puc més.
Hi ha hagut un mort i, a sobre, no he vist cap estel fugaç.
(pensa) Ja ho tinc! La pista definitiva!
Gràcies per la seva paciència i la seva col·laboració.
Ha quedat clar que ha estat un accident.
Ah, estic morta de son...
Ei, Sonoko!
Què et passa, Sonoko? Et trobes bé?
(veu Sonoko) No pateixis, Conan.
Inspector, escolti'm, sisplau!
Què passa?
En Nonaka no s'ha mort d'accident. L'ha matat en Hiroshi Akimoto!(veu Sonoko)
A 2/4 de 12, quan han tornat al repetidor,
després de prendre cafè amb nosaltres,
l'Akimoto ha tirat en Nonaka daltabaix.
(veu Sonoko) "Perquè no ho veiéssim,
ens ha dit que miréssim cap a l'altra banda del repetidor,
que veuríem passar un satèl·lit artificial."
Però no heu vist el moment en què queia?
No era en Nonaka, sinó un ninot!
Un ninot?
Exacte. L'Akimoto ha posat un ninot una mica més enllà d'on ha caigut,(veu Sonoko)
i l'ha lligat a la barana amb un fil resistent.
Per això, a la barana hi havia una rascada acabada de fer.
(veu Sonoko) "Llavors, a un quart d'una,
un temporitzador ha tibat el fil i l'ha fet caure."
"L'Akimoto ens ho ha fet presenciar
i com que ell era amb nosaltres, s'ha muntat una coartada perfecta."
Però què t'empatolles, Sonoko?
Quan heu arribat al repetidor, no hi havia pas cap ninot, oi?
D'on ho treus?
Sí que hi era: sota del teu cotxe!
Com que has arribat abans que nosaltres al repetidor,
has aturat el cotxe a sobre del ninot perquè no el veiéssim.
(veu Sonoko) "Mentre nosaltres ens fixàvem en el cadàver,
has desat el ninot al portaequipatges."
"L'has fet amb una manta de color carbassa enrotllada amb fil."
Això només són deduccions teves.
És veritat que hem fet servir una manta de color carbassa,
però ha estat per resguardar-nos del fred que feia.
Tu has estat el primer d'arribar al repetidor,
però l'últim d'acostar-te a en Nonaka.
Nonaka!
Què has fet, durant aquesta estona?
Sonoko, el que compta és que la segona fotografia d'en Nonaka
demostra que a les 12 encara era viu.
Sense ningú, la càmera no hauria fet la segona foto.
Per tant, és impossible que jo,
que des de les 11 i 50 he estat amb vosaltres,
hagi tocat la càmera i que hagi matat en Nonaka.
Si m'acuses d'assassí, almenys tingues proves, Sonoko.
Inspector Yamada, ja ho tenim.
Les fotografies que ha demanat del senyor Akimoto.
Les fotos del senyor Akimoto?
He dit a en Conan que les demanés. Aquestes fotos són la prova!
Però què-què dius, dona?
Sisplau, posi de costat les fotos
que han fet l'Akimoto i en Nonaka entre les 9 i les 12.
Entesos.
Aquesta és la del senyor Akimoto.
Què és, aquesta línia?Un estel fugaç.
(veu Sonoko) Cap al nord, cap a la direcció del repetidor,
s'ha vist un estel fugaç.
Sí, sí que s'ha vist.
En principi, a la mateixa hora.
tots dos haurien d'haver fotografiat el mateix tros de cel.
Tot i això, mentre que la càmera de l'Akimoto l'ha fotografiat,
la d'en Nonaka no ho ha fet.
Les fotografies d'en Nonaka no s'han fet avui!
Així, encara que des de les 11 i 50 hagi estat al terrat,
la seva coartada desapareix, senyor Akimoto.
(veu Sonoko) Exacte.
Vas fer el següent:
perquè les condicions amb què feies les fotos
fossin iguals que les d'en Nonaka,
ahir vas fer aquestes dues fotos amb una càmera com la seva.
A més, eres l'únic que sabia l'horari que volia fer en Nonaka.
(veu Sonoko) "Després de tirar en Nonaka,
has preparat el ninot, has tret el rodet de la seva càmera
i hi has posat el de les fotografies d'ahir."
Però aquest muntatge tenia un punt feble:
el soroll... del disparador!
El soroll del disparador?
Després de canviar el rodet,
no podia deixar el disparador engegat, és a dir, fent fotografies.
Si no, les fotografies d'avui s'haurien superposat a les d'ahir
i s'hauria descobert el muntatge.
Per força havia de deixar el disparador aturat.
Quan ha aturat el disparador, a dos quarts d'una,
algú s'ha adonat que no fes soroll?
L'Akimoto es devia pensar que estaríem pendents de la víctima
i que ningú s'adonaria d'aquest detall.
Però en Conan sí que se n'ha adonat.
Quan l'ha aturat, el disparador no ha fet cap soroll.
Ho ha intentat dissimular fent un sorollet amb la boca.
Això vol dir que la càmera d'en Nonaka no estava engegada.
A 2/4 d'una, ha dit que apagava la càmera,
i les fotos de les estelles fins a 2/4 d'una es veien perfectament.
Era estrany....
Que, tot i no estar engegada, la càmera hagit fet les fotos.(veu Sonoko)
Això demostra que algú ha canviat el rodet.
I l'únic que ho pot haver fet ets tu, Akimoto!
Des de quan sospites de mi?
Quan en Nonaka ha caigut,
has dit a l'Eda que avisés amb urgència la policia.
Normalment s'avisa l'ambulància.
Li has dit que avisés la policia perquè sabies que era mort!
Ostres, no te'n passa ni una.
Caram, Akimoto, així, no havies perdonat en Nonaka, oi?
El meu somni era guanyar el Premi Pioner de l'Espai.
No em feia res que ens el donessin a tots dos per la recerca conjunta.
El que no li perdono és que ell sol s'endugués tots els honors.
Des de les 11, només tenia al cap que l'havia de matar.
No he vist passar l'estel fugaç. L'estel que m'ha delatat.
(títol: "Still for your love")
Nani ka ga okorisou na yoru wa inori wo sasagete me wo toji na yo.
Konna tsuki no tokeru yoru ni,
ai sarete umarete kita no to mama wa itta.
Soshite subete wa karamawari, mirai ga chigirereu no wo mita.
Saa Hadashi ni natte daichi kette niji wo koete sora wo tsukande.
I wish mune no juujika nigiri asa wa...
EL DETECTIU CONAN
Aaaaaah... Quina dormida!
Renoi! Ahir vas fer una deducció brillant!
Què!? Ja som al matí? I tant.
Aah! Ostres, quin desastre més gran! Volia veure un altre estel fugaç!
El meu príncep blau ha fugit! Ha fugiiiiit!
(pensa) Jo també val més que fugi.
(pensa) "És igual que la trama d'aquella novel·la!"
"La novel·la de fantasmes que va escriure el pare!"
Al pròxim capítol...
L'exprés Estrella del Nord número 3, primera part
La pista del pròxim Conan és...La llitera B!
Al pròxim episodi...
(veus) Veureu que divertit que és anar amb tren!