"És brillant com una espurna i té un enginy precís."
"L'exprés esperonat pel so de la campana de sortida."
"La veritat s'acaba sabent."
"Té el cervell d'un adult i és... el detectiu Conan!"
Quest for love, quest for all truth!
Hitomi ni himeta yume daka wa.
Dare ni mo shinai kara,
azayaka ni ima shinjitsu wo dakishimete!
EL DETECTIU CONAN
Fureta kata no mukumori nagareta kimi no namida wa.
Yoake mae ni umarekawaru tsuyosa ni!
Tatoe hanarete mo futari wa...
Toki wo tomete yobiaeru yo Soko ni ai ga areba!
Quest for love, quest for all truth!
Osaerarenai jounetsu ga.
Mezashita hikiyoseru, kotae wa itsu mo kimi da kara!
Quest for love, quest for all truth!
Hitomi ni himeta yume dake wa!
Dare ni mo shinai kara,
azayaka ni ima shinjitsu wo dakishimete!
L'exprés Estrella del Nord número 3, primera part
(dona) "Benvolgut, senyor Mouri."
"Saluts també per vosaltres, Ran i Conan, esteu bé?"
"Tal com us vaig prometre, finalment he pogut obtenir uns passatges
perquè viatgeu a l'Estrella del Nord...
"En Takeshi i jo esperem el dia que vingueu tots junts de visita."
"Bé, quan arribeu ja parlarem."
"Disfruteu del viatge en un exprés de luxe. Natsue Hatamoto."
Això és tot.
La Natsue és aquella noia del cas d'aquell creuer de luxe, oi?
Sí. Van marxar de cals Hatamoto
i se'nvan anar a viure a una granja de Hokkaido.
Els enyoro...
Des d'aquell crim que no els hem vist.
Si viatgem en un compartiment de luxe de l'Estrella del Nord,
és gràcies a un servidor.
Ho heu d'agrair al Kogoro Dorment, que resol tots els casos.
Sí, sí, t'estem molt agraïts.
Així m'agrada, que ho entengueu!
(pensa) És el setè cop que ho diu.
Pare, m'ha agafat una mica de gana.
És comprensible.
La Natsue ens volia preparar alguna cosa per sopar.
Però passarem pel vagó restaurant.
Tinc entès que el vagó restaurant és increïble! Oh!
Cap de trons! On coi tens els ulls, imbècil?!
Aaaah... Ah...
Vos... vostè és...
Què ha estat, això?
No ho sé...
Au, a dinar, anem a dinar!
Tenen una pila de menús de cuina francesa!
Sí? Poder menjar cuina francesa dalt d'un tren, és com un somni!
(Kogoro) I tant!
Merda, aquest era en Kogoro Mouri!
D'això no n'havíem parlat!
(Kogoro) Oh! M'he ben atipat.
Era boníssim, oi?
El menjar és deliciós i el compartiment és fabulós.
(home) Què significa, aquella ratera?!
Li vaig dir que reservés un compartiment de luxe!
Senyor, encara que m'ho hagués dit amb una setmana d'antelació,
l'exprés de l'Estrella del Nord és un tren molt concorregut.
Disposar d'un dels compartiments es pot considerar ser afortunat.
Sóc un home distingit,
és inconcebible que viatgi a la mateixa classe que tu.
La dona, perquè no la hi veiessin, s'hi ha tancat.
Per això li deia que anés amb avió.
Calla! Volia assistir a la subhasta de demà!
Disculpi...
Ens hem vist alguna altra vegada?
Ho deu dir per la televisió.
Un lladre va entrar a la joieria i el propietari s'hi va encarar.
Ah, ja ho tinc!
Vostè va fer fora l'atracador tot sol.
És veritat que va passar això?
Sí, va ser el dia que éreu de càmping.
No n'hi ha per tant.
Només li vaig fer un bram, vaig activar l'alarma i va fugir.
Però la gent es va sorprendre per la seva valentia!
Per tan poca cosa?
(home) Però ha sigut una bona publicitat!
Prou bona per presentar-se a les properes eleccions. Quina jugada!
Alcalde Ishitsuchi, què hi fa, vostè, aquí?
Anar a descansar a Hokkaido.
Què vol dir, amb allò de la jugada?
Només són rumors infundats.
Deien que l'enrenou de l'atracament va ser un muntatge
per atreure la popularitat de cara a les eleccions de l'alcaldia.
Però ja ho diuen: si en surt fum és que s'hi cala foc.
Sisplau, alcalde...
Però a les càmares de seguretat de l'establiment,
hi apareixia un atracador professional.
És absurd, voler-hi veure un estratagema.
Per això és sospitós.
Que aquell criminal no preparés el cop
i que fugís en sentir l'alarma sense endur-se res és inconcebible.
Però no és motiu per sospitar del propietari.
Això no és tot.
L'atracador va dir unes paraules estranyes.
Els clients de la joieria les van sentir clarament.
Unes paraules estranyes?
Exactament.
Abans de fugir, l'atracador, fastiguejat, les va dir...
"Aquest no era el tracte."
Escolti, això és veritat?
Eh, sí...
Jo també vaig sentir com l'atracador xiuxiuejava aquestes paraules.
Ran, ja havíem tingut un cas molt semblant a aquest, oi?
A veure, qui és, vostè?
Com? Però, escolti, no em reconeix?
-De fet, volia passar d'incògnit.(home) -Senyor Kogoro Mouri?
-És vostè, oi?-Sí, sóc jo.
Quina emoció!
No em puc creure que m'hagi trobat al famós Kogoro Mouri!
-Em deixarà fer una foto amb vostè?-Sí, home.
En Kogoro...
Mouri...?
Vaja.
Sí, senyor. L'atzar és esfereïdor, oi?
Vostè deu ser la senyora Akechi, tenia feta una reserva, oi?
Ja pot seure, sisplau.
Em sap greu, però haig d'anul·lar el sopar.
Eh? Se... senyora Akechi!
El viatge serà d'allò més divertit.
Ja ens hi havíem trobat,
amb un cas d'un atracament en què no es van endur res.
Ni idea.
Escolta, no et mires massa sèries de misteri?
(pensa) "Fa molt de temps, molt...
quan encara era un marrec, em penso que..."
Mireu, acabem d'entrar al túnel de Seikan!
Què us ha picat, ara? Encara esteu desperts?
Vinga, ja són les 4, fiqueu-vos al llit d'una vegada.
(pensa) "Merda, no me'n recordo."
"Alguna vegada m'hi he trobat,
en un cas idèntic a aquest... en algun lloc..."
"El fragor de l'interior del túnel va engolir el so del revòlver."
"Eh? Què ha estat, això?"
Aaaaaaaaaaaaaaah!
Què passa? Què era, aquest crit?
Abans no heu sentit un soroll estrany, vosaltres?
Una pistola.
Algú ha assassinat una persona amb una pistola.
Burro. No ho podrem saber fins que no ho veiem.
Sí, tens raó...
"Aquell home, com una fera salvatge, va córrer al llarg del passadís."
(pensa) "Oh! Un altre cop. Però què és? Fa estona que..."
Ei, ei, vostè!
És l'assassí! Ha mort una persona amb una pistola!
Com diu? Eh?!(trets)
Ah!
"Però, la figura d'aquell home ja no era allà..."
Malparit, no fugiràs!
Merda, se'ns ha escapat!
(recorda) "El vent i el so del tren interpretaven una melodia estrident.
"Ja ho tinc! Era la novel·la!"
"Això és idèntic al pla que es definia a la novel·la."
"Aquella obra que va escriure el pare fa tants anys..."
"La novel·la fantasma".
Amb la llicència del telèfon mòbil que duia i les targetes,
sabem que la víctima és el senyor Keitaro Izumo, de 56 anys,
i resident a la ciutat de Furuito.
És propietari d'una joieria important.
Continuï.
Segons la declaració dels testimonis,
l'assassí va disparar sobtadament a la víctima per l'esquena.
Això es veu de lluny. Diguin-me per on ha fugit.
Ha fugit en aquella direcció, força atabalat.
L'empleat del tren l'ha seguit sense perdre temps.
(Kogoro) Però no hi ha pogut fer res.
L'assassí ha passat per davant del meu compartiment
ha disparat contra el vidre de la finestra del seu
i ha saltat del tren.
-Perdoni, però qui és, vostè?-Eh? Però com que no em reconeix?
Ah, he vist la seva cara en algun lloc...
El Kogoro Dorment? És el famós detectiu Kogoro Mouri?
Aquell que per on passa, es produeix un crim?
El detectiu maleït?
(pensa) D'on treuen aquests rumors?
Escolti, vostè és l'únic que ha vist fugir l'assassí?
No, l'hem vist tots 3!
Jo, la meva filla Ran i en Conan que...
Ja no hi és, aquell marrec?!Era aquí fa un moment!
On carai es deu haver ficat?On ets, Conan?!
(pensa) "Són idèntiques en tot."
"Les paraules incomprensibles de l'atracament..."
"I després, el cas d'assassinat que ha tingut lloc a l'exprés."
"Tot està sincronitzat segons aquella novel·la fil per randa."
"Com aquella obra que vaig llegir, una novel·la encara inèdita."
"Coi, com que és d'una història de quan era petit no me'n recordo."
"Pensava que en trauria alguna cosa si l'hi preguntava al pare."
"On deu ser, a aquestes hores?"
Ah, Conan, eres aquí!
No pots anar amunt i avall així. Disculpi.
Vine, que l'inspector et crida.
(Kogoro) Fa estona que l'hi repeteixo!
L'assassí ha vingut corrent així,
ha obert la porta del seu compartiment, ha disparat,
i després de trencar el vidre,
s'ha girat cap a mi, ha disparat, i ha fugit.
Vostè no ha vist que l'assassí hagi fugit per la finestra, oi?
No, no ben bé...
A més, troba normal que l'assassí hagi fugit deixant la pistola?
Dins l'exprés ha disparat 6 trets. I encara hi queden bales.
Pot ser que hagi disparat i aprofitant que vostè estava espantat
s'hagi amagat en un altre compartiment.
Impossible!
Després que l'assassí hagi passat per davant meu ha tancat la porta!
Li ha semblat que ho feia.
Els llums del passadís eren apagats,
i vostè devia estar força neguitós després dels trets.
Au, vinga, inspector.
(pensa) "Sí. En aquell moment, segur que s'ha tancat la porta."
"Però el que diu l'inspector té lògica."
"Nosaltres no hem vist fugir l'assassí per la finestra."
"I que fugi deixant una arma carregada darrere seu no és normal."
"És més, quan ha tancat la porta, com és que no l'ha tancat per dins?"
"Tancant-la per dins podia guanyar temps."
"I després, el misteri més gran:
per què aquest crim es desenvolupa idènticament que aquella novel·la?"
Pot ser que s'hagi amagat al compartiment d'algú altre.
Vol que comprovem els compartiments?
De moment, podem començar pel d'aquí al costat.
No hi ha ningú?
Prou! Quina hora es pensa que és!?
Disculpi, sóc l'inspector Nishimura, de Hokkaido.
Dins d'aquest tren ha tingut lloc un crim.
Un crim?
No se n'ha adonat?
Al costat hi ha hagut un bon terrabastall.
No sé de què em parla, jo dormia profundament.
Em parlava d'un crim?
-Eh, doncs...-Què hi ha) Ha passat alguna cosa?
L'han assassinat amb una pistola.
Al saló, han mort el propietari de la joieria, Keitaro Izumo!
Això... això és absurd!
-Per què han mort el meu marit?-Marit?
De tota manera, donarem una ullada al compartiment.
Em permet que obri la maleta?
Sí, endavant. Escolti, qui l'ha mort?
Això és el que mirem d'esbrinar.
Pe... però...
Caram, això no és un fusell?
Sí, practico el tir al plat. Havia pensat de fer-ne a Hokkaido.
-Sembla que a dins no hi ha ningú.-Entesos.
Prosseguirem amb el seu compartiment.
Inspector! Deixi'm veure el meu marit, sisplau!
Calmi's, senyora.
Escolti, em pot dir què és, aquesta bossa?
Ah, són canyes de pescar.
A ell li agradava la pesca i jo sempre li duia les canyes.
Esclar. Mirarem aquí al costat.
Aquest és el departament del difunt.
Ni rastre del sospitós.
Bé, doncs, continuem, a tocar de l'escala intercalada.
Coi, els uns pels altres...
Obri, policia! Obri!
Que passa res?
Som la policia, deixi'ns passar.
Endavant.
Què té, a sobre el llit?
Ah, és una espasa de kendo.
L'estava arreglant.
Demà participaré en un combat a Sapporo.
Ja.
-Ha passat alguna cosa?-Un petit incident.
Aquí palplantat no aclarirà res!
Mobilitzi els inspectors i comprovi tots els compartiments!
(home) Prou xivarri!
Tot just m'havia fet passar la trompa, i vostès...
On és, el seu compartiment?
Aquí, al segon pis.
-Permeti'm... -Ei, esperi!
Qui es creu que és? Què fa?
Només és una bossa de golf.
Si no s'atura trucaré a la policia!
La policia sóc jo! En té cap queixa?!
Han trobat l'assassí? Escolti...
Si se'l pogués trobar amb facilitat, no necessitarien la policia.
Abans del crim, una dona ha passat molta estona al saló.
Una dona?
Duia ulleres de sol i mirava de cua d'ull l'home assassinat.
Disculpi, parlava de mi?
És... És aquesta dona.
En aquell moment, he deixat el saló perquè havia d'anar als serveis.
El mirava perquè em molestava la pudor del seu puro.
El seu compartiment?
És aquest.
El seu equipatge és únicament la bossa de mà que porta?
Sí. Només vaig a Hokkaido a fer equitació.
(pensa) Equitació?
Ah, també he vist com és l'uniforme!
Es posen un casc i uns pantalons estranys molt ajustats, oi?
Els d'equitació. Esclar que se'n duen!
Oh, també se'ls posa? És fantàstic!És natural que els dugui, noiet.
Llavors, també es cuida de la femta?
Sí, quan està feta malbé, me'n compro una de nova.
Perdonin, els passatgers es comencen a queixar...
Hauríem de dirigir-nos cap a l'estació.
Ni parlar-ne!
Fins que no hàgim comprovat els compartiments no ens mourem.
Haurien de buscar dins del túnel sense perdre temps.
Ja he dit que ho facin.
Inspector Nishimura!
Al túnel. Hi hem descobert un cadàver!
Com diu?!
S'ha donat un cop molt fort al cap.
Quan ha sortit per la finestra deu haver caigut malament.
Quin imbècil.
Aquest és l'home que han vist?
Sí. Sí, crec que sí...
Què és, això?
Un bigoti postís!
A... aquest home...
és en Yasuji Asama!
En Yasuji Asama és aquell home que va fer...
Sí, l'atracador que va assaltar una joieria
i va fugir sense endur-se'n res.
Havia sigut membre d'una banda de 3 atracadors,
però un d'ells va morir d'una sobredosi d'estimulants.
Des de llavors que no en sabíem res.
Crèiem que havia passat pàgina, perquè feia molt que no actuava.
L'home que abans ha assassinat era el propietari de la joieria
que l'Asama havia entrat a atracar!
Inspector, això fa pudor de socarrim.
Ens l'hem trobat mort, però han confirmat que era l'assassí.
Comunica al maquinista del tren que reprenguem la marxa.
(contestador) "El telèfon al qual truca està desconnectat,
o és fora de cobertura."
"No podem efectuar la connexió."
"Si vol esperar uns instants, tornarem a..."
Disculpi!
Eh? Ets tu, noiet? Em volies dir alguna cosa?
És que estic molt impressionat.
És molt bona, fent comèdia, ho sabia?
El que ha explicat de l'equitació era una mentida com una catedral!
Vostè ha pujat a aquest exprés amb un altre objectiu.
Quines coses que dius, noiet.
És veritat, que viatjo per anar a muntar a cavall.
La femta de què li he parlat són els fems del cavall!
Algú que no sap això és impossible que la practiqui, l'equitació.
Vinga, no amagui la seva identitat.
La seva tapadora ja no li serveix, senyora.
No és així?
(títol: "Still for your love")
Nani ka ga okorisou na yoru wa inori wo sasagete me wo toji na yo.
Konna tsuki no tokeru yoru ni,
ai sarete umarete kita no to mama wa itta.
Soshite subete wa karamawari, mirai ga chigirereu no wo mita.
Saa Hadashi ni natte daichi kette niji wo koete sora wo tsukande.
I wish mune no juujika nigiri asa wa...
EL DETECTIU CONAN
Ha vist una cosa estranya?
Ha sigut una mica abans del crim.
Algú es dóna per al·ludit?
(pensa) "Espera un segon!"
"Si un cos d'aquella constitució...
es posés en un lloc com aquell...
L'he trobat! Ja l'he trobat!"
Al pròxim capítol...
L'exprés Estrella del Nord número 3, segona part
La pista del pròxim Conan és... Objectes de disfressa!
El cas i el tren arribaran al destí!Hi apareixeran aquells dos, Conan!