"És brillant com una espurna i té un enginy precís."
"Sorpresa! Avui tenim aquell parell!"
"El perill s'acosta a l'última estació."
"Té el cervell d'un adult i és... el detectiu Conan!"
Quest for love, quest for all truth!
Hitomi ni himeta yume daka wa.
Dare ni mo shinai kara,
azayaka ni ima shinjitsu wo dakishimete!
EL DETECTIU CONAN
Fureta kata no mukumori nagareta kimi no namida wa.
Yoake mae ni umarekawaru tsuyosa ni!
Tatoe hanarete mo futari wa...
Toki wo tomete yobiaeru yo Soko ni ai ga areba!
Quest for love, quest for all truth!
Osaerarenai jounetsu ga.
Mezashita hikiyoseru, kotae wa itsu mo kimi da kara!
Quest for love, quest for all truth!
Hitomi ni himeta yume dake wa!
Dare ni mo shinai kara,
azayaka ni ima shinjitsu wo dakishimete!
"Ens dirigíem a Hokkaido
a bord de l'exprés Estrella del Nord."
"Mentre travessàvem el túnel de Seikan,
en Keitaro Izumo, un joier, va morir en rebre un tret al cap."
"L'assassí va trencar el vidre del seu compartiment i va fugir."
"Al túnel, vam trobar el cadàver del sospitós de l'assassinat."
"Aquest crim es desenvolupa tal com descrivia l'obra inèdita del pare!"
Vinga, no amagui la seva identitat.
La seva tapadora ja no li serveix, senyora.
No és així?
L'exprés Estrella del Nord número 3, segona part
Quina decepció. Sabia que em descobriries.
Ets fantàstic, Shinichi!
(veu adult) Potser enganyaràs a un desconegut,
però només canviant-te de pentinat no pots enganyar el teu fill.
Doncs m'ha costat una feinada, fer-me aquest pentinat.
Per què t'has pres la molèstia de disfressar-te per pujar al tren?
Ja saps que he d'anar disfressada! Al Japó sóc una persona famosa.
A l'Edat de Pedra?
Ets un maleducat!
He vingut perquè a Los Angeles vaig llegir un article d'un diari.
Parlava d'un atracador d'una joieria
que havia dit unes paraules insòlites abans de fugir sense res.
Aleshores era veritat!Sí, en Yusaku també ho va dir.
Aquell era un acte impropi d'un atracador professional.
I a més, les paraules misterioses de l'atracador:
"Aquest no era el tracte",
eren exactes a les que sortien al principi de la seva novel·la.
Tot i que a la novel·la no atraquen una joieria,
sinó un antiquari important.
I llavors, després, què vau fer?
La cosa lògica era trucar a la joieria.
Vam preguntar si el propietari volia agafar un tren
de llarg recorregut i que passés per un túnel.
Perquè a la novel·la assassinaven un antiquari d'un tret dins el tren.
6 dies després de trucar-lo va pujar a aquest tren.
I no el vau aturar?!
És que no se'm va acudir
que l'assassinarien quan esperava per entrar al lavabo...
No et costava res haver-m'ho explicat!
Però Shinichi, estaves tota l'estona amb la Ran...
Hi podries haver fet alguna cosa.
Em carregues les culpes que hagin assassinat aquell pobre home?
No. No volia dir això.
Em pots dir on és l'individu que va escriure aquella novel·la?
Ja deu ser a Sapporo, ha pujat a l'exprés anterior.
Quan vam trucar a la joieria
no vam poder esbrinar a quin tren pujaria,
de manera que hem pujat a dos trens diferents.
En Yusaku ha pujat al número 1, jo al número 3.
L'altre, el número 5, passa pel túnel de dia, no és una bona opció.
Com que no? De dia es pot fer el muntatge igualment.
Què més saps? Quina mena de muntatge era?
El pare te'l deu haver explicat, oi?Sí, esclar.
Què?! Se'n va oblidar, del muntatge?
Doncs sí, el va escriure fa 10 anys.
I van robar la novel·la quan encara no estava acabada.
Que la van robar?
Sí. Un dels editors es va veure implicat en un atracament
i els malfactors se li van endur el maletí.
No em diguis que en aquell atracament...
Sí. Això mateix.
Eren 3 atracadors,
el nom del seu cap era... Yasuji Asama,
l'home que han trobat mort dins el túnel.
Com s'entén, que el cap d'una banda volgués cometre un assassinat
tal com es descriu a la novel·la que va robar?
Vés a saber.
Ets tu, Conan?
(veu Conan) Eh? Ran!Què hi fas, aquí?
Ah... daixò... Parlava amb aquesta senyora.
Senyoreta, noiet, parlaves amb una senyoreta, oi?
S... sí!
Vinga, au, anem al saló, Conan!
El pare començarà la seva exhibició de deduccions!
Caram, noi, t'ha passat al davant.Si és així, me n'alegro.
(inspector) Això no és un espectacle per deixar anar deduccions.
Insinua que l'assassí no és en Yasuji Asama,
l'home de qui hem trobat el cadàver al túnel?
No, l'assassí és el senyor Yasuji Asama.
Aleshores, què carai pensa deduir, senyor?!
El mòbil, inspector.
-El mòbil?-Sí.
La clau per desxifrar-lo la tenim en les paraules que l'Asama va dir:
"Aquest no era el tracte."
Si seguim com fins ara, quedarà com un crim incomprensible,
però tenint en compte que ells dos havien acordat simular l'atracament,
tot comença a encaixar!
Com diu?
Tot això era un muntatge,
i l'Izumo volia que l'Asama li robés les joies a posta.
A canvi de tornar-li les joies que hauria robat,
li oferiria bona part de la suma que rebria de l'assegurança.
Però quan va entrar a atracar-lo,
l'Izumo va fer sonar l'alarma i el va fer fora!
D'entrada, l'Izumo no volia que li robés les joies.
Aquell muntatge era un parany per capturar l'atracador
i així fer-se més popular de cara a les properes eleccions.
Però malauradament, el senyor Asama va poder fugir,
i el senyor Izumo, que temia que l'atracador es vengés,
va rebre una trucada de l'atracador.
"Puja a l'Estrella del Nord. Farem un nou tracte sense policies."
Ha citat el senyor Izumo,
el senyor Asama li ha disparat sense miraments,
i quan l'assassí provava de fugir, ha caigut i ha mort.
El propietari va insistir que volia pujar a l'Estrella del Nord,
després de l'atracament, oi, senyora?
Sí, havíem d'anar amb avió i ho va canviar.
Però el senyor Izumo, on carai devia conèixer el senyor Asama?
Segur que es coneixien per allò. Els diaris n'anaven plens.
El senyor Izumo havia fet venda clandestina de drogues.
Aquelles sospites es van aclarir fa molt!
Però pel que diu el detectiu, devia estar ficat en negocis bruts.
Que no tinguem un home corromput com a proper alcalde és una alegria.
Té al davant la seva dona i gosa parlar així?
(pensa) "És veritat."
"Si fos un crim comú, la deducció seguiria la línia d'en Kogoro."
"Però es desenvolupa com ho fa la novel·la."
Disculpi, senyor inspector...
Fa anys, aquell grup d'atracadors estava format per 3 persones, oi?
Sí.Sabien el nom de tots 3?
No, només vam esbrinar el nom del cap, l'Asama, i el de la dona.
Però l'atracament a la joieria, el va dur a terme l'Asama tot sol.
L'altre es devia retirar i ja no feia coses dolentes.
(pensa) "Per tant, un d'ells 4 podria ser l'atracador que queda."
"És a dir, l'individu que ha llegit la novel·la del pare."
"Aquesta és la disposició dels seus compartiments."
"Si es pogués sortir del compartiment
i ficar-se al d'un altre sense ser vist..."
"Si fessin servir els objectes que duen, què tenim?"
"La senyora Izumo té un fusell per practicar tir al plat."
"El senyor Kaetsu té canyes de pescar."
"L'Aoba, una armadura i una espasa de kendo."
"El senyor Ishitsuchi, un joc de pals de golf."
"Ja ho tinc!"
"Si haguessin llençat l'Asama abans de l'assassinat de l'Izumo...
utilitzant aquell objecte es podria crear una il·lusió!"
Inspector Nishimra!
Se sap l'hora proximada en què la víctima ha caigut al túnel.
A partir de la velocitat de l'exprés i la posició del cos,
ha caigut aproximadament a les 4 i 10 minuts.
Coincideix amb l'hora en què l'han vist fugir cap al seu departament.
(pensa) "No pot ser!"
"Llavors, l'assassí ha pogut llençar el cos per la finestra
i desaparèixer de l'habitació en tan poc temps?"
"No. Una persona no pot fer aquestes peripècies!"
"Quina mena de muntatge deu haver fet servir? Pare!"
Encara no han trobat els fragments del vidre que ha trencat.
Us he dit que els busqueu a consciència!
També hi havia alguna cosa estanya adherida darrere dels pantalons.
Una cosa estranya?
Sí, un fragment de cinta adhesiva. Estava molt donada.
(pensa) "Espera...
"Si un cos d'aquella constitució és posés allà...
"Si es posés en un lloc com aquell...
"L'he trobat!"
"Ja l'he trobat! L'assassí ha utilitzat això!"
"Probablement l'assassí és aquella persona."
"Ha assassinat el senyor Izumo
i ha encolomat l'assassinat al senyor Asama."
"Utilitzant l'estructura d'aquesta Estrella del Nord
i el túnel de Seikan amb enginy..."
Shinichi, què t'ha agafat, de cop i volta?
Ja ho veig tot clar!
El muntatge que el pare va escriure és un muntatge insignificant.
"El jove dels cabells negres va somriure
com si es vantés de la victòria."
Ostres, ets extraordinari!
Donarem un escarment a en Yusaku, que és tan pagat d'ell mateix!
Ah, ja...
Una cosa, a la novel·la, hi sortia un home jove amb ulleres?
Sí que n'hi sortia un!
Era un jove insuportable amb fums de detectiu!
S'hi llençava tant de cap...
"Ignorant que el poder de deducció el duria vers la seva pròpia mort."
(pensa) Ei, espera... Això vol dir que...
T'hi capfiques massa, Shinichi.
Per més que el crim hagi passat tal com deia la novel·la,
això no significa que t'hagin d'assassinar!
Si l'assassinaven en la novel·la,
era perquè volia fer confessar l'assassí sense proves.
Era un inconscient. No tens res a veure amb ell!
No és que pensi que m'hagin d'assassinar,
però les circumstàncies són molt semblants.
Encara no tinc proves.
Sé quin muntatge s'ha disposat i l'assassí que l'ha pogut fer,
però no tinc cap prova que determini que aquella persona sigui l'assassí.
Llavors, no el podran detenir!
De moment no.
Encara deu quedar alguna prova a l'equipatge d'aquella persona...
però com que es considera que l'assassí és l'Asama,
no podem demanar que examinin aquest equipatge.
Aleshores, tenim un bon mètode.
Els conduirem exactament fins on ho fa la novel·la!
(inspector) Una cosa estranya davant del compartiment de l'Asama?
-De debò, senyoreta?-Sí.
Estic segura que ha sigut abans del crim.
Sí, potser abans d'entrar al túnel de Seikan.
Davant del compartiment del senyor Asama
hi havia una cosa llarga...
Llarga? De què parla?
-Doncs no me'n enrecordo.-Sisplau, senyora...
No s'amoïni.
Aviat em vindrà a la memòria.
Algú es dóna per al·ludit?
(megàfon) Sapporo! Sapporo!
D'acord, Shinichi?
Voltaré per aquí, no em perdis de vista.
Molt bé, quan se t'acosti l'adormiré amb un dard anestèsic.
Saps?! Estic emocionadíssima!T'has trastocat.
Conan!
Adéu, compto amb tu.
Però què fas, Conan?
Anem. La Natsue i en Takeshi no trigaran a venir-nos a buscar.
Ostres! M'he descuidat una cosa dins del tren!
Demanaré a l'empleat que la busqui, aneu a buscar l'equipatge.
Ah, espera!
(pensa) "A veure... la mare... la mare...
"Ah, ja la tinc!"
"Per què carai és en una altra via? Fa masses voltes!"
"Maleït sigui!"
Mare, darrere teu!
Merda!
Ets un desastre! Què hi fas, aquí? M'havies de protegir!
(altaveu) D'aquí pocs moments, arribarà per la via 7 el tren 102.
"L'assassí es va acostar al jove detectiu amb sigil
i, amb les mans ensangonades,
va donar una lleu empenta a aquelles espatlles desprevingudes
i va tenyir la via de sang."
Lamento no ser més clar, però aturarem la ploma aquí.
Prolongar innecessàriament aquesta situació seria absurd.
Yusaku! què hi fas, aquí?
He preguntat a l'inspector Nishimura què havia passat,
i després de comprovar-ho tot, he vingut.
La persona que ha mort l'Izumo, el propietari de la joieria,
i ha encolomat l'assassinat a l'Asama i l'ha mort, és vostè...
senyor Kaetsu.
No pot ser ningú més.
No... no digui bestieses.
Els testimonis diuen que l'assassí és l'Asama,
que havia fugit per la finestra de l'Estrella del Nord.
L'Asama que van veure era vostè disfressat com si fos ell!
D'entrada, ell era un atracador en recerca i captura.
No era gens complicat concloure que apareixeria tapant-se la cara.
Llavors, com s'explica que hagi fugit per la finestra?
Jo m'he estat dins del tren sempre.
Vostè només ho ha fet veure, que hi era.
Ha fet servir aquells estris de pesca que té darrere seu.
Ha mort el senyor Asama amb antelació, al seu compartiment.
Etzibant-li un cop,
ha fet passar un fil de pescar per la tireta dels pantalons,
ha trencat el vidre i ha deixat el cos penjant fora.
L'altre extrem del fil l'ha tibat fins al seu compartiment.
Ha lligat un dels extrems,
i si l'altre el el fixava, tot estava a punt.
En acabat, ha assassinat el joier,
ha anat al seu compartiment i ha disparat a la finestra.
Després de disparar a en Mouri, s'ha amagat a l'escala.
Ha tallat el fil de pescar que no es mantenia subjecte,
i el cos del senyor Asama ha caigut fora.
Així s'ha assegurat que el cos queia al túnel
a l'hora en què suposadament l'assassí fugia,
perquè així podria fer passar l'Asama per assassí.
Però el senyor Mouri ha vist que la porta del compartiment era tancada.
Ai, disculpi'm, m'havia descuidat de dir-l'hi.
A la porta hi havia una mena de pestell, oi?
A la cara interna de la porta,
ha enganxat un altre fil de pescar amb cinta adhesiva
i ha passat el fil pel pestell.
Si el lliguem al fil que tallarem,
quan el tallem, el pes del cos tibarà aquest fil.
La cinta també es deixarà anar i la porta es tancarà.
La prova del muntatge és la cinta adhesiva
adherida als pantalons del cadàver.
Pe... però aquesta mena de muntatge, el podria fer qualsevol.
Ostres! A l'equipatge del senyor hi ha el vestit de l'home dolent!
Oh! I unes ulleres de sol i una gorra!
Ma... marrec!
Ho lamento, senyor Kaetsu,
però el defecte del muntatge és no poder-se desfer de la disfressa.
Si examinessin el seu equipatge,
es trobaria en una situació que no podria justificar.
Que volgués desenvolupar-ho com deia la novel·la, era massa.
Com que era una novel·la inèdita del meu escriptor preferit,
vaig pensar que funcionaria.
Potser seré massa fantasiós, però ho ha fet per venjar
la mort de la dona de la bandam mortas per sobredosi d'estimulants?
Em segueix?
Els seus blancs eren el senyor Izumo,
que venia clandestinament aquells estimulants,
i en Yasuji Asama,
per haver introduït la dona al món de les drogues.
Va veure que vostè es trobava
en unes circumstàncies semblants que les de la novel·la
i va posar en pràctica els crims que s'hi narraven.
Qui és, vostè?
Lamento no haver-me presentat.
Sóc en Yusaku Kudo, l'autor d'aquella novel·la mediocre.
Eh... No pot ser...
Si la novel·la realment li ha produït una profunda impressió,
m'agradaria que s'entregués a les autoritats, sisplau.
L'assassí de la novel·la es penedia dels seus crims i s'entregava.
Era com tenia previst acabar-la.
Ho faré.
(títol: "Still for your love")
Nani ka ga okorisou na yoru wa inori wo sasagete me wo toji na yo.
Konna tsuki no tokeru yoru ni,
ai sarete umarete kita no to mama wa itta.
Soshite subete wa karamawari, mirai ga chigirereu no wo mita.
Saa Hadashi ni natte daichi kette niji wo koete sora wo tsukande.
I wish mune no juujika nigiri asa wa...
EL DETECTIU CONAN
Quina il·lusió!
Has vingut expressament per acomiadar-nos?
No, he vingut a dir una cosa al pare!
He sabut resoldre tots els enigmes de la novel·la.
Sí, és veritat!
Quina vergonya, els ha desxifrat tot sol!
Si sesabés, cauries del pedestal.
Ah, perdoneu... Allò era una farsa per donar peixet als lectors!
Com que només vaig escriure mig llibre,
ell se'n va endur una impressió equivocada i el va utilitzar.
(pensa) Em diu incongruències per quedar bé.
Ha sigut cosa del destí.
Jo corria perill, i m'has salvat per un pèl.
Per un pèl?
Feia un parell de minuts que era al teu costat.
Què dius?
T'has quedat esperant fins un segon abans que em donés l'empenta?
Volia tenir una prova que demostrés que ell era el culpable.
A més, l'escenari del muntatge era el túnel de Seikan.
Era digne de contemplar-lo serè i en silenci.
Quin fred que fa.Esclar, som a Hokkaido...
(pensa) "Seria assenyat atacar algú mentre parla per telèfon?"
"I si aquest assassinat l'hagués maquinat...?"
Al pròxim capítol...
La història d'amor dels inspectors de policia, primera part
La pista del pròxim Conan és...Una bicicleta estàtica!
Al pròxim, apareixerà algú que coneixem fent de policia!
-Qui? -Sorpresa!