"És brillant com una espurna i té un enginy precís."
"L'escenari d'avui és la comissaria central de policia."
"Els policies són gent normal atrafegats amb l'amor."
"Té el cervell d'un adult i és... el detectiu Conan!"
Quest for love, quest for all truth!
Hitomi ni himeta yume daka wa.
Dare ni mo shinai kara,
azayaka ni ima shinjitsu wo dakishimete!
EL DETECTIU CONAN
Fureta kata no mukumori nagareta kimi no namida wa.
Yoake mae ni umarekawaru tsuyosa ni!
Tatoe hanarete mo futari wa...
Toki wo tomete yobiaeru yo Soko ni ai ga areba!
Quest for love, quest for all truth!
Osaerarenai jounetsu ga.
Mezashita hikiyoseru, kotae wa itsu mo kimi da kara!
Quest for love, quest for all truth!
Hitomi ni himeta yume dake wa!
Dare ni mo shinai kara,
azayaka ni ima shinjitsu wo dakishimete!
La història d'amor dels inspectors de policia, primera part
Oh! Aquesta és la central? És enorme!
Hi deuen investigar molts casos, oi?
Esclar, és gairebé la comissaria més importat de tot el Japó!
Estic molt emocionada!
Vinga, nens.
Ens han citat com a testimonis per aquell cas del castell antic.
No hi hem vingut per fer un pícnic!
Què t'agafa?
Tu saltes d'alegria, quan sents parlar de casos per resoldre.
És veritat! Tu ets qui s'ho passa més bé!
Eh? Voleu dir?
Jo me'n torno.
És cosa vostra, contestar a les preguntes que us facin.
On vas, Ai?
Doctor Agasa?
L'estàvem esperant.
Sóc en Takagi, del departament d'investigació. Passin.
Sí.
Lamento haver-los fet venir expressament.
És més bonic del que m'esperava.
M'havia imaginat un lloc brut i amb burilles pertot arreu.
Només surt a les pel·lícules, això.
Segur que el despatx dels inspectors és molt maco.
Caram, no hi ha gaire gent.
Perquè han sortir de servei. No us ho esperàveu?
Doncs no.
Als despatxos dels inspectors sempre hi ha gent fumant.
I hi veus un senyor que et mira de mal ull.
És que a les pel·lícules en fan un gra massa.
Jo sóc inspector.
No el trobo gens convincent.
Pot detenir criminals, amb tan poca planta?
No deu tenir nòvia...
On és, l'inspector Megure?
Hem vingut a petició d'aquell senyor.
És a l'oficina principal per l'atracament a un banc.
El de fa 3 dies?
Aquell del banc de Haido d'on es van endur 200 milions?
Sí, la senyora Midori, la dona de l'inspector, era al banc,
i es va ferir quan el delinqüent li va clavar una empenta.
Vostè ens prendrà la declaració en lloc seu, inspector Takagi?
Sí, això mateix.
Bé, anem cap a un altre despatx.
A les 5 he quedat amb una persona.
Té descosit el botó de la camisa.
Eh?! Òndia, és veritat!
-I du brut el coll de la camisa.-I està arrugada.
Diguin's una cosa, és veritat que no te nòvia?
Eeeh?!
Vol que li presenti la néta d'un cosí meu?
Pro... Prou aquest tema...
Que m'agradi algú és el pitjor que em podria passar.
Què fas, Takagi?
Ai, senyor...
Qui són, aquests nens? Que s'han perdut?
No, et confons. Aquest nens...
Qui és, aquesta noia?
Ah, doncs, és...
Per què es posa vermell?
Esclar! És la xicota de l'inspector Takagi!
Au, vinga!
Portar la nòvia a la feina no està bé.
No és això! Em dic Miwako Sato!
Sóc inspectora del departament d'investigació, queda clar?!
-Una inspectora... -És genial!
Què hi han vingut a fer?
Són els testimonis d'aquell cas del castell.
Eh?! Són els nens que van participar activament en aquell cas?
Sí. Com que l'acusada va confessar,
volem saber la seva versió dels fets.
Ah, ja me'n recordo!
Sato, vostè és la inspectora del cas de l'Estadi Nacional, oi?
Aquell dia va estar increïble!
Ah! Sou aquells marrecs que anàveu amunt i avall!
No anàvem amunt i avall!
Estàvem col·laborant en la investigació!
No els vam molestar!
La lliga de detectius Júnior ho va fer per fer justícia!
Au, vinga...
És veritat.
Hem resolt els casos de l'Estadi i del castell gràcies a vosaltres.
Però, vull que aprengueu una cosa:
de la paraula "justícia" no se'n pot abusar, i dir-la a tota hora.
L'heu de guardar dins el cor i valorar-la.
Ho heu entès, petits detectius?
(alhora) Eh? Sí...
Ha sonat un pèl antiquat?
No, en absolut. Però què ha passat, Sato?
No havies d'anar amb l'inspector Megure
per assistir-lo en allò del cas del robatori dels 200 milions?
Té relació amb el cas.
Ahir ens va trucar el director de la sucursal del banc en qüestió.
Va dir que vindria perquè recordava una cosa.
Hem quedat aquí.
Vindrà amb la seva dona.Per què?
Quan van tenir lloc els fets, la dona del director era al banc.
L'atracador la va encanonar amb la pistola.
Potser recorda alguna cosa important.
Però no és normal.
Ella també em va fer una trucada semblant ahir.
Va dir: "Els parlaré de l'atracador, vindré sola a les 5."
Ja, el director em va dir
que la seva dona tenia por que l'atracador l'ataqués
i que vindrien mentre fos clar.
Esclar, aleshores era per això...
La Yumi de trànsit t'ha dit alguna cosa?
És que ahir a la nit, vaig caure rodona al bar
i es veu que ella em va fer xerrar.
Eeeeh? Aaaa... No, no m'ha dit res...
Escolta. Vam emborratxar la Miwako i li vam fer preguntes.
Li agrada un del primer departament d'investigació!
Vés a saber si ets tu! Mala peça, que ets un mala peça!
Inspectora? El director de la sucursal del banc de Tohto!
Moltes gràcies. Ja pot passar.
He arribat a temps.
No venia amb la seva dona?
És que jo havia de passar pel banc, i havíem quedat de trobar-nos aquí.
No ha vingut?
Doncs no.
Que és estrany, encara deu dormir.
Disculpin, em permeten que faci una trucada, sisplau?
Endavant.
-3 vegades...-Eh?! Què vols dir?
S'ha mirat el rellotge 3 vegades.
(telèfon)
Sí, residència dels Masuo.
Ah, ets tu!
Eh?! Que ets a la policia?
Sí, ara et passo l'inspector.
Bon dia, senyora. Inspector Takagi al telèfon.
És l'inspector d'ahir a la nit? Es deia Takagi.
Sí. Veig que encara és a casa. Ha tingut algun problema?
Eh? Quin problema? Havíem quedat a les 5.
Disculpi, ens havíem pensat que vindria amb el seu marit,
i l'estem esperant.
No en sabia res.
Que no ho sabia? Esperi!
Però què dius?
(la dona crida)
Deixi-me'l!
Senyora, em sent?!
Contesti, sisplau! Senyora! Què li ha passat, Senyora!?!
Digues al cos mòbil que estigui alerta!
Aniré a buscar un cotxe.
El cos mòbil?
És una unitat mòbil d'investigadors que s'encarrega dels detalls.
Oi, Conan? Oh...
-On s'ha ficat, en Conan?-Vés a saber...
(sirena)
La meva dona estarà bé?(sirena)
Havien notat alguna cosa poc habitual pel veïnat?(sirena)
Sí, ara que ho diu...(sirena)
Ahir a la nit va veure un home estrany rondant pels voltants.(sirena)
Potser un dels atracadors es pensa que li va veure la cara
i vol fer-la callar!
No pot ser!
Potser ha cridat en veure una lladre qualsevol.
Estava parlant amb la policia! Un lladre la faria, una cosa així?
Quan t'hi has ficat, aquí? I ara què fem?
La nostra prioritat és comprovar que la senyora estigui segura.
No et mosseguis la llengua!
Kayo, em sents!?! Kayo!
Vostès vagin al segon pis! Jo miraré al menjador.
-Anem, Takagi!-Sí!
(pensa) "Han tallat el vidre de la finestra."
"Ha entrat des de fora?"
Aaaaaaaaaaaaah!
Què ha passat?
La Kayo... La Kayo és...
Senyora!
Aniré a demanar una ambulància!
No. Avisa al departament d'investigació,
al d'identificació i als forenses!
Ja és morta.
No... no pot ser...
-Mira'm l'hora.-Cos trobat a les 14 i 16 minuts!
Qui deu haver pogut fer aquesta monstruositat?!
Ha sigut aquell atracador, inspector?!
(pensa) "Que és estrany..."
"Si obrim la porta del menjador,
trobarem el cos de la dona en el nostre camp visual."
"I en canvi, aquest home,
des que m'he ficat en el vidre fins que m'hi he acostat,
no ha aixecat la veu."
"Seria assenyat atacar una persona mentre parla per telèfon?"
"No, no és prudent:
la seva veu s'hauria sentit pel telèfon."
"I és lògic adonar-se que l'interlocutor de la dona sospitaria
i vindria volant cap aquí."
"A més, les seves paraules incoherents a la central..."
"I si aquest assassinat l'hagués maquinat ell?"
"Si fos el cas..."
(Sato) La víctima és Kayo Masuo, de 42 anys.
L'arma del crim és un ganivet amb què l'han apunyalat per darrere.
No sembla que hagi forcejat. Ha mort a l'acte.
Deu haver mort quan hem sentit el seu crit.
Inspectora Sato, ha sentit els seus crits?
El seu marit parlava amb ella per telèfon des de la central.
Enmig d'aquella conversa he premut la tecla de seguiment de la trucada.
Aleshores... hem sentit el crit de la meva dona pel telèfon.
De manera que a la víctima, mentre parlava per telèfon,
l'han atacat per l'esquena.
Estic convençut que no solament parlava per telèfon.
Abans, estava parlant mentre pedalava a la bicicleta estàtica.
A més, està suada i la samarreta està molla de suor!
Quan una persona mor, les funcions metabòliques s'aturen
i encara que pugés la temperatura no es produiria cap sudoració.
Immediatament abans que l'assassinessin,
devia estar fer alguna activitat que la fes suar, oi?
Si s'hi han fixat, a l'armari de les sabates no hi havia vambes.
I si busquem alguna cosa que faci suar tant dintre la casa,
trobarem la bicicleta estàtica.
Conan, no pots entrar al lloc dels fets.
Déu n'hi do, no ho fas gens malament!
Encara no t'he preguntat com te dius.
Conan Edogawa, un detectiu!
De... Detectiu?!
Sí, és el marrec que viu a casa del detectiu Mouri.
Per això sap coses tan poc corrents.
Quan et facis gran m'agradaria que et fessis inspector de policia.
Si et destinen a la nostra secció, et tractarem bé.
Oi, Takagi?
Sí!
Bé, inspectora Sato, anem pel veïnat per veure si hi ha algun testimoni.
Després, cal que examinin aquesta casa a fons.
Potser l'han mort per robar.
No, aquest acte no l'ha propiciat un simple robatori.
Nosaltres ja sabíem que aquesta dona seria el blanc d'aquell assassí.
Ah... Supinspector Shiratori!
Em sap moltíssim greu contradir-te però ja no sóc supinspector.
Avui mateix m'han ascendit a inspector de primera categoria.
Carai, esplèndid! T'han ascendit molt aviat.
També m'inclouràs a la teva llista de candidates per casar-se amb tu?
Amb molt de gust.
(pensa) "No em diguis que l'home que li agrada a la Sato...
és en Shiratori?!
"Prou, prou! No de pensar coses així mentre estic de servei!"
Amb quin fonament negues que fos un robatori?
Sobretot, pel fet que sentíssiu el crit de la víctima per telèfon.
Un pispa no atacaria algú que està parlant per telèfon,
perquè si el veiés i fes un crit, hauria de fugir irremissiblement.
A més, la víctima havia de venir a la central per aportar un testimoni.
Sí, havia recordat alguna cosa pel que fa a aquell atracament
i havia de venir amb el seu marit.
Però no s'ha presentat, i el seu marit, amoïnat, l'ha trucat.
La senyora ha dit alguna cosa que fes pensar
que parlava amb un policia?
Sí. Ha preguntat si era l'inspector d'ahir a la nit.
Llavors la cosa és claríssima.
L'assassí no desitjava que ella continués parlant amb la policia,
i l'ha assassinat.
Un moment, això que dius...
Sí, l'assassí devia ser un dels dos atracadors.
(Takagi) "Van encanonar la víctima amb una pistola."
"Ella va estar molt a prop d'un dels atracadors."
"El criminal devia pensar que li havia vist la cara."
"I 'ha assassinat perquè no testimoniés."
A més, quan la van agafar com a ostatge,
ella va oferir resistència,
i va estirar el passamuntanyes de l'atracador.
Es va veure tan incapaç de dominar-la,
que va canviar aquest ostatge per la dona de l'inspector Megure.
És més, la dona de l'inspector es va oferir com a ostatge.
Ahir a la nit la meva dona em va dir que era un estranger!
Era això!
Segur que la seva dona volia dir-nos això de l'atracador!
Takagi, parla amb l'oficina d'investigacions extraordinàries!
Digue'ls que han especificat que un dels atracadors és estranger!
Però, no els estranya?
Darrere d'aquesta bicicleta estàtica només hi ha dos metres.
Ni tan sols hi ha porta.
Com s'entén que algú pogués atacar-la per darrere
mentre ella pedalava?
-Un altre cop aquest nen. -El coneixes?
Sí, és el detectiu tap de bassa que sempre s'enganxa a en Mouri.
Caram, ets força famós, noiet.
Què tens, Takagi?
No, no res...
Escolti, vostè també ho troba estrany, oi, inspectora?
Encara que l'hagin apunyalat a l'esquena,
no vol dir que l'hagin atacat a traïció des de darrere!
La víctima podria haver intentat fugir
i també l'haurien apunyalat per l'esquena.
Llavors, el cos hauria caigut més enllà de la bicicleta.
A més, el telèfon també ha caigut al costat,
i si hagués caigut en un altre lloc, hauria quedat suor en aquest terra.
A més, l'assassí no havia de moure el cos fins al costat de la bici.
També tens raó.
Senyor, la seva dona pedalava sovint a la bicicleta estàtica?
Sí. Solia pedalar-hi cada dia a les dues del migdia.
Perdoni, però a quina hora es lleven vostès?
Com que he d'anar al banc, surto ben de matí.
En canvi, ella, últimament solia anar de copes fins tard.
Suposo que es deu haver llevat cap a les 12.
En aquest cas la resposta és simple.
Si les meves deduccions són encertades, l'assassí, s'amagava...
Dins de la prestatgeria que hi ha... darrere d'aquesta cortina!
Quina sorpresa, no podia ser més adequat.
No hi han gaires llibres. És ideal perquè s'hi amagui algú!
No hi han gaires coses col·locades.
I la cortina d'aquesta prestatgeria és d'un color diferent a les altres.
L'acabàvem de posar aquí perquè estàvem modificant l'habitació.
Volíem anar canviant les altres cortines, perquè fossin iguals.
Vols dir que una persona s'hi podria amagar?
Traient dos o 3 prestatges, s'hi fica sense problemes.
És a dir, que l'assassí ha utilitzat aquest procediment:
(Takagi) "l'assassí, havent observat el comportament dels de la casa,
ha entrat després que hagi sortit el marit
i abans que s'hagi despertat la senyora Masuo."
"S'ha amagat en aquesta prestatgeria
i ha esperat l'oportunitat propícia per cometre l'assassinat."
"Esperava que ella pugés a la bicicleta i estigués indefensa."
Però ha passat una cosa que no s'havia imaginat.
En aquell moment, per sort o per desgràcia,
ella ha rebut una trucada de la policia,
i l'assassí ha sortit disparat i fer el que volia fer.
Ha entrat per la finestra tallada del passadís.
Té sentit.
Segons el marit, ahir va veure un home sospitós pels voltants.
Potser estudiava la casa i els costums de la víctima.
(pensa) "No! Aquesta deducció té un forat enorme!"
"Aquest home és l'assassí, això és evident!"
"I és segur que ha utilitzat algun pla enrevessat."
"Ha assassinat la víctima des de la central,
a 10 quilòmetres d'aquí."
(títol: "Still for your love")
Nani ka ga okorisou na yoru wa inori wo sasagete me wo toji na yo.
Konna tsuki no tokeru yoru ni,
ai sarete umarete kita no to mama wa itta.
Soshite subete wa karamawari, mirai ga chigirereu no wo mita.
Saa Hadashi ni natte daichi kette niji wo koete sora wo tsukande.
I wish mune no juujika nigiri asa wa...
EL DETECTIU CONAN
Només calia una persona.
El muntatge requereix una persona
que hagi pogut tornar els prestatges al lloc original.
Aquesta persona és...
És ridícul!
On són, les proves que demostren que el muntatge l'he preparat jo?
Què li ha passat?
Té una ferida al dit, com si s'hagués clavat alguna cosa!
Al pròxim capítol...
La història d'amor dels inspectors de policia, segona part
La pista del pròxim Conan és...Uns prestatges sense llibres!
Al proper, la conclusió!
Sato, t'estimo... T'estimes més te o cafè?