"És brillant com una espurna i té un enginy precís."
"El crim és ple de misteris, com el destí de l'amor."
"Els policies van de corcoll."
"Té el cervell d'un adult i és... el detectiu Conan!"
Quest for love, quest for all truth!
Hitomi ni himeta yume daka wa.
Dare ni mo shinai kara,
azayaka ni ima shinjitsu wo dakishimete!
EL DETECTIU CONAN
Fureta kata no mukumori nagareta kimi no namida wa.
Yoake mae ni umarekawaru tsuyosa ni!
Tatoe hanarete mo futari wa...
Toki wo tomete yobiaeru yo Soko ni ai ga areba!
Quest for love, quest for all truth!
Osaerarenai jounetsu ga.
Mezashita hikiyoseru, kotae wa itsu mo kimi da kara!
Quest for love, quest for all truth!
Hitomi ni himeta yume dake wa!
Dare ni mo shinai kara,
azayaka ni ima shinjitsu wo dakishimete!
"El director d'un banc on havien robat 200 milions
va anar a declarar a la comissaria central."
"En aquell moment van assassinar la seva dona."
"No hi havia cap dubte que el director era l'assassí!"
"Però el fet que fos a la central, constituïa una coartada perfecta."
La història d'amor dels inspectors de policia, segona part
Subinspector Shiratori!
Al dormitori, la cartera i les joies eren a la vista,
i això fa incerta la hipòtesi del robatori.
Així, tenia raó!
Vinga, nois, pregunteu pel veïnat
si aquests darrers dos o 3 dies, algú sospitós ha preguntat coses
que tinguin relació amb aquesta casa!
Sí, senyor!
Ah, una altra cosa!
A partir d'avui sóc inspector. Inspector! Ho heu entès?!
Sí... Sí, senyor.
(pensa) "La deducció de l'inspector té un forat immens!"
"Si no els ho faig veure..."
Eh, perdoni, inspector Shiratori!
Noiet, tu has de marxar! Faré que et portin a casa.
No... no ho troba estrany?
Ha dit que l'assassí ha mort la víctima
perquè estava parlant amb la policia, oi?
Per què ha tornat a posar els prestatges al seu lloc?
Així perdia el temps
i sabent que érem policies, devia pensar que vindríem corrents.
Sí que n'és, d'estrany.
A més, la prestatgeria del costat és plena a vessar de llibres.
-Inspector Shiratori!-Què vol.
Hem trobat un àlbum estrany a l'habitació de la víctima.
En algunes fotografies, hi ha tot de cercles estranys.
No... només són gargots que feia la meva dona per caprici.
Contínuament li deia que deixés de guixar les fotos.
(pensa) "Ara ho entenc!"
"Per això va matar la dona. És evident!"
"Aquest home és l'assassí!"
"Però aquest paio té una coartada!"
"A l'hora del crim era a la central, i era davant meu."
"Això fa la coartada perfecta."
"Hi ha alguna cosa!"
"Algun mètode li ha permès fer-ho."
"Una manera d'assassinar algú des de la central,
a 10 quilòmetres de distància."
Ah!
Val més que no truquem a l'oficina d'investigacions extraordinàries.
Aquest cas té masses punts incomprensibles!
Llavors què?
Us hauré de preguntar a vosaltres?! Qui és i d'on ha sortit l'assassí?
Quin mètode ha utilitzat?
Que l'assassí ha entrat i l'ha assassinat és indubtable!
Atesa la situació, és impensable cap altre lloc on es pogués amagar,
esperar la víctima i assassinar-la.
El ganivet s'hi va llençar a sobre tot sol?
(pensa) "El ganivet... tot sol? Espera."
"Si es donés el cas..."
"Ja ho he trobat!"
"És això!"
-Què carai fas? -Baixa, noiet!
"Eh? No hi és?"
"Que és estrany."
"A la cortina i a la prestatgeria hi ha taques de sang."
"Però, i allò?"
"Eh? La taca de sang és discontínua!"
"Ara ho entenc! Es tracta d'això!"
"Ja veig com funciona el muntatge! Amb tot detall!"
"Ja ha sortit a la llum el pla utilitzat per assassinar la dona,
des d'un lloc situat a 10 quilòmetres de distància."
Atesa la situació del lloc dels fets,
és evident que l'assassí ha entrat en aquesta casa,
i ha assassinat la víctima mentre ella parlava per telèfon.
I és evident que l'assassí deu ser un dels atracadors
que va robar al banc de Tohto.
(Shiratori) "El mòbil era impedir que la víctima el pogués acusar,
perquè li va veure part de la cara."
A més, la víctima va dir al marit que l'atracador era estranger!
Potser hi ha punts incomprensibles,
però la cosa més sensata que podem fer
és avisar l'oficina d'investigacions extraordinàries.
D'acord, home. Si vols trucar, truca'ls.
I tu, Takagi, acompanya a casa del detectiu Mouri aquest nen.
Què fas, amb això?Figures de paper.
Figures de paper?
Noiet, aquest no és lloc perquè hi juguin els nens,
ja les faràs a casa.
Els volia preguntar una cosa,
i he agafat el paper que m'han donat i n'he fet un ganivet.
A veure, noiet. Què ens volies preguntar?
Els ganivets, quan els volem clavar, els agafem així o així, oi?
Sí, això mateix.
Aquesta senyora era dalt de la bicicleta pedalant
mentre parlava per telèfon i l'han atacat des de darrere.
Sí. La víctima està suada, el terra també,
i el telèfon ha caigut al costat de la bicicleta.
A més, la víctima està descalça.
No hem trobat ni petjades de suor ni restes de suor pel voltant.
La deu haver apunyalat i deu haver caigut a l'acte.
Aleshores no ho troba estrany?
A veure. Què és tan estrany, petit detectiu?
El ganivet amb què l'han apunyalat.
Li ha clavat el ganivet amb la fulla en posició horitzontal.
Ostres, és veritat!
Si l'haguessin apunyalat com diem,
l'hi haurien clavat en posició vertical!
És veritat, si l'haguessin apunyalat des d'un costat,
segurament, hauria vist com se li acostava l'agressor
i llavors seria estrany que s'hagués deixat apunyalar sense fer res.
La resposta és molt senzilla.
Primer, la deu haver atacat per darrere, l'ha fet caure,
li ha posat un genoll al coll i l'altre a la cintura,
i mentre la tenia immobilitzada l'ha assassinat.
Molt bé, inspector! És molt intel·ligent!
Gràcies, nen.
Però crec que s'ha equivocat en tot.
Si l'hagués immobilitzat a terra,
ella hauria forcejat amb les cames per intentar fugir.
Abans la inspectora Sato ho ha dit.
A terra no hi ha quedat suor.
A més, aquell telèfon despenjat i tirat per terra no és normal.
Després d'aquell crit, en Takagi l'ha cridat unes quantes vegades,
hauríem sentit l'assassí amb tota seguretat.
I sabent que l'interlocutor de la senyora era la policia...
perquè no ha penjat el telèfon?
Amb el telèfon sense penjar, si feia cap bestiesa,
podríem haver sentit alguna cosa que ens hauria donat pistes.
Però se l'ha deixat així perquè l'assassí ha fugit precipitadament!
Només cal veure com l'assassí, en adonar-se'n,
ha fugit a corre-cuita deixant l'arma que ha utilitzat.
Però quan hem entrat, la porta de la sala d'estar era tancada.
Un assassí que fuig a corre-cuita tancaria la porta?
A més, el lloc per on pensem que ha entrat l'assassí,
la finestra amb el vidre tallat, també està ben tancat.
S'adona que hi ha alguna cosa que fa que tot sigui incongruent?
No té una sensació estranya?
Com si no hi hagués ningú tret de la víctima, a l'habitació?
El noiet té raó.
Hem d'examinar aquesta habitació amb més deteniment.
Llavors, què dius?
Que únicament hi havia la víctima
i que un ganivet que volava l'ha apunyalat?
Per començar, si hi hagués un muntatge semblant.
quan heu descobert el cos vosaltres l'hauríeu trobat.
Oh, que curiós!
Què deu ser, aquest fil?
Un fil?
Què vols dir?
A dins hi ha com un cordill de baldufa entortolligat!
Veu?!
Sí... Sí que hi és.
-Aquest fil, sap què hi fa, aquí?-No, no ho sé...
Deu ser un cordill de fer paquets que s'ha entortolligat.
Però miri bé la punta d'aquest cordill!
Hi ha feta una mena d'anella.
Tingui!
Sí, és veritat. No és un cordill gaire normal.
Ah, ara que ho diuen... ja me'n recordo!
Fa uns 6 mesos, el fill d'uns amics va venir a dormir a casa!
Va voler jugar amb la bicicleta, i devia fer alguna trapelleria.
Tot i així...
Què carai es podria fer, amb aquest cordill insignificant?
Espera un segon, sisplau!
Si es fixa el ganivet amb cinta adhesiva o amb alguna altra cosa
i es lliga l'extrem d'aquest cordill a la barra de la cortina,
només que la víctima pedali a la bicicleta,
el fil es va recollint, la prestatgeria cau,
i el ganivet es clava a l'esquena de la víctima automàticament!
És una proposta interessant, però la podria apunyalar amb èxit?
Has dit que tibava de l'extrem de la prestatgeria.
Hi ha moltes possibilitats que l'apunyalés així.
Com que al seu costat hi ha una altra prestatgeria plena,
la trajectòria de la caiguda no es desviaria,
i encertaria de ple la víctima.
La prestatgeria cauria a l'angle mort de la víctima.
Però si la víctima notava més esforç,
hauria notat que passava alguna cosa.
Però que no ho saps?
En aquestes bicicletes es pot pujar gradualment la resistència.
Si estava acostumada a fer-hi exercici, no se'n devia adonar.
Però escolta...
Quan heu descobert el cos, la prestatgeria no era a terra, oi?
És molt més convincent la hipòtesi que algú hagi entrat
i hagi esperat el moment per assassinar la víctima.
Només ho ha pogut fer una persona.
Perquè cal una persona que hagi tornat la prestatgeria al seu lloc.
Aquesta persona és algú que coneixia la disposició d'aquesta habitació
i els costums de la víctima.
Ha entrat el marit de la víctima.
Senyor Kenzo Masuo...
vostè és l'assasí!
Pe-però què...?
Esclar. Per això ha trucat des de la central.
Si sabia que a les dues la seva dona feia bicicleta,
podia preveure l'hora aproximada en què el ganivet l'apunyalaria!
I a més, si l'assassinava mentre estava parlant per telèfon,
la seva coartada era perfecta.
Ha passat el telèfon a en Takagi
perquè volia que estiguéssim segurs que el seu interlocutor era ella.
Quan vostè ha vingut aquí ens ha dit que busquéssim pel segon pis.
Exacte.
I mentre hi anàvem, ha posat bé la prestatgeria que havia caigut.
Esperin. Deixin de fer broma, sisplau!
Si hagués vingut més gent,
algun inspector hauria entrat abans que jo en aquesta habitació!
A més, si hagués fixat un ganivet a la part més alta,
s'hauria quedat damunt de la prestatgeria.
Segur que el va posar així, senyor!
Va posar els llibres ben comprimits els uns amb els altres
i va ficar el ganivet a pressió a l'espai que quedava.
Posant més pes a dalt, facilitava la caiguda de la prestatgeria.
Esclar! En aquest cas, després d'apunyalar la víctima,
els llibres caurien, el ganivet es clavaria i el cos cauria a terra.
Després només quedava posar en ordre l'escampall de llibres.
Però escolta, noiet,
si un ganivet com aquell sobresortia tant de la prestatgeria,
ella l'hauria vist!
D'acord.
I d'aquesta manera?
Així el ganivet no crida l'atenció,
i ara sabem per què la fulla s'ha clavat en posició horitzontal.
Ets molt llest, noiet!
Encara que el primer a venir hagués estat un inspector,
s'hauria trobat la prestatgeria i els llibres a terra,
i hauria deduït que hi havia hagut una baralla.
No s'haguessin adonat del muntatge!
Té res a dir, senyor Masuo?
El cordill...
Què se n'hauria fet, del cordill de baldufa?
El cordill s'hauria quedat lligat a la barra de la cortina
i els inspectors l'haurien descobert!
On són, les proves que demostren que sóc l'assassí?
Què li passa, senyor?
Té una ferida al dit, com si s'hagués clavat alguna cosa.
Ah, ja hi caic!
Quan s'ha volgut ficar el mocador a la butxaca s'ha fet mal, oi?
-Així, té alguna cosa a la butxaca.-Pot treure-s'ho?
El contingut de la butxaca, probablement...
deu ser la xinxeta amb què ha subjectat el cordill.
Amb sang de la víctima.
Com ho has sabut?
Veient la discontinuïtat de la taca diminuta de sang de la prestatgeria,
s'aprecia que hi havia alguna cosa enganxada!
Si s'orienta l'agulla de la xinxeta cap a fora
i s'enganxa al capdamunt, amb l'anella del cordill,
quan el moble cau, el cordill es desprèn,
després, el pedal el recull, gràcies a la inèrcia de la pedalada!
Però si els inspectors haguessin trobat la sang i la xinxeta,
com s'explica...?
Al capdavall, la xinxeta seria darrere de la senyora
perquè ella, suposadament, l'hi hauria posat per penjar això.
Pretenia fer creure que encara que s'hi trobés sang,
es podia pensar que ella s'havia punxat.
Au, menys teoria i més proves.
Per veure si realment funciona podríem fer una prova.
Col·loqui allò que du a la butxaca damunt de la prestatgeria.
Sí que funciona. No cal que ho provin.
Ahir ho vaig provar centenars de vegades
per perfeccionar l'angle en què havia de posar la xinxeta.
És curiós, quan he aixecat la prestatgeria, l'he treta,
però no imaginava que passaria això.
Per què l'ha mort?
Per l'assegurança.
Era titular d'una assegurança d'una suma molt elevada.
Per això he volgut fer veure que ha mort a causa de l'atracament.
Entenc que vulgui encobrir els seus amics,
però el desemmascararem!
Vostè va ordir l'atracament al seu banc amb els seus amics!
Ho dius de debò?
Sí. Probablement el cervell del cop és aquest home!
Com que el cap dels atracadors era ell, el cop seria un èxit.
Però quan van fer l'atracament, va cometre un error:
agafar d'ostatge la seva dona, que era al banc.
I quan va sentir la veu dels atracadors i s'hi va fixar,
ella es va adonar que eren els seus amics.
Volia desemmascarar-los i la va voler silenciar!
Si van canviar d'ostatge, no és perquè no poguessin dominar-la...
Sinó perquè era la dona del seu cap.
Com carai ho has sabut?
A l'àlbum de fotos hi ha uns cercles dibuixats a les fotografies.
Segur que volia dur-lo a la policia perquè se n'havia adonat.
Els atracadors són ells.
A més, fa una estona que aquell nen l'ha obert perquè el veiés.
"Al cap de dues hores, van detenir els dos atracadors."
"Els van enxampar quan comptaven els diners de l'atracament."
"Els dos casos es van resoldre alhora!"
"Segons el senyor Masuo, ell va planejar l'atracament,
perquè la seva dona malbaratava els diners per viure amb luxes."
"Que es veiés obligat a assassinar una esposa com aquella,
el convertia en un crim força irònic."
(títol: "Still for your love")
Nani ka ga okorisou na yoru wa inori wo sasagete me wo toji na yo.
Konna tsuki no tokeru yoru ni,
ai sarete umarete kita no to mama wa itta.
Soshite subete wa karamawari, mirai ga chigirereu no wo mita.
Saa Hadashi ni natte daichi kette niji wo koete sora wo tsukande.
I wish mune no juujika nigiri asa wa...
EL DETECTIU CONAN
Ei, ja m'ho han dit, Shiratori!
Quina proesa, aconseguir que t'hagin ascendit en tan poc temps!
Ets realment extraordinari!
Sisplau, res d'elogis, comissari Matsumoto.
En un cas tan simple no calia fer rendir al màxim el cervell.
Ben cert.
Perquè el cas s'ha resolt és gràcies a aquest noiet.
Eh?! Tu ets el nen de cal Mouri, oi?
Ha sigut impressionant, senyor, ho ha encertat tot!
Només ha sigut casualitat...
Segurament.
De vegades, un nen pot resoldre enigmes abans que un adult.
Ostres, ja s'ha fet tan tard? Ara entenc que tingués gana.
Da... daixò, Sato, vols venir a...
Per què no véns a sopar amb mi?
Una finestra amb una vista nocturna de la ciutat darrere nostre...
I un distingit Romané Contié...
Oh, quina meravella!
(pensa) Ho sabia. Així era veritat.
El meu oncle és xef d'un restaurant de 3 forquilles.
És increïble!
Però passo!
No m'agrada gaire, la cuina francesa.
Qui... quina llàstima. Adéu, ja ens veurem. Llàstima.
Sa.. Sato, així no t'agrada, la cuina francesa?
Ni m'agrada ni em deixa d'agradar!
És que m'incomoden els restaurants cars, són massa formals!
Hi ha un restaurat de fideus xinesos pel barri que és boníssim! Hi anem?
Ah... Amb molt de gust!
Ei! Hola Sato, Takagi!
Veniu? Fem una copa per celebrar la resolució del cas!
Sí, senyor! Jo, Miwako Sato, també els acompanyaré!
(pensa) No... no pot ser. A la Sato li agrada...
Vinga, vine tu, també, Takagi!
No puc. Encara tinc feina per fer.
Quan començarem d'una vegada? Ens ha de prendre declaració.
Ja són les 8!
Ens en oblidarem: allò va passar fa molt!
(pensa) Així no anirem enlloc.
Oh! És genial!
És més emocionant que els jocs de conduir cotxes!
Eh? Què li ha passat?
Aquest home ja no respira!
Al pròxim capítol...
El cas de la frenada sobtada del tramvia
La pista del pròxim Conan és...La maleta de les càmeres!
Al pròxim, un tramvia, dring-dring!(Genta) Bum-bum!
Això no ho fa!Clac-clac!