"És brillant com una espurna i té un enginy precís."
"Avui s'ha aturat el tramvia. Ha sigut un accident o un crim?"
"La veritat s'acaba sabent."
"Té el cervell d'un adult i és... el detectiu Conan!"
Quest for love, quest for all truth!
Hitomi ni himeta yume daka wa.
Dare ni mo shinai kara,
azayaka ni ima shinjitsu wo dakishimete!
EL DETECTIU CONAN
Fureta kata no mukumori nagareta kimi no namida wa.
Yoake mae ni umarekawaru tsuyosa ni!
Tatoe hanarete mo futari wa...
Toki wo tomete yobiaeru yo Soko ni ai ga areba!
Quest for love, quest for all truth!
Osaerarenai jounetsu ga.
Mezashita hikiyoseru, kotae wa itsu mo kimi da kara!
Quest for love, quest for all truth!
Hitomi ni himeta yume dake wa!
Dare ni mo shinai kara,
azayaka ni ima shinjitsu wo dakishimete!
El cas de la frenada sobtada del tramvia
Sí que triga, en Conan. Són 2/4 i de 6.
Ah, mi-te'l, ja ha arribat. Conan, som aquí! Som aquí!
Fas tard! Em sap greu.
Però què feies? Arribes tard, home!Se m'han enganxat els llençols.
Quina barra, i ho diu tan tranquil.
Ens faran esperar molt, per pujar a les atraccions noves.
Si hi anem ara no hi haurà gent i hi pujarem els primers.
(pensa) Malament aniríem si no. No són ni les 6 del matí!
(megàfon) "En breus instants,
arribarà el tramvia amb destinació al parc d'atraccions de Beikaland."
Ei! Ja és aquí, ja és aquí!
Vinga, pugem-hi!
Oooh! Quina passada! El tenim per nosaltres sols!
(pensa) Ningú puja al tramvia un diumenge a punta de dia.
(noi) Encara no ha vingut?
Càsum. Què deuen fer, aquests dos?
En Horii sempre ho fa, però que la Shimizu faci tard no és normal.
Jove, avui ve vostè tot sol?
No, amb dues persones més. Per què?
No em fa res que facin fotografies dins del tramvia,
però procurin no molestar, d'acord?
Ah, sí...
Just a temps!
-Arribes tard, Shimizu!-Perdona, Kawasaki!
És que m'he quedat una mica adormida. I en Horii?
Encara no ha arribat! Sempre arriba a última hora.
Aleshores aviat arribarà. Aviat serà l'hora de la sortida.
Tens raó...
Bon dia, nanos.
Perdoneu, perdoneu...
He arribat una mica tard...
N'estic fart, de les teves disculpes!
Arribes tard dia cada dia!
Oh! És genial!
És molt més emocionant que els jocs de conduir cotxes!
La imaginació no té ni punt de comparació amb la realitat!
Senyoreta, vostè també va al parc de Beikaland?
Som de la Universitat de Hanayama. Estudiem els ferrocarrils.
Hem vingut a fer fotos del tramvia.
Ja deveu saber que avui dia no n'hi han gaires, de tramvies.
Com que aviat me n'aniré a estudiar a Alemanya,
havíem pensat fer unes fotos ara.
Compta amb mi, company.
Gràcies, t'ho agraeixo.
Encara que no ho sembli,
per la fotografia hi té l'habilitat d'un professional.
Què vol dir, "encara que no ho sembli"?
Ah, perdona...
(megàfon) La propera parada: Temple de Harii, Temple de Harii.
Oh! És aquí! Ja hem arribat!
Caram. Baixen en aquesta parada?
Sí. Més endavant hi ha un punt òptim per fer unes fotos del tramvia.
Un punt òptim?
Amb dos nusos suposo que n'hi haurà prou.
Horii, Shimizu, aquesta maleta és nova
i du les càmeres que més m'estimo, no deixeu que la toquin, eh?
-No et preocupis.-Fes unes bones fotografies!
Confieu en mi!
Aviat sortirà el tren.
(alarma)
Vinga. En marxa!
Molt bé, just a temps.
(sona un mòbil)
Sí, digui?
Ah, Kawasaki? Ara acaba de sortir el tramvia.
(Kawasaki) -Perfecte, tot a punt.-Ànim, company!
Som-hi, Horii. Fem fotografies des de la finestra del darrere.
Sí, anem-hi.
Aaaaaaaaaaaaah!
Jove! Ha pres mal?!
Kawasaki! Estàs ferit?
Ah, no, estic bé. Només m'he espantat una mica...
Jove! No cometi més imprudències!
Podria haver perdut la vida! És un incoscient!
Em sap greu...
Escolti, com és, que ha caigut a la via?
M'he enfilat en aquella escaleta de tisora per fer les fotos
i he perdut l'equilibri.
Aquestes escales de 4 potes s'haurien de mantenir equilibrades.
(pensa) "Què són, aquestes marques?"
"I allà també n'hi ha... Eh? Què és, allò?"
"Un doble ganxo."
"I a més hi ha una corda de piano lligada..."
"Podria ser que això fos...?"
Em sap molt de greu.
L'important és que estigui sa i estalvi.
Au, torni a pujar, que sortim de seguida.
Es pot saber què fas, Conan? El tramvia sortirà d'aquí un moment.
Sí, ja vinc!
(conductor) -Ja hi som tots?(Genta) -Sí!
Si en Genta ha pujat, és que ja hi som tots!
Què vols dir?
Mireu.
Horii, què fas? T'ha passat res?
Vinga, Horii, què estàs fent, home?
No el toqui!
-Què dius, noi?-Què vols dir, que no el toquem?
Senyor conductor, avisi la policia!
Per què la volem, la policia?
No em diguis que...
Sí. Aquest home ja és mort.
(pensa) "Això... Un bony al front..."
"Una ferida a la part posterior del cap..."
"Sang al fons de la maleta de les càmeres?"
"Sang a a terra..."
"Com es paeix, això?"
El difunt de la caiguda és el senyor Masao Horii, de 22 anys.
Presenta una forta contusió al front i una contusió darrere el cap.
Probablement, el que li ha ocasionat la mort és la ferida del cap.
Em dic Kenji Wakai, de la comissaria de Harii.
En quines circumstàncies ha caigut?!
Jo he vist com en Kawasaki s'enfilava a l'escala i queia.
Jo estava tan pendent dels frens que no he vist res.
Jo, com que tenia molta por, m'he tapat els ulls.
Jo també estava concentrat en el que passava i no he vist res.
Jo havia anat al darrere del tramvia amb en Horii per fer fotos.
S'han activat els frens d'emergència i amb la inèrcia he caigut endavant.
No sé què se n'ha fet, d'en Horii.
Vaja... I vostè què diu?
He aturat el tramvia precipitadament i he corregut fins on era el noi,
de manera que no m'he adonat de res.
Entesos, entesos.
Llavors tots han baixat del tramvia.
Han vist algú que entrés des de l'exterior?
Han passat uns quants minuts.
No li sabria dir si mentrestant ha pujat algú.
Esclar. Tenint en compte la ferida de la part posterior del cap
i la taca de sang trobada al lloc dels fets,
és clar que el difunt ha rebut un fort impacte al cap.
Amb la frenada deu haver perdut l'equilibri,
i s'ha donat un cop amb la maleta.
Això és un accident, és un accident evident!
Eh? Però és molt estrany.Estrany? I un be negre!
Aspiro a convertir-me en inspector general de la policia metropolitana.
És impossible que m'equivoqui. Què saben, uns nens ignorants?
-Tant se'ns en dóna, què vol ser!-Som la Lliga de Detectius Júnior!
Això! Som deixebles del famós detectiu Kogoro Mouri!
Què? Deixebles del famosíssim Kogoro Dorment?
Què hi trobes d'estrany, en això?
Guaiti la maleta de les càmeres.
Al fons és ple de sang,
però si ha picat a dalt amb el cap, és on hi hauria d'haver sang.
Ara t'entenc. Era això?
Amb la frenada d'emergència la maleta es deu haver trabucat.
Però la corretja de la maleta està ben subjecta a la barra.
(pensa) Eh? Aquesta corretja?! Estic segur que en aquell moment...
Amb dos nusos n'hi haurà prou.
Horii, Shimizu, aquesta maleta de les càmeres és nova.
Que és estrany.
Aquesta corretja, l'havia assegurat lligant-la amb dos nusos.
Com que és nova, els he dit que vigilessin que la toqués ningú.
Miri, al costat també hi ha sang...
Vol dir que algú ha deslligat la corretja en algun moment?
Si la frenada se l'ha endut cap enrere,
és estrany que s'hagi fet un bony al front.
Sí, en efecte.
A més, miri aquesta taca. Està tot ple de sang!
Així li han donat un cop? No, no té sentit.
És impossible, cometre un crim mentre el tramvia feia la frenada.
No. És un accident, sens dubte!
(pensa) "No anirem enlloc."
"Allò és..."
"Espera! El ganxo en forma d'essa del costat de l'escaleta de tisora."
"I la marca de la maleta de les càmeres..."
"Esclar. Ja ho entenc!"
"A cop d'ull sembla impossible perquè el tramvia estava frenant."
"Però això no és un accident. A en Horii l'han assassinat."
"I l'assassí és un d'ells!"
Senyor conductor, no podem tenir el tramvia aturat per sempre,
i ja hem fet l'atestat de l'accident.
-El vol tornar a posar en marxa?-Sí.
Agent, quan arribem a les cotxeres,
prendré declaració als implicats a la comissaria.
(pensa) "He de fer alguna cosa amb el detectiu Wakai,
però no puc utilitzar el dard anestèsic davant de tothom,
i aquí no hi ha lloc per amagar-se."
Senyor Kawasaki i senyoreta Shimizu, hem de redactar la seva declaració,
de manera que en tindrem per una bona estona.
-Molt bé. -D'acord, inspector.
-Vosaltres també vindreu, oi?(alhora) -Sííí!
Esperi un moment, senyor inspector!
Què vols, noiet?
També et prendrem declaració a tu, estigues tranquil.
No, no volia dir això.
Al costat de l'escaleta de tisora, he agafat això.
Potser té relació amb el cas.
Com vols que hi tingui a veure, un ganxo en forma d'essa?
És que si aquesta escaleta no hagués caigut,
el tramvia no hauria fet la frenada d'emergència.
I què hi fa, això? Ah...
Espera, deixa'm veure aquest ganxo.
Tingui, inspector.
Podria ser que...
Encaixa!
És cert, coincideix amb les marques!
Estava enganxat a l'escaleta de tisora!
A més, què és, aquesta corda de piano tallada?
De corda de piano, n'hi havia una al para-xoc del tramvia.
Què? Deixi-me-la veure! Ràpid!
Sí. És aquesta.
El gruix, el material, el tall, sembla que és la mateixa...
Escolta, pots recordar on has trobat el ganxo?
Estava enganxat a l'anella de metall d'aquell pal elèctric.
Ja. La marca de l'anella de metall és molt recent.
Probablement allà també n'hi ha.
Miri, aquí també hi ha marques!
(pensa) "I també al pal del rètol de l'altre costat."
"Ho sabia."
Sí. Al pal d'aquest rètol hi ha quedat un tros de corda de piano.
La corda de piano sortia del ganxo subjecte a l'escaleta de tisora,
passava pels pals elèctrics del costat,
feia una volta al pal elèctric que és a 50 metres més enllà
i continuava fins al pal del rètol de l'altre costat.
La força del tren l'ha empès,
ha tibat l'escaleta de tisora, ha perdut l'equilibri i ha caigut.
Han fet caure l'escala de tisora deliberadament.
Però, qui ho deu haver fet?
Segur que existeix alguna relació
entre caiguda de l'escala i la mort del senyor Horii!
És veritat! És això!
L'inspector Wakai ara demostrarà que podrà resoldre aquest enigma!
Vinga, tornem al tramvia!
(pensa) Au, vols dir que podràs?
Escolteu-me tots. Molta atenció, sisplau.
La mort del senyor Horii ha estat assassinat!
Però ha dit que era un accident!
Sí. I la caiguda del senyor Kawasaki es deu a un acte criminal.
Què? Com diu? Algú ha intentat assassinar-me, detectiu?
Sí, hi ha aquesta possibilitat.
A sobre de dir-nos que en Horii no ha mort accidentalment,
també ens ha de dir que la caiguda l'ha provocat algú deliberadament?!
Exactament, els ho explicaré a partir d'ara.
Primer puntualitzarem el mètode utilitzat per l'assassinat.
L'assassí sabia que s'activarien els frens d'emergència
si feia caure l'escala on s'havia enfilat en Kawasaki.
Encara que fos poc temps,
en tenia prou per dur a terme l'assassinat.
(Wakai) "En Kawasaki ha caigut
i tothom estava pendent del que passava al davant.
"L'assassí ha donat un cop al cap al senyor Horii amb la maleta."
"I després, el senyor Horii s'ha precipitat cap endavant,
s'ha donat un cop amb el passamans i ha caigut de cara amunt."
"L'assassí ha deixat la maleta on era,
però amb els nervis només ha fet un nus a la corretja."
"Tot seguit, s'han activat els frens d'emergència,
el cos de la víctima ha lliscat i s'ha donat un cop amb la maleta."
En aquell moment, la persona més pròxima a la víctima era vostè,
senyoreta Shimizu!
No pot parlar seriosament!
Jo també m'he precipitat cap endavant amb la frenada!
Senyor conductor, a primera hora,
passa un altre tramvia per la mateixa via?
A veure... Sí, passa 20 minuts abans de les 6.
L'assassí deu haver posat la corda de piano després d'aquesta hora.
I l'ha posat algú que sabia que en Kawasaki faria fotos aquí.
Ahir, en Horii, la Shimizu i jo vam decidir-nos per aquest lloc.
He deixat l'escaleta abans de venir a l'estació.
Jo he arribat a l'estació de Harii a les 5 i 54.
D'aquí a l'estació de Harii hi ha 4 quilòmetres.
Amb bicicleta tardes 10 minuts.
A més, quan en Kawasaki ha sortit a l'estació del temple de Harii,
la Shimizu l'ha trucat.
Es volia assegurar que estava enfilat a l'escaleta de tisora, oi?
No pot ser! Ho has fet?
Jo no he tocat la teva maleta ni he assassinat en Horii!
A més, expliqui'm quines proves en té!
Eh? Com? Proves? Doncs no...
És intolerable que em tracti d'assassina si no en té cap prova!
Senyoreta, com s'ha fet les marques del dors de la mà i del rellotge?
Què n'has de dir, d'aquestes marques?
Miri la sang de la maleta de les càmeres.
No deu ser de la ferida que té a la mà?
Se l'ha fet quan ha donat un cop al difunt amb la maleta, oi?
No!
Continuarà dient el mateix, després de les anàlisis?
Segons l'informe del departament d'identificació,
la sang de l'angle superior dret de la maleta no és d'en Horii.
I també s'han detectat empremtes dactilars d'una altra persona
que no és ni el senyor Horii ni el senyor Kawasaki.
Què n'ha de dir, senyoreta?
Shi... Shimizu, per què l'has mort?
Jo...
Jo feia un quant temps que sortia amb en Horii...
I m'havia promès que ens casaríem.
Però va decidir anar a estudiar a Alemanya i...
quan li vaig dir que volia anar-hi...
Em sap greu, maca. No puc dur-te amb mi.
Allà m'hi espera la promesa que els pares han triat per mi.
Quan sigui allà, em casaré amb ella.
Era imperdonable.
No l'hi podia perdonar.
Aquell mesquí d'en Horii...
No es mereixia que el perdonés...
(títol: "Still for your love")
Nani ka ga okorisou na yoru wa inori wo sasagete me wo toji na yo.
Konna tsuki no tokeru yoru ni,
ai sarete umarete kita no to mama wa itta.
Soshite subete wa karamawari, mirai ga chigirereu no wo mita.
Saa Hadashi ni natte daichi kette niji wo koete sora wo tsukande.
I wish mune no juujika nigiri asa wa...
EL DETECTIU CONAN
Ho heu fet molt bé! Us donaré el meu autògraf de record!
Per als nois de la Lliga de Detectius Júnior,
que van contribuir de manera casual a aclarir el cas del tramvia,
resolt per Kenji Wakai.
(pensa) Au, va...
Bé, doncs, ja ens tornarem a trobar, Lliga de Detectius Júnior!
Aaaaaah!
Vigila, no fos cas que la carrera d'èxit se te'n vagi a l'aigua.
(pensa) Què és, aquesta aigua?
"Arriba fins allà..."
I al pròxim capítol...
El cas de l'assassinat del pònting del parc d'atraccions
La pista del pròxim Conan és...L'espectacle de Yaiba l'Emmascarat!
El proper crim té lloc en un parc d'atraccions.
El detectiu Takagi en una crisi!De debò?