"És brillant com una espurna i té un enginy precís."
"El muntatge d'avui està en el pònting."
"Resoldrem el cas llançant-nos-hi amb valentia."
"Té el cervell d'un adult i és... el detectiu Conan!"
Quest for love, quest for all truth!
Hitomi ni himeta yume daka wa.
Dare ni mo shinai kara,
azayaka ni ima shinjitsu wo dakishimete!
EL DETECTIU CONAN
Fureta kata no mukumori nagareta kimi no namida wa.
Yoake mae ni umarekawaru tsuyosa ni!
Tatoe hanarete mo futari wa...
Toki wo tomete yobiaeru yo Soko ni ai ga areba!
Quest for love, quest for all truth!
Osaerarenai jounetsu ga.
Mezashita hikiyoseru, kotae wa itsu mo kimi da kara!
Quest for love, quest for all truth!
Hitomi ni himeta yume dake wa!
Dare ni mo shinai kara,
azayaka ni ima shinjitsu wo dakishimete!
El cas de l'assassinat del pònting del parc d'atraccions
Què hi fem, aquí?
Aviam, no et mories de ganes d'anar a un parc d'atraccions?
Sí que t'ho vaig dir. Doncs som a Nichiuriland.
Quan parlava d'un parc d'atraccions em referia a aquest!
El Tropical Land!
Per què m'havies de portar a Nichiuriland?!
Si no són gaire diferents...
Pots pujar a molts llocs.
Els continguts són diferents.
Tu calla, rata sàvia!
Per començar, no hi ha gaires atraccions!
Hi fan un espectacle!
Yaibaaaa!
En Yaiba, lluitarààààà!
No ens empassarem el primer espectacle de torn!
Doncs crec que us agradarà.
Tant és, aneu a divertir-vos, que torno de seguida.
Que curiós.
Què hi fa, amb un diari de les carreres de llanxes, Kogoro?
Ah... Eh? Ostres, de debò que n'hi havien, de curses?
Ostres, pare!
Neg! Neg!
Puntada de peu Yaiba!
Maleït siguis, te'n recordaràs, d'aquesta, Yaiba!
Yaiba!
(pensa) Fa 10 anys potser m'hauria divertit...
(nen) Quin rotllo!
Vine un segon, Conan.
Què se n'ha fet, d'en Kogoro?
Mi-te'l, és allà dalt.
Aaaaaaaaaaaah!
Aaaaaaaaaaaah! Aaaaaaaaaaaah!
T'has espantat? Això és pònting.
(pensa) M'ha posat els pèls de punta.
És al·lucinant!
Fixa't qui hi tenim, allà dalt.
M'ho has promès, filla! Després no te'n desdiguis.
Què fa?
Li he dit que si fa pònting deixaré que vegi la carrera de llanxes.
A... això fa por... però ho faré!
Au, vinga, senyor, afanyi's. Hi ha gent que s'espera, home.
Ah! Aaaaaaaaah! Aaaaaaaaah!
Vigili, mestre, això és perillós!
No ho hauria de deixar?
No, no puc abandonar. Tinc motius de pes, sap?
Però en Kogoro no tenia molt de vertigen?
Vols dir?
Aaaaah Què coi fa? S'ha trastocat, mestre?
Ho havia de fer, oi? Llest!
Aaaaaaaaaaah! Aaaaaaaaaaah!
No es faci pregar, tiri's d'una vegada!
Deixi'm en pau! Quan em tiri és cosa meva.
Neg, neg, neg!
Yaiba l'Emmascarat, has fugit perquè em tenies por!
Ara el planeta Terra caurà a les meves mans!
Neg, neg, neg, neg, neg!
Ja n'hi ha prou! Faci's a un costat!
No... no sé com, però finalment m'he salvat!
Avui també la farem ben grossa!
No ve. Aquell covard ha fugit i us ha abandonat!
No. Això és impossible!
En Yaiba l'Emmascarat vindrà a salvar-me passi el que passi!
Ajuda'm! Yaiba!
(nens) Yaiba! Yaiba!
Calleu! Per molt que el crideu en Yaiba no vindrà!
(Yaiba) En Yaiba és aquí!
Yaiba!
Quan desaparegui el ninot de les muntanyes russes és la teva!
(Yaiba) Lamento l'espera, Extraterrestre Negre!
No et deixaré fer i desfer!
És una aparició força espectacular.
Sí.
Ah! Disculpi, senyora...
Estigues tranquil·la, princesa! De seguida vinc a salvar-te!
Som-hi, Yaiba!
Això també... forma part de l'espectacle?
No, no ho crec pas.
Els espectadors no veuen com en Yaiba cau a l'aigua.
(noi) Ei, Hosono!
Et trobes bé, Hosono?!
Feu venir l'equip de rescat! En Hosono ha caigut al riu!
Ha caigut a l'aigua?
(pensa) "Ja fa 20 minuts que ha caigut?"
"Eh? Caram."
"La goma que s'ha trencat està socarrimada."
"Això vol dir que no és un accident."
"La senyora d'abans... Si ho miréssim..."
Daixò, perdoni, senyora.
(home) Nois, l'hem trobat!
(una noia plora)
Pobrissona...
Kogoro, val més que truquem a l'inspector Megure.
Això té mala pinta.
Què ha passat, Conan?
Mireu l'argolla.
Aquella goma, sembla que s'hagi cremat per dins.
Si simplement s'hagués trencat no s'hauria socarrimat, oi?
En efecte. No s'ha tallat de manera natural.
Així es tracta d'un cas d'assassinat, senyor inspector?!
Si tu has sigut el primer de dir-ho!Ah, vol dir?
Takagi, aplega els que estiguin relacionats amb el cas.
(pensa) "Han tret el cos d'aquella zona."
"Què és, aquesta aigua?"
"Arriba fins allà..."
"Aquell nen és..."
"El que es mirava l'espectacle amb cara d'avorriment."
"Si fos com em penso..."
Ei, escolta!
Com ho ha trobat, senyor?
Doncs tal com molt bé has dit allò està tot ben moll.
Ho sabia...Com és, que saps aquestes coses?
Molt bé. Anem, Tomohiro.
Anem?, però on?
Anirem a capturar el dolent!
L'agafarem en lloc d'en Yaiba l'Emmascarat!
La víctima és el senyor Yuta Hosono de 28 anys,
director del grup teatral Companyia HO.
Mentre interpretava el paper de Yaiba,
la goma del pònting s'ha trencat i ha mort ofegat.
Vostè ha posat la goma als turmells de la víctima?
Sí. Jo sempre m'encarregava de posar-la.
Ha notat anomalies a la corda?
Si fos així no l'hauria deixat saltar.
Esclar, ja ho suposo... Seguim.
Vostès pertanyen al mateix grup teatral que el senyor Hosono.
Sí, senyor. Jo em dic Okubo.
Principalment fem funcions teatrals, però això no dóna prou per viure.
Senyor Okubo, dins de l'espectacle vostè interpreta el malvat. I vostè?
Jo em dic Kanako Harukawa i interpreto el paper de princesa.
Jo em dic Wataru Otaki.
M'encarrego de l'escenografia, dels EF, i del que hi ha darrere.
Dels EF?
Els efectes especials.
Manipulo els explosius que es fan servir.
Ah... I vostè?
Sóc en Fujita,
responsable de les activitats que es fan al parc.
El Yaiba que s'ha enfilat a les muntanyes russes, qui és?
Allò és un ninot.
Volíem incloure un actor que ho fes, però ens manquen recursos.
Deixant això de banda, per què han volgut reunir-nos aquí?
Allò ha sigut un accident, oi?
A mesura que anem investigant, veiem altres hipòtesis.
(Kogoro) Un moment!
Estem parlant d'un assassinat amb totes les lletres!
I l'autor és un de vostès!
Un de vostès detestava el senyor Hosono.
Hi té res a dir, senyor Ishijima?
De fet, amb l'Okubo, s'havien discutit per com portava el grup.
Eh? I tu, per uns diners que et va deixar.
Això meu no té importància!
La Kanako es queixava que ell li demanava que sortissin junts.
Només em sentia incòmoda!
I a l'Otaki, en Hosono el tractava com si fos el seu esclau.
Amb vosaltres feia el mateix!
Entre el senyor Hosono i jo mai han sorgit problemes.
Aleshores arribem a una conclusió molt clara:
tret del senyor Fujita,
tots tenien algun mòbil per assassinar en Hosono!
L'assassí que ha segat la vida a en Yaiba l'Emmascarat és vostè!
Em vol fer passar per l'assassí perquè no l'he deixat fer pònting?!
Aquesta goma s'ha partit amb una explosió,
i l'única persona que l'ha manipulat allà és vostè!
Si mirem això ho sabrem. Com?!
He demanat la cinta a una senyora que ha filmat la caiguda d'en Yaiba.
Molt bé. Es pot convertir en una prova.
Mirem-la, Mouri.
Sí, sí, fem-ho.
Ah, disculpi, senyora.
Para la cinta!
Aquest fum deu ser de la pólvora de l'explosiu.
(Mouri) "Segurament, quan han posat la goma als turmells a en Yaiba,
deuen haver col·locat un explosiu a la cara interna de la goma."
"Després que en Yaiba hagi saltat, ha calculat el moment,
i ha premut el dispositiu que feia detonar l'explosiu."
Reconeixerà que ho ha fet, Ishijima?
No puc! Jo no he fet!
No empitjori més les coses!
Mirin això.
No els sembla que en Yaiba l'Emmascarat toca la goma?
És veritat. Què me'n dius, Mouri? Tu eres a prop d'ell, oi?
Ara que hi penso...
En Yaiba ha ficat els dits a dins la goma.
Mirin això, també.
No veuen alguna cosa estranya?
L'estrany ets tu, nen!
Els dits de la mà esquerra són oberts i la mà dreta és tancada.
Premi!
Però no és la seva postura típica?
No, és la primera vegada que ho veig.
Potser hi duia alguna cosa,
com per exemple, un detonador per activar l'explosiu.
Què? Llavors hauria de ser un suïcidi?!
Ha de ser un suïcidi. En Hosono s'ha suïcidat! Oi?!
Certament, és una hipòtesi raonable.
Ah... Si vostè ho veu així, senyor inspector...
Ah! Ah! Aaaaaah...
(veu Kogoro) No! Això és un assassinat.
Així, l'assassí és el senyor Ishijima, com has dit?
Es confon, home!
(veu Kogoro) Abans d'assenyalar l'assassí, comprovarem coartades.
Primer, la del senyor Okubo.
Jo era a l'escenari interpretant l'extraterrestre Negre.
Com ell, jo era a l'escenari fent de princesa.
Jo estava treballant amb els explosius dels efectes especials.
El senyor Ishijima era al capdamunt d'aquella infrastructura.
Sí.I vostè, senyor Fujita?
Jo arreglava uns papers en aquesta habitació.
Algú ho pot corroborar?
No, com que estava tot sol...
Entre vostè i en Hosono també havien sorgit problemes.
Què... però què s'empatolla?
A canvi d'utilitzar aquell espai, en Hosono li havia promès diners,
i no li havia pagat.
Calli!
Au, ja n'hi ha prou. Escoltem les deduccions d'en Mouri.
(veu Kogoro) Com ja hem sabut per la filmació,
potser ell mateix ha posat l'explosiu a la goma.
Aleshores és un suïcidi!
No, això és tan sols una farsa creada per l'assassí.
Havia de deixar constància que qui feia de Yaiba era en Hosono.
Probablement, l'assassí,
quan el senyor Hosono s'ha quedat tot sol,
l'ha atacat i li ha fet perdre el coneixement.
I després, vestit de Yaiba l'Emmascarat mateix
l'ha carregat fins al riu
i l'ha ofegat.
En acabat, l'assassí ha anat al camerino,
s'ha embotit en la disfressa de recanvi de Yaiba
i s'ha fet passar per aquest personatge.
L'assassí ha fet veure que comprovava la goma,
ha col·locat un explosiu a dins i ha saltat!
I amb el comandament que duia a la mà dreta l'ha fet detonar!
Nedant per sota l'aigua
ha arribat fins al pati de la sala de la maquinària hidràulica,
s'ha tret la disfressa i ha tornat amb els altres.
Però des de la grua del pònting fins la sala hi ha 100 metres.
Ha utilitzat un respirador de submarinisme petit.
Podia nedar submergit durant uns 10 minuts.
Què li sembla? M'he confós en algun punt?
Què me'n diu, assassí del senyor Hosono?
Parli, senyor Wataru Otaki!
És... és ridícul!
Jo era a l'espectacle encarregant-me dels explosius!
Algú de vostès ha vist el senyor Otaki mentre durava l'espectacle?
-Jo no. -Jo tampoc.
Com volia que controlés les explosions de l'espectacle?!
Aquest misteri me l'ha desvelat un nen que admira molt en Yaiba,
en Tomohiro Takada.
Au, explica'ls-ho tot, Tomohiro.
M'he adonat que el que feia de Yaiba no era el de sempre!
Es movia malament i no sabia fer la puntada de peu Yaiba.
A més, abans de les explosions feia una postura concreta. Feia...
Així. Feia... així.
Sí, és la postura que fa abans de les explosions.
-Sí. Però avui era diferent.-En quin sentit?
Els explosius han esclatat quan s'ha posat la mà a la cintura.
Haurien d'esclatar després de cridar "Yaiba".
De fet, ha anat més ràpid.
Jo... jo només m'he despistat un segon...
I a més! La postura final era diferent de la de costum!
A la postura final de Yaiba,
no obre tots els dits, sinó que assenyala el cel amb l'índex!
Aquesta postura és diferent de la que fa a la tele,
però quan feien l'espectacle aquí la feien!
Quan en Yaiba va arribar a la nostra ciutat,
l'espectacle es va suspendre per la pluja.
En Yaiba em va prometre que faria aquella postura per compensar-m'ho!
És a dir, que va fer detonar els explosiu de l'espectacle
quan es va posar el braç a la cintura.
Aquesta bestiesa no és cap prova!
(veu Kogoro) Vol proves? Les té al seu cos!
Segur que als seus turmells encara hi ha...
Els senyals de les cremades!
Perquè ha hagut de provocar una explosió prou forta
per trencar una argolla de goma ben gruixuda!
-Permeti'm. -No em toqui!
Wataru...
Tomohiro, vine, anem a prendre un gelat.
En Hosono donava per fet que jo era incapaç de fer el paper de Yaiba.
A les escenes d'acció, et passo la mà per la cara, Hosono!
No et pensis que en Yaiba es redueix a postures i acció.
Per convertir-se en un heroi, són imprescindibles certes qualitats.
Tant li feien, les qualitats, només sabia criticar-me.
Al cap i a la fi, ell em tenia enveja i em volia esclafar!
Probablement el que li volia fer entendre el senyor Hosono...
és que els sentiments havien d'anar per davant de tot.
Volia dir:
"Amb un cor com el teu,
que només veurà el mal en les paraules i les accions,
no es pot interpretar un heroi."
Que el senyor Hosono assenyalés el cel amb la mà esquerra
era un símbol de la seva amistat amb els nens.
(títol: "Still for your love")
Nani ka ga okorisou na yoru wa inori wo sasagete me wo toji na yo.
Konna tsuki no tokeru yoru ni,
ai sarete umarete kita no to mama wa itta.
Soshite subete wa karamawari, mirai ga chigirereu no wo mita.
Saa Hadashi ni natte daichi kette niji wo koete sora wo tsukande.
I wish mune no juujika nigiri asa wa...
EL DETECTIU CONAN
Al final no hi he pogut anar.
La propera vegada aniré al Tropical land amb el meu xicot.
Xi... xi... però, quin xicot?! És aquell detectiu barbamec?
Apa aquí, no és en Shinichi, home!
Lla... lla... llavors qui és?!
És aquest!
"Ai, mare! Ai, mare! A mi rai, però..."
Al cotxe hi havia col·locat un explosiu molt potent.
Un explosiu?!
(pensa) "Ho sabia."
"Eh? Aquest home..."
Kogoro, no s'assembla a aquell senyor?
Sí, al senyor que conduïa el cotxe amb què ens vam creuar!
Al pròxim capítol...
La veritat del cas de l'explosió de l'automòbil, primera part
La pista del pròxim Conan és... El garatge!
Al proper, un cas sorprenent que et deixa de pedra.