"És brillant com una espurna i té un enginy precís."
"Avui explotarà un cotxe,
i veurem que el món dels adults és ben complicat."
"Té el cervell d'un adult i és... el detectiu Conan!"
Quest for love, quest for all truth!
Hitomi ni himeta yume daka wa.
Dare ni mo shinai kara,
azayaka ni ima shinjitsu wo dakishimete!
EL DETECTIU CONAN
Fureta kata no mukumori nagareta kimi no namida wa.
Yoake mae ni umarekawaru tsuyosa ni!
Tatoe hanarete mo futari wa...
Toki wo tomete yobiaeru yo Soko ni ai ga areba!
Quest for love, quest for all truth!
Osaerarenai jounetsu ga.
Mezashita hikiyoseru, kotae wa itsu mo kimi da kara!
Quest for love, quest for all truth!
Hitomi ni himeta yume dake wa!
Dare ni mo shinai kara,
azayaka ni ima shinjitsu wo dakishimete!
Nishitama
La veritat del cas de l'explosió de l'automòbil, primera part
Ja som aquí.
Què mires, amb tant d'interès, pare?
Res. És que recordava vells temps.Recordaves vells temps?
Vosaltres no ho deveu haver vist mai perquè éreu molt petits,
però abans, als bancs hi havia un tauler d'anuncis.
Hi havia anuncis de tota mena, per adoptar animals o el que fos.
Un cop n'hi vaig posar un per fer classes particulars.
Feia classes particulars, Kogoro?
De debò? Ostres, no ho sabia!I tant.
Quan em vaig casar amb la teva mare, érem estudiants,
i havíem de fer el que fos per tirar endavant.
No ho vau tenir fàcil.
Vols dir que qui ho tenia pitjor no eren els seus alumnes?
Potser sí.
De què us en rieu? Jo era bo, fent de professor.
Un estudiant que vaig tenir durant 3 anys
es va treure la carrera de dret mb un expedient excel·lent!
Per cert, vivia aquí a Beika!
Seguiu-me! Us presentaré la Megumi!
Eh? Megumi? Que és una noia? Aquesta Megumi és una noia?
(pensa) Ai, ai, ai...
(Kogoro) Ah, quants records!
Feia molt que no venia per aquí, però gairebé no ha canviat gens.
Fa molt que no veus aquesta noia?
Bé... El pare de la Megumi era advocat.
En acabar la classe, sempre em convidava a beure cervesa.
(pensa) Per això va aguantar 3 anys.
(botzines)
On va, aquest cotxe?!
Ei, ei!
Vigila, Conan!
Què s'ha cregut, anar tan de pressa per aquests carrers?! Animal!
És després de girar la cantonada, just on hi ha l'estanc.
No es deu haver casat i ja no viu amb els pares?
Potser sí. Però també pot ser que sigui soltera.
Em sembla que tens unes idees estranyes...
Ximple! Vaig amb vosaltres! Oh!
Oh! És ella!
Megumi!
Professor Mouri!
Quant de temps sense veure'ns!
Ah! Un moment, professor!
Molt bé. Tira, tira...
Hiromi...
Vigila!
Aaah!
-La Hiromi és a dins!-Què? La Hiromi?
(pensa) Allà! Un extintor!
Porta! Ja ho faig jo!
Hiromi!
Ja sé que l'accident ha estat un cop molt fort per vostè,
però li hauria de fer algunes preguntes.
Em permet? Sí.
Es diu Megumi Sakihara. És correcte, oi?
Sí. És correcte.
La persona de dins el cotxe que ha explotat
era la seva germana, la Hiromi Tanaka. Correcte?
Sí. Correcte.
Al cotxe hi havia restes d'una càrrega d'explosius potent.
Explosius?!
(pensa) Vaja.
L'artefacte i els explosius estaven enganxats a sota de la carrosseria.
Devien estar preparats per explotar així que les rodes giressin.
El cotxe ha explotat després que comencés a tirar enrere.
Senyora, m'imagino com se sent, però hauríem de continuar.
La casa on ha passat l'accident era la dels seus pares?
Sí. Ells van morir d'accident de cotxe ara fa 6 mesos.
Van morir tots dos?
Sí. La meva germana vivia a casa tota sola des del atídic accident.
El cotxe era de la seva germana?
No, era el meu cotxe.
Era el seu?
Avui havia anat des de Nishitama a Beika amb el cotxe.
(Sakihara) "Com que la meva germana tenia el seu al taller,
el garatge estava buit i hi he aparcat.
Com que em fa por sortir fent marxa enrere, ella..."
ella m'ha dit que me'l treia.
Així, al cotxe, hi hauria d'haver anat vostè, oi, senyora Sakihara?
Ah... Sí.
Per tant, l'autor del crim s'ha equivocat de víctima.
No ho sé! No entenc què ha passat.
Megumi...
Senyora, a quina hora ha sortit de la seva casa de Nishitama?
Devia ser... poc abans de les dues.
Ha notat res estrany, al cotxe?
No.
A quina hora ha arribat a la casa?Cap a dos quarts de 3.
L'explosió ha estat gairebé a les 3, inspector.
Aleshores, els explosius els han col·locat a sota el cotxe
durant aquesta mitja hora.
Té alguna idea de qui pot haver estat?
Algú que tingués algun greuge contra vostè?
No, només...
Només?
Fa cosa d'una setmana, en un supermercat de prop de casa,
un desconegut em seguia tota l'estona.
Un desconegut la seguia?
Jo vaig fer com si no me n'adonés, però em va fer mala espina.
Se'n recorda de la seva cara?Sí. Era una cara força especial...
Molt bé. Ara vindrà una agent especialista a fer retrats.
Sisplau, descrigui-l'hi tan bé com pugui.
Ai... Mira que retrobar-nos en aquestes circumstàncies...
és una llàstima, noia.
Professor Mouri, ja sé que s'ha convertit en un detectiu famós.
Amb els amics presumia dient-los que m'havia fet de professor.
Ah, vaja...
T'asseguro que trobaré qui ha fet això a la pobra Hiromi!
Moltes gràcies, professor.
Deixa-ho a les meves mans!
Així, aquesta noia havia estat alumna teva.
També devies conèixer la germana, doncs.
Sí. En aquella època encara anava a l'escola.
Sovint ens portava te i pastissos per berenar.
(Mouri) "Eren molt diferents."
"La Megumi era molt tranquil·la i dolça."
"La Hiromi era molt oberta."
Sempre feia broma i tenia molts amics.
Pel que sembla no han canviat.
Després d'acabar la carrera,
la Megumi va treballar en una empresa d'inversions
i, al cap de poc, es va casar amb un company de feina.
No tenen fills i és mestressa de casa.
En canvi, la Hiromi només va fer una diplomatura
i es va posar a treballar en feines temporals.
Tenia 30 anys i continuava depenent dels pares.
Investigar la vida de la Hiromi ens portarà més feina.
Inspector Megure, ja tenim el retrat robot.
Ah... Moltes gràcies.
Ei, que el vull veure!
Eh!? Aquest paio...
No troba que s'hi assembla?
Sí, al que anava amb aquell cotxe que ens hem trobat abans.
Anava amb ulleres de sol,
però els cabells i la barbeta són iguals.
Ara que ho dius...Sí que s'hi assembla!
A quina hora l'heu vist?
10 minuts abans que arribéssim a ca la Megumi.
A uns 500 metres de la casa.
Pot ser que fugís després d'haver col·locat els explosius al cotxe.
Sabeu el model i la matrícula?
Daixò...
Era un RV vermell matrícula de Shinjuku.
Molt bé. Provarem de trobar-lo.
Perdonin. La Megumi... la meva dona... Com està?
Com es troba?Perdó, senyor...
Vostè deu ser en Kazuo Sakihara, oi?
Sí. La policia m'ha que el cotxe de la meva dona ha explotat.
Com es troba?
Estigui tranquil. La seva dona està bé.
Ho sento. La germana de la seva dona ha mort.
Eh!? La Hiromi?!
Ah... daixò... Com és?
La càrrega d'explosius era al cotxe de la seva dona,
però el portava la senyoreta Hiromi.
Senyor Sakihara, ha vist mai aquest home del retrat robot?
L'ha vist, oi?
No, no... Mai.
Amb el seu permís.
Quin comportament tan estrany.
Inspector Megure! Eh!?
Han acabat la inspecció del lloc de l'accident.
Com ha anat, amb el retrat robot?
És aquest.
En Mouri l'ha vist a prop de la casa conduint un cotxe.
Això ens ajudarà!
Eh!? Ostres, aquest paio...
Què passa, Takagi?
Em sembla que l'he vist en les dades d'un cas de la inspectora Sato.
La inspectora Sato treballa a Shinjuku, oi?
Sí. Vaig veure la fotografia de passada,
però s'assembla al marit de la víctima d'aquell cas.
Som-hi! Agafa el retrat robot i truca a la inspectora Sato.
D'acord!
Sí, sí que s'hi assembla.
Segur que és la mateixa persona. No n'hi ha cap dubte, inspector.
Coincideix amb la descrpció.
És el marit de la dona que van apunyalar ahir a la tarda.
Es diu Hiromasa Takahashi, té 33 anys,
i treballa en una empresa de productes químics.
Aquesta és la seva dona, la víctima, Sachiko Takahashi, de 27 anys.
Els preliminars de la investigació ens fan suposar
que va ser un assassinat comès al mig del carrer.
Però ella havia subscrit una assegurança de vida molt alta.
El marit, que està endeutat, és sospitós.
Vaja, vaja.
El cotxe d'en Takahashi és un RV vermell amb matrícula de Shinjuku?
Sí! Per què ho diu?Què?
Així, és gairebé segur que l'home que hem vist era en Takahashi.
Treballant en una empresa de productes químics,
fàcilment pot obtenir explosius.
Un assassinat al carrer i un amb explosius són diferents.
Com es relacionen?
En el cas dels Takahashi, no hi ha cap nom comú amb el cas d'avui.
Però això no pot ser només casualitat.
(pensa) Hi ha una altra possibilitat.
Escolti, inspector Takagi!
Quin adhesiu més maco!
Que me'l canvia per aquest?
Ah, no, Conan. Això no és un adhesiu normal i corrent.
Canviï-me'l! Canviï-me'l!
Conan!
Prou! No t'ha dit que no te'l pot canviar?
Canviar?
Ja ho tinc, senyor inspector!
És un intercanvi d'assassinats!
Un intercanvi d'assassinats?
Esclar! Si és així, els dos casos podrien estar relacionats!
Vol dir que en Kazuo Sakihara i en Hiromasa Takahashi
van fer un pacte per intercanviar els assassinats.
Primer, en Sakihara va matar la Sachiko, la dona d'en Takahashi,
i en Takahashi ha intentat matar la Megumi, la dona d'en Sakihara.
Mmm... Vaja, vaja.
Recordi que quan ha vist el retrat d'en Takahashi a l'hospital,
en Sakihara s'ha quedat parat.
Això demostra que sabia que en Takahashi era l'assassí.
Però, per què en Sakihara volia matar la Megumi?
Ens ho podem imaginar pel que ha dit
en saber que s'havia mort la seva cunyada.
La Hiromi?
La reacció demostra que no mantenien una relació només de cunyats.
Molt bé! Hem d'investigar en aquesta línia!
D'acord!
És el senyor Takahashi, oi?
On va, tan de pressa, mestre? Que potser l'espera algú?
Esperi's!
Queda detingut en nom de la llei!
Merda!
Inspector, a la bossa hi ha explosius!
-Molt bé. Ja el tenim, Takagi!
Després de veure el retrat,
en Sakihara va trucar a en Takahashi per dir-li que fugís,
però ens ho van posar més fàcil.
Tant l'un com l'altre finalment han acabat confessant.
(Megure) "En Sakihara ha reconegut que va matar la dona d'en Takahashi.
"Va ser ell qui va proposar el pla de l'intercanvi d'assassinats."
"No es van tornar a veure,
i només es van comunicar per telèfon."
Per no deixar proves, trucaven des de telèfons públics.
(Megure) En Sakihara té una línia personal al despatx de casa seva.
Rebia les trucades en aquesta línia.
Per això la Megumi no sospitava res.
Quin motiu tenia per matar la Megumi, en Sakihara?
Tal com et pensaves, tenia una relació molt estreta
amb la Hiromi, la germana de la Megumi.
(Megure) "La Hiromi volia obrir una botiga de roba
i ell volia obtenir diners matant la dona."
Si la Megumi es moria,
ell es quedaria els diners de l'herència
i de l'assegurança de vida, que era molta quantitat.
Que fort! Pobreta Megumi!
Ella ho sap, això, inspector?
Sí. Al principi no s'ho volia creure,
però quan ho va veure es va posar a plorar desconsoladament.
Es va adonar que, tot i que no havia pres part en el crim,
la seva germana l'havia traït.
D'aquí uns dies l'anirem a veure per animar-la.
Bona idea.
Bé, sigui com sigui, el cas queda resolt, amics meus.
La vostra amistat ve de lluny. Fes-li costat.
Sí, ho faré. No pateixi.
Ja passaré un altre dia, adéu, Ran.Gràcies per tot.
(pensa) "No estic tan segur que el cas estigui resolt."
"Em sembla...
em sembla que ens passa alguna cosa per alt."
Pare!
Pare! Hem quedat amb la Megumi a la una!
Mira! Encara falta més d'una hora! Per què no ens aturem a fer un cafè?
(pensa) Deu ser el supermercat on la Megumi va veure en Takahashi.
Conan! No t'entretinguis!
Ja vinc!
Pare, aquella no és la Megumi?
Què? La Megumi?
Ei! Megumi!
Ei, Megumi! Eeeei!
Se n'ha anat.
Conan! On vas?
(pensa) "Sortir fent marxa enrere amb poc espai i tan de pressa...?
"Segur que la Megumi...
(Megumi) "Com que em fa por sortir fent marxa enrere, ella..
la meva germana m'ha dit que ja me'l treia ella."
"Tal com ha sortit, no sembla que li faci por fer marxa enrere."(pensa)
"Com és que la Megumi va fer que la Hiromi traiés el cotxe?"
"Que qui morís en l'explosió fos la Hiromi...
potser no va ser casualitat."
"Si la Megumi ho hagués sabut tot...
"Aquest cas encara no està tancat!"
(títol: "Still for your love")
Nani ka ga okorisou na yoru wa inori wo sasagete me wo toji na yo.
Konna tsuki no tokeru yoru ni,
ai sarete umarete kita no to mama wa itta.
Soshite subete wa karamawari, mirai ga chigirereu no wo mita.
Saa Hadashi ni natte daichi kette niji wo koete sora wo tsukande.
I wish mune no juujika nigiri asa wa...
>EL DETECTIU CONAN
Que la Megumi té a veure amb la mort de la seva germana?
Vostè coneix la Megumi que anava a l'institut,
però també hi ha la possibilitat que de gran hagi canviat.
No ha canviat! És la mateixa que abans! Prou!
Això és el que vol pensar vostè.
Però sap que tinc raó.
La veritat del cas de l'explosió de l'automòbil, segona part
La pista del pròxim Conan és... Una finestra!
Al proper entendrem les relacions dels adults.
Prepareu-vos per l'amor i per les deduccions!