"És brillant com una espurna i té un enginy precís."
"Avui viurem un gir inesperat."
Els protagonistes tenen cops amagats."
"Té el cervell d'un adult i és... el detectiu Conan!"
Quest for love, quest for all truth!
Hitomi ni himeta yume daka wa.
Dare ni mo shinai kara,
azayaka ni ima shinjitsu wo dakishimete!
EL DETECTIU CONAN
Fureta kata no mukumori nagareta kimi no namida wa.
Yoake mae ni umarekawaru tsuyosa ni!
Tatoe hanarete mo futari wa...
Toki wo tomete yobiaeru yo Soko ni ai ga areba!
Quest for love, quest for all truth!
Osaerarenai jounetsu ga.
Mezashita hikiyoseru, kotae wa itsu mo kimi da kara!
Quest for love, quest for all truth!
Hitomi ni himeta yume dake wa!
Dare ni mo shinai kara,
azayaka ni ima shinjitsu wo dakishimete!
"A casa de la Megumi Sakihara,
una dona a qui en Kogoro havia fet classes particulars,
va explotar un cotxe."
"En l'explosió va perdre la vida la Hiromi, germana de la Megumi."
"La Hiromi treia del garatge el cotxe de la seva germana,
a qui feia por fer marxa enrere."
"El sospitós és Hiromasa Takahashi,
que havia fet un pacte
per intercanviar l'assassinat de les dones respectives
amb el marit de la Megumi, en Kazuo Sakihara."
"Però en Takahashi es va equivocar i va matar la seva germana."
"Els dos homes van reconèixer el crim
i semblava que el cas estava resolt, quan..."
(pensa) "Sortir fent marxa enrere ambpoc espai i de pressa...
Aquest cas encara no està tancat!"
La veritat del cas de l'explosió de l'automòbil, segona part
Però què t'agafa, ara?Ei! Que passa res?
Doncs no. Em sembla que la Megumi ens ha comprat pastissos.
Vinga, anem a casa seva!
Càsum dena! Què hi té, al cap?
(pensa) "És massa aviat per dir-l'hi."
"N'he d'estar més segur."
(Kogoro) Ens sap molt greu el que va passar...
Moltes gràcies. No pateixi per mi. Ja em trobo molt millor.
Estic molt més animada.
Prenguin el te abans que es refredi.
Ah, molt bé. Ets molt amable.Gràcies.
Conan, que vols pastís?
Eh!? Ah, sí!
Que puc anar al lavabo?
(pensa) Ha de ser allà!
En Sakihara té una línia personal al despatx de casa seva.
Rebia totes les trucades d'en Takahashi en aquesta línia.
(pensa) "Què és allò?"
"Una marca de cinta aïllant!"
"Ja m'ho ensumava!"
"Aquí és on ho va posar."
La Megumi estava més animada del que em pensava.
T'has quedat més tranquil?Sí, perquè he vist que està millor.
Quan siguem a l'estació de Beika, he d'anar a un lloc.
Cap problema. Però no facis tard, d'acord?
(pensa) "Eh? Aquí hi ha una finestra?"
"Ah! Des d'aquí..."
"Ja ho tinc!"
"Ja entenc com va anar. Només em queda tenir-ne la prova."
Hola!
Ja sóc aquí.
Hi ha una cosa del cas que no veig clara.
Digues.
Avui, al supermercat,
a la Megumi no li ha costat gens treure el cotxe fent marxa enrere.
Com és que el dia de l'explosió va treure el cotxe la germana?
A més a més, al despatx de ca la Megumi,
al lloc on surt la línia del telèfon hi ha una marca de cinta aïllant.
Cinta aïllant?
Sabia que a la paret del garatge hi ha una finestra?
Amb l'explosió es va trencar el vidre
i ara hi ha una fusta que la tapa.
Des de dins es podia veure el cotxe.
Què dius? On vols anar a parar?
Insinues que la Megumi té a veure amb l'assasinat de la seva germana?
No n'estic segur... Però...
Quina bajanada!
Jo sóc qui la coneix millor!
Vaig ser professor seu! I no té maldat.
Qui coneix vostè és la Megumi que anava a l'institut.
Però hi ha la possibilitat que de gran hagi canviat.
Para de dir ximpleries!
No ha canviat! És la mateixa que abans! Prou!
Això és el que vol pensar vostè, oi?
Però de fet sap que tinc raó.
Prou! Fuig del meu davant!
D'acord. Em vaig a banyar.
Càsum la criatura dels nassos! Què s'ha cregut, parlar així.
(pensa) La finestra secreta?
Sí. És com en diem amb la meva germana Hiromi.
El pare hi volia fer una porta.
De petites, quan jugàvem a fora i fèiem maleses,
sovint ens renyaven des d'aquí.
L'expendient d'en Sakihara i d'en Takahashi?
Exacte. M'agradaria mirar-me'ls perquè em serveixi de referència.
Per cert, la investigació ha aclarit res més?
Mmm... Segons alguns amics, es veu que quan eren més joves,
la Hiromi havia pres un parell de vegades el xicot a la Megumi.
La Hiromi era molt llançada. Es veu que ho feia per divertir-se.
No és estrany que quan es va casar amb en Sakihara,
la Megumi l'amenacés mig en broma
que si li prenia el marit no l'hi perdonaria.
(pensa) "Em sembla que han trobat forces pistes,
però encara en falta una...
la pista definitiva."
(botzina)
Ja ho sé! Potser, si...
(Kogoro) Senyor inspector, li truco pel que li he demanat abans.
Ah! He mirat l'expedient d'en Takahashi,
i diu que l'únic cop que va veure la Megumi va ser al supermercat.
Tret d'aquell dia, no es va acostar a la Megumi per res.
Com anava vestit, en Takahashi, aquell dia?(veu Kogoro)
Amb jaqueta i ulleres de sol.
Ja ho tinc!
Per cert, Mouri, des d'aquest matí que no...
Moltes gràcies, senyor inspector! Fins aviat!(veu Kogoro)
Ei, ei, Mouri!
(pensa) Ja tinc la pista que em faltava!
Eh!? Què passa? Ei, pare!
Caram s'ha tallat.
Hola. Què passa, Ran?
El pare, que m'ha dit que anava a veure la Megumi.
Ha dit que ell era l'únic que la podia convèncer.
Què devia voler dir?
Ran! Anem-hi nosaltres també! Ràpid! No perdem temps!
Càsum l'olla! Em voleu dir per què heu vingut?
Perdona'ns. La teva trucada m'ha deixat força amoïnada...
Aquí teniu, nois. Moltes gràcies, Megumi.
I doncs, professor, de què em volia parlar, tan urgentment?
Mira, Megumi...
He vingut aquí perquè ho confessis tot.
Pe... però pare! Què dius?
Tu ja sabies que el teu marit i la teva germana s'entenien,
i que el teu marit i en Takahashi volien intercanviar assassinats.
I vas aprofitar-ho
per liquidar la teva germana, que odiaves des de feia anys,
i per enviar el teu marit a la presó acusat d'assassinat.
Pare! Quines coses de dir, tan de sobte!
Fa uns dos mesos,
et vas comprar un aparell per punxar les trucades telefòniques
i una gravadora automàtica en una botiga d'Akihabara.
Avui he anat a la botiga
i he comprat els mateixos aparells que et vas comprar tu.
Ja sé que no està bé,
però quan he anat al lavabo, he donat un cop d'ull al despatx.
Vas posar l'aparell per punxar les trucades al despatx
i vas sentir les converses que tenia amb en Takahashi.
La prova és el senyal de la cinta aïllant que ha quedat a la paret.
Ho devies fer per sentir les converses entre ell i la Hiromi.
Però et vas assabentar dels plans terribles del teu marit:
havia intercanviat un assassinat amb algú que coneixia poc.
El pas següent era que en Takahashi et matés a tu.
Sabies que ell et volia posar una bomba al cotxe.
(Mouri) "Però el teu marit no ho veia clar,
perquè si el cotxe explotava a casa vostra seria sospitós."
"Vas dir-li que anaves a veure la teva germana amb el cotxe."
"També li vas fer saber que ella tenia el cotxe al taller
i que podries aparcar al garatge.
"En sentir això, el teu marit va trucar a en Takahashi,
i li va explicar la situació."
"Tu no vas sentir la trucada,
però et vas imaginar que en Takahashi ho aprofitaria
i te'n vas anar a casa dels teus pares."
"Llavors, vas dir que et feia por sortir fent marxa enrere
i vas demanar a la teva germana que et traiés el cotxe."
"Tal com havies previst, hi va perdre la vida."
Però hi havia una cosa que no havies previst en aquell moment:
que el teu antic professor et vingués a veure!
(Mouri) Et vas quedar parada.
Ah! Un moment, sisplau!
Molt bé. Tira. tira.
Vas pensar que si no seguies el pla tot se n'aniria en orris.
És cert que vaig comprar un aparell per punxar el telèfon,
perquè sospitava que el meu marit m'estava fent el salt.
Però m'hi vaig repensar i el vaig llençar.
El vaig fer servir molt poc.
Et feia el salt amb la teva germana...
No en tenia ni idea.
Suposant...
Suposant que les seves deduccions fossin certes,
de què em podrien acusar, detectiu Kogoro?
Qui va posar la bomba al cotxe va ser en Takahashi,
i qui l'hi va demanar va ser el meu marit.
Jo només vaig demanar a la meva germana que pugés a un cotxe.
Vist així no sóc ni còmplice ni instigadora de l'assassinat.
Oi que no m'equivoco, professor?
Es nota que vas estudiar dret i que ets filla d'un advocat famós.
Tal com bé dius,
per haver-la fet pujar al cotxe no et poden acusar de res.
Així, doncs...
Ara bé...
en cas que l'haguessis fet pujar en un cotxe
on sabies que molt probablement hi havia una bomba...
et podrien acusar d'assassinat!
Aquell dia, amb l'excusa que havies de buscar alguna cosa,
vas anar al traster i vas vigilar el garatge!
(Mouri) "Tal com t'imaginaves, va aparèixer en Takahashi
i va col·locar els explosius sota el cotxe."
Quan ja n'estaves segura,
vas demanar a la teva germana que et traiés el cotxe del garatge.
En definitiva, vas fer-la pujar en un cotxe
on sabies que molt probablement hi havia una bomba mortal!
Té la prova que vigilés el garatge des de la finestra del traster?
Si la té, digui-la! Vinga, professor!
Oi que la té, la prova?
El retrat que es va fer seguint les indicacions de la Megumi!
Megumi, on dius que vas veure aquell home?
En un supermercat de prop de casa.
Ah, sí? És estrany.
L'inspector Megure ens ha dit que en Takahashi va dir
que aquell dia anava amb jaqueta i ulleres de sol.
Perquè al retrat va sense ulleres?
De veritat que et vas adonar que en Takahashi et seguia
des de feia estona al supermercat?
No ho vas saber després,
punxant la trucada que en Takahashi va fer al teu marit?
Eh!? Així, on el va veure?Des del traster!
Des de la finestra secreta del traster!
Megumi...
Vas veure la cara d'en Takahashi des de la finestra del traster.
També vas veure com posava els explosius al cotxe!
Com... com en pot estar tan segur?
En Takahashi no volia que ningú li veiés la cara
i va dur ulleres de sol fins que va entrar al garatge.
Quan en va sortir, se les va tornar a posar.
Hi va haver un moment en què no va poder evitar treure-se-les
perquè no s'hi veia.
El moment de col·locar els explosius sota el cotxe!
Ningú pot fer una operació tan perillosa a les fosques
i a més a més portant ulleres de sol.
Per això se les va treure.
Per tant, la teva versió del retrat robot d'en Takahashi sense ulleres
és la prova que el vas veure al garatge quan posava els explosius.
Tal com diu, ho vaig sentir tot...
Em volia matar
i donar els diners de l'assegurança i de l'herència dels meus pares
a la Hiromi perquè obrís una botiga de roba.
Ah! Fins llavors tot anava bé...
Llavors sí que era feliç! Tant de bo pogués tornar enrere!
Eren uns temps en què era enormement feliç.
Però...
15 anys enrere...
t'hauria d'haver ensenyat coses molt més importants.
Coses molt més importants que els estudis.
Però què et puc dir, jo, que m'he separat de la dona
i sóc un desastre amb les relacions sentimentals.
Però... no és mai massa tard.
Paga pel que has fet i comença a aprendre de nou.
Aquesta vegada, però, has d'aprendre a viure.
Quan arribi el moment, me n'ensenyarà, professor?
Ah! Esclar que sí!
(títol: "Still for your love")
Nani ka ga okorisou na yoru wa inori wo sasagete me wo toji na yo.
Konna tsuki no tokeru yoru ni,
ai sarete umarete kita no to mama wa itta.
Soshite subete wa karamawari, mirai ga chigirereu no wo mita.
Saa Hadashi ni natte daichi kette niji wo koete sora wo tsukande.
I wish mune no juujika nigiri asa wa...
EL DETECTIU CONAN
M'alegro que finalment el cas es resolgués.
Sí, però fixa't en el pobre Kogoro s'ha quedat tocat, em fa pena.
(telèfon)
Oficina del detectiu Mouri, digui?
Eh? Yoko!
Ah! Un concert? Esclar que vinc!
Per tu m'apunto a un club de fans o a fer classes particulars! Yokooo!
Sembla que ja no hem de patir...
(pensa) Ja ho pots ben dir. Es refà ben aviat, aquest Kogoro!
Ah, quina ràbia.
Aquell avi, l'he vist en algun lloc, però no puc recordar d'on.
(pensa) Un disquet?
D'on ho has tret?
Mmm? No recordo haver-lo comprat.
(pensa) "Un avi que desapareix, un home amb ulleres de sol...
Aquí en passa alguna!"
Al pròxim capítol...
El cas de la desaparició de l'avi misteriós
La pista del pròxim Conan és... El vidre d'una finestra!
Al pròxim Conan, coneixerem un avi misteriós.
(avi) La joventut d'avui dia...
Era l'avi? Sí.