"És brillant com una espurna i té un enginy precís."
"Avui coneixerem els estranys passatgers d'un autobús."
"La veritat s'acaba sabent."
"Té el cervell d'un adult i és... el detectiu Conan!"
Quest for love, quest for all truth!
Hitomi ni himeta yume daka wa.
Dare ni mo shinai kara,
azayaka ni ima shinjitsu wo dakishimete!
EL DETECTIU CONAN
Fureta kata no mukumori nagareta kimi no namida wa.
Yoake mae ni umarekawaru tsuyosa ni!
Tatoe hanarete mo futari wa...
Toki wo tomete yobiaeru yo Soko ni ai ga areba!
Quest for love, quest for all truth!
Osaerarenai jounetsu ga.
Mezashita hikiyoseru, kotae wa itsu mo kimi da kara!
Quest for love, quest for all truth!
Hitomi ni himeta yume dake wa!
Dare ni mo shinai kara,
azayaka ni ima shinjitsu wo dakishimete!
Oh!
Correm!Espera't!
Ran! De pressa! A veure si l'agafem!Sí. Ja vinc!
Uf! Que bé! Finalment puc seure! Estic morta!
Si fos per tu ho hauríem comprat tot.
No et queixis, que tu t'has comprat aquesta bossa de marca.
És que m'ha agradat molt!
Així ja estàs contenta, oi? Doncs que bé, noia.
Ara podré dormir una estona.
Ostres, quina barra!Quan arribem desperta'm.
El cas de la desaparició de l'avi misteriós
(alarma)
(avís: veu femenina) Estació del Nord.
Oh! Que es troba bé?
Ah... ah... Quina mala sort! Quina mala sort!
Mira. M'he clavat això a la panxa.Oh! Perdoni!
Mmm? Un moment, tu no ets la filla del detectiu Mouri?
Aaah... Sí. I... I vostè?
Em dic Shitara, Jukichi Shitara.
No l'havies sentit mai, aquest cognom, oi?
Shitara?
S'escriu així.
És un cognom molt bonic. Jo em dic Ran Mouri.
Avui fa molta humitat, oi?
Sí. Amb aquesta pluja...
S'escriu així. Ho veu?
Oh! Ostres, quins caràcters més ben fets!
De fet volia anar a veure el teu pare, un dia d'aquests.
Per encarregar-li un cas?
Sí. Li he de parlar d'un assumpte que no es pot comentar per telèfon.
Ja...
Per cert, encara no hem arribat a l'hospital de Muromachi?
La parada de l'hospital? Doncs...
És la que fa 4.
Jo vaig més lluny, encara.
Quan hi arribem ja l'hi indicaré. No pateixi.
Ets molt amable. Moltes gràcies.
De res.
Ran! Ran! Vinga, desperta't! Dormilega!
Ja estem arribant.
Eh? Ah... Sí...
T'he demanat que em despertessis tu, i ha sigut al revés!
Ostres! I l'hospital de Muromachi?
Doncs fa una bona estona que l'hem passat!
I aquell avi? Ja ha baixat?Eh?
Sí, dona, aquell avi. Com es deia? Sí, el senyor Shitara.
Qui és, aquest?
El senyor que seia al meu costat!Ni idea! No l'he vist.
Esclar! Com que dormies...Doncs per què m'ho preguntes?
Vols dir que no ha estat un somni?Un somni?
(pensa) Potser sí, que ho he somiat.
Ran!
Sap si aquell avi ha baixat a l'hospital de Muromachi?
Anava amb gorra i un bastó.No ho sé...
En aquella parada puja i baixa molta gent.
Vaja...
Ah! Que bé! Ja hem arribat! Ens aturem a dinar en algun lloc?
Què passa? Doncs que em fa patir.
El què?
Taxi!
Vine, Sonoko! Anem!
Escolta, Ran!
Bé. I ara què fem? Tu diràs!Doncs preguntar.
Què li passa, a l'avi?
És que... és que em fa patir.
El tinc vist d'algun lloc, però no recordo d'on...
A més a més...
De fet volia anar a veure el teu pare, un dia d'aquests.
Volia encarregar un cas al meu pare.
Mmm. Doncs anem cap allà.
Al Diari de Beika?
A l'altra banda.
(dona) Jukichi Shitara...
No hi ha ningú, amb aquest nom.
Ni a la llista de pacients externs ni a la d'ingressats.
Vaja...
És estrany, no trobes? T'ha dit que anava a l'hospital, no?
Em sembla que sí. Potser ha vingut a visitar algú...
No. Ho he comprovat a la llista de visites i no hi ha cap Shitara.
No pateixes massa?
Si vols parlar amb el teu pare, demà s'hi posarà en contacte.
Potser sí.
I si no, segurament que tot això t'ho has imaginat.
Així, no em creus, oi?!
(Kogoro) Un avi que ha desaparegut?
És l'únic que se m'acut.
La Sonoko diu que penso massa, però alguna cosa no quadra.
I si demanem a l'inspector Megure que el busqui?
No ho farà, oi?Esclar que no!
O penses massa o vas mig adormida.
Potser sí, que ho he somiat.
(pensa) Mm? Un disquet?
D'on ho has tret?
Eh!? Què deu ser?
No recordo pas haver-ho comprat.
Potser és d'aquell avi de l'autobús.
Però... per què...?
Mmm. No es pot obrir. Eh?
Sense la contrasenya no podem obrir l'arxiu.
Quin contratemps.
Té.
"Confidencial. Prohibit endur-s'ho."
(pensa) Ja s'entén, que no es pugui obrir fàcilment.
No pot fer res per descobrir la contrasenya i veure què hi ha?
Mmm... Però tardaré una mica. Corre pressa, oi?
Anirem a les cotxeres d'autobusos
per veure si trobem el que hem agafat.
Potser hi trobarem alguna altra pista.
Entesos. Quan hagi obert l'arxiu ja us trucaré, d'acord, nois?
Gràcies, doctor!
Sí, sí. Molt bé. Moltes gràcies.
A l'empresa d'autobusos m'han dit que aquell autobús encara circula.
Molt bé! Anem-hi!Un moment!
Per què em necessiteu, en tot aquest asumpte?
Eh? És que en Conan diu que si véns, ens en recordarem millor de tot.
Vaja, només em vols per això...Sisplau, Sonoko, col·labora!
Ara que ja m'havia dutxat i estava tan relaxada...
(pensa) Per què ens segueix, aquest cotxe?
Conan! Per què no seus mirant endavant?
Mira, aquest cotxe, Ran.
No n'hi ha cap! Vinga, seu mirant endavant!
Ja l'hi he dit al migdia. No me'n recordo gens, d'aquell avi.
Em sap greu, senyoreta. Vaja, vaja...
Potser s'ha oblidat alguna cosa al lloc on ha segut. Ho mirem?
Sí, mirem-ho.
Un moment! No és el mateix autobús.
El d'aquest migdia no anava bé. El deuen estar arreglant al taller.
Vinga, anem-hi, Ran!
Un moment, vosaltres no sou...?
Algú m'ha preguntat on ha baixat una noia que es deia Mouri.
Per què ho han preguntat? Quin mal rotllo!
Qui l'hi ha preguntat?
Deixa'm pensar... un home que anava amb gavardina i ulleres de sol.
Ostres!
Ah... aquell home...
Saps qui és?
Però... per què?
Ràpid. Afanyem-nos, Ran!
(pensa) "Un avi que desapareix. Un disquet confidencial...
"Un home amb ulleres de sol...
"Aquí en passa alguna!"
Esperi'ns un moment.
Un moment, sisplau!
Ei, aquí no hi podeu pujar!És que ens hem deixat una cosa.
Ei, escolteu!
Mira, és aquest seient d'aquí. Jo seia aquí.
L'avi s'ha assegut al meu costat.
No te'n recordes de res més?
Ah, sí! El cognom!
El cognom?L'ha escrit al vidre amb el dit.
Com que estava entelat, es podia escriure al vidre.
Però ja no es veu res.
Ho veus? No ha estat només un somni!
Però què fan? No entenc res de res.
(sona un teletransmissor)
Sí? Digui?
Ha obert el disquet?
Exacte. El que conté el disquet... és una mena de llista doble.
Una llista doble!?
Coneixes la Constructora Beika, oi?
Doncs l'han tret del departament de comptabilitat d'aquesta empresa.
Hi ha la llista oficial i l'extraoficial,
que és on apareixen noms de polítics que han acceptat suborns
i les juntes d'accionistes que han tractat amb xantatgistes.
Esclar!
Aquell avi, el perseguien perquè tenia aquesta llista!
Aah... aah... Ostres quina mala sort!
L'home de la gavardina i les ulleres de sol el seguia a ell.
I quan s'ha adonat que el seguien, t'ha posat el disquet a la bossa.
I a més, sabia que jo era la filla del detectiu Mouri.
Vinga! L'hem de buscar!Com si fos tan fàcil!
No tenim ni idea d'on s'ha ficat.Ha anat al diari!
Després de deixar-me el disquet a la bossa ha anat al diari!
Esclar!No!
A veure, recapitulem.
L'home de les ulleres ha demanat al conductor on havies baixat tu.
Per tant, des del principi ja sabia que l'avi no tenia el disquet!
Per això et buscava a tu, que seies al costat de l'avi!
Exacte. Per tant...
l'home de les ulleres ha segrestat l'avi!?
Ran, truca a en Kogoro i a l'inspector Megure!
On vas?Al lloc on l'avi ha baixat.
Jo també vinc, Conan. No!
A tu t'estan buscant, Ran! No et moguis d'aquí.
Bé. D'acord.
Bona nit. Que podem trucar, sisplau?Sí, esclar.
A veure, la targeta...
Té, aguanta.Molt bé.
Que no és això! Ja m'escoltes, pare? No t'adormis!
Hip! Sí, sí... ja t'escolto...
Ostres, no. Just en un moment tan important.
Què, vindrà?
No hi ha hagut manera. Truco a l'inspector.
Per ser que estava tan rebaixat, no està gens malament.
O... Ostres!
Sí. Truco des de les oficines de l'empresa d'autobusos.
E... Escoltin! Un individu s'ha endut l'altra noia!
(telèfon: Agasa) Shinichi, sóc jo.Què hi ha, doctor?
La Ran m'ha dit que han segrestat la Sonoko.
Se l'han endut amb un cotxe.
Sortint de les cotxeres d'autobusos cap a l'esquerra.
Deu ser cap aquí.
Sisplau, faci mitja volta!
Com és que has tardat tant?
No veia el moment de fer-ho.
(pensa) "És estrany. Ja l'hauríem d'haver trobat."
"En una banda hi ha la paret d'una fàbrica."
"I han girat a l'esquerra?"
Sisplau, allà giri a la dreta.
Aquest carrer té sortida per l'altra banda?
No, aquí només hi ha magatzems i no s'hi pot passar.
Per sortir del carrer s'ha de girar cua.
(pensa) "Així, la Sonoko ha de ser a prop d'aquí."
"Era la Constructora Beika."
"Un moment."
"Si es descobrís una llista doble com aquesta,
la perjudicada no seria només la Constructora Beika,
empreses que hi han fet contractes en sortirien esquitxades."
A la llista hi surt l'Institut d'Investigacions Econòmiques Ryujin?
Un moment.
Sí que hi és.
Han desviat una gran quantitat de diners.
Moltes gràcies, doctor!
(home) Capsigrany! T'has equivocat de noia!
-Eh!? Era l'altra? -Mira que ets beneit!
(cops)
Com que portava aquella bossa he pensat que...
-Torna-hi i agafa l'altra! -D'a... d'acord, germà.
Aquest cop no t'equivoquis!
Entesos. Què en fem, d'aquests dos?
Si no tenen el disquet no ens serveixen de res!
Espavila't!
Què passa?
Però qui és, aquest xaval?
En Conan Edogawa... Detectiu privat!
Què t'empatolles?
"Els dos homes pertanyien a un grup de xantatgistes
relacionats amb la Constructora Beika."
"El senyor Jukichi Shitara havia treballat molts anys en l'empresa,
i després de pensar-s'hi, va copiar de la llista de corruptes."
Sonoko!
Ran!
He passat tanta por!
Ja està, Sonoko! Ja ha passat tot! Ja ha passat!
"L'endemà es va posar fil a l'agulla
de la investigació de la Constructora Beika,
gràcies a la denúncia d'un avi valent que hi havia treballat."
(títol: "Still for your love")
Nani ka ga okorisou na yoru wa inori wo sasagete me wo toji na yo.
Konna tsuki no tokeru yoru ni,
ai sarete umarete kita no to mama wa itta.
Soshite subete wa karamawari, mirai ga chigirereu no wo mita.
Saa Hadashi ni natte daichi kette niji wo koete sora wo tsukande.
I wish mune no juujika nigiri asa wa...
EL DETECTIU CONAN
No m'ho trec del cap. El tinc vist d'algun lloc, l'avi.
Encara no te'n recordes, Ran? Quina ràbia.
Sí.
De fet, treballava a la Constructora Beika.
Potser el vas veure a la televisió o al diari.
Potser sí...
Aquí teniu.
Els entrepans, un cafè amb gel i un suc de taronja. Bon profit!
Gràcies.
Sí, devia anar confosa...
(avi) No, no. No et confons pas.
És ell!Eeeeeh?
"El senyor Jukichi Shitara era un client habitual
de la cafeteria que hi ha a sota de l'oficina del detectiu Mouri."
Què passa, Ran? Estàs bé?
Aquell home de les ulleres de sol el tinc vist d'algun lloc.
D'on? D'on el tens vist, Ran? Pensa!
Al pròxim capítol...
La perillosa història estiuenca de la Sonoko, primera part