"És brillant com una espurna i té un enginy precís."
"Avui, el tarannà de la Sonoko omplirà la pantalla."
"Perill i amor aniran de bracet."
"Té el cervell d'un adult i és... el detectiu Conan!"
Quest for love, quest for all truth!
Hitomi ni himeta yume daka wa.
Dare ni mo shinai kara,
azayaka ni ima shinjitsu wo dakishimete!
EL DETECTIU CONAN
Fureta kata no mukumori nagareta kimi no namida wa.
Yoake mae ni umarekawaru tsuyosa ni!
Tatoe hanarete mo futari wa...
Toki wo tomete yobiaeru yo Soko ni ai ga areba!
Quest for love, quest for all truth!
Osaerarenai jounetsu ga.
Mezashita hikiyoseru, kotae wa itsu mo kimi da kara!
Quest for love, quest for all truth!
Hitomi ni himeta yume dake wa!
Dare ni mo shinai kara,
azayaka ni ima shinjitsu wo dakishimete!
La perillosa història estiuenca de la Sonoko, primera part
Perfecte!
Però Sonoko, què em fotografiaves?!
El cul mentre et posaves bé el biquini, maca!
El cul en un moment delicat!
Què en faràs, de la foto?
Doncs quan en Shinichi torni de viatge l'hi ensenyaré!
Li farà molta il·lusió!
En Shinichi no seria tan frívol d'alegrar-se amb una foto així.
Conan, tu també ho creus, oi?
Eh?! Ah, sí!
Els nens no entenen aquestes coses.
(pensa) Vull tornar a recuperar el meu cos aviat!
Estàs desconeguda, Sonoko! No deixes de burxar-me!
No t'hi encaparris. Només és una petita venjança.
Per què? Què t'he fet de mal?
Que no ho saps, Ran?
Amb quin objectiu passarem 3 dies a una platja d'Izu?
Volies venir a pescar algun noi com sempre.
Justa!
A més, he confeccionat el malvat pla de la noia de casa bona!
Eh? Què és, això?
Els destins dels nostres viatges sempre són la meva mansió
o hotels de luxe!
"Ella és una flor que és fora del meu abast!"
I perquè els nois se sentin segurs, dormirem en una pensió vella.
Ah, volies dir això?
(pensa) No té sentit...
Malgrat tot... Malgrat tot, a mi...
Sonoko.
Dins el tren que hem agafat per venir...
I ahir a la nit, mentre vèiem el castell de focs...
I també en aquesta platja...
Tots els nois que s'acosten vénen per tu, Ran!
I n'estic farta!
No, això no és veritat, Sonoko.
No passa res.
Ahir et vaig fer una foto en roba interior,
ja l'ensenyaré a en Shinichi!
Para el carro! Amb això t'has passat!
No t'ho perdonaré mai, em sents?!
Era mentida, no te la vaig fer.
Ets incorregible, Sonoko!
(pensa) Llàstima... era mentida?
Perdoneu, noies. Ara esteu lliures?
Us fa res que anem a dinar tots plegats? Convido jo.
Sí, sí! Amb molt de... gust.
Segur que tu també t'has fixat en ella.
Au, emporta-te-la! Està a la flor de la vida!
Sonoko!
Però no li facis res d'estrany. L'han compromès amb algú altre!
Doncs, a qui jo convidava a dinar... era a tu.
(pensa) "No!"
Ho has aconseguit, Sonoko! Ets genial!
"És impossible!"
"Tractant-se de la Sonoko aquesta situació és impensable!"
"Segur que hi ha alguna cosa."
"Aquí hi ha gat amagat!"
"Què m'agafa?! D'on trec tantes cabòries?"
Anem?
Jo em quedaré aquí amb en Conan una estona!
Eh?
Bufa! Així estudies a la universitat de Beika, Michiwaki?
Hi va estudiar et teu pare, oi, Ran?Doncs sí.
(pensa) "Busca nois i més nois,
i a l'hora de la veritat es fa enrere!"
Michiwaki, com és que has vingut a petar aquí?
Per una decepció amorosa.
La meva xicota em va deixar d'una manera espantosa.
Vaig tenir una depressió i vaig pensar que mirant el mar potser...
Aleshores vaig trobar un àngel.
Si la meva intuïció va per bon camí, seràs la deessa de la meva salvació.
Tant... tant com deessa...
-La cervesa. Gràcies per esperar.-Ah, gràcies.
Senyor, li prego que no llenci la cendra a terra,
que després costa de netejar!
Ah... Sí.
Un cambrer amb males puces.
Aquest cambrer, no l'has vist en algun altre lloc?
I tant, és el fill del senyor de la pensió on ens allotgem.
Com que són vacances, els ajuda.
Com és que saps aquestes coses?
Com que se'ns ha quedat mirant ho he preguntat.
Però com és, que fa de cambrer aquí i serveix taules?
Això deu ser dels mateixos amos. Que la Pensió Kawara, vull dir.
Eh? Així, us allotgeu a la pensió Kawara?
Sí, sí que ens hi allotgem.És molt a prop del meu hotel!
Voleu que anem a sopar a un restaurant a la vora del mar?
-Us vindré a buscar amb cotxe.-De debò?
Però promete'm que no et deixaràs la càmera.
Per què?
Es veu que a la platja del costat s'hi va cometre un delicte.
Un delicte?
Sí. Ara deu fer cosa d'un any.
Va ser un cas d'assassinat.
Van assassinar d'una punyalada una jove de cabells castanys.
(alhora) Assassinat?
Sí. Es veu que mentre anava cap al restaurant,
es va veure implicada en un incident i la van assassinar.
Encara s'està investigant.
D'ençà d'aquell crim,
els clients han oblidat els fets i el restaurant té molt d'èxit.
El més curiós és que a aquella noia li agradava el restaurant
i encara hi va.
Encara hi va?!
A les fotografies fetes en aquell restaurant,
hi apareix el fantasma de la víctima d'aquell succés tan horrorós!
(pensa) Quina ximpleria..
I volia comprovar si es poden fer unes fotos com aquestes.
E... escolta, què hi dius?
Queden 10 fotografies, al rodet, però...
No! Et prohibeixo que la duguis!
Però si les ensenyem a en Shinichi potser esbrinarà alguna cosa.
A més, podrem ensenyar-li la foto que ja saps.
Què t'he dit?! Si ni tan sols sap a qui l'han fet?
Amb la seva capacitat de deducció, esbrinarà de seguida qui és.
Vés a pastar fang!Capacitat de deducció?
-El seu xicot és detectiu!-Vaja, era això.
-Per cert, quina mena de foto és?-Doncs mira...
Sonoko!
Els fideus fregits!
Tenim clients que s'esperen. Mengin-s'ho de pressa, sisplau.
Què li ha picat, a aquest cambrer? Sembla que ens tingui mania.
Per què no ho deixem córrer, això del restaurant?
Em fa venir esgarrifances.No passa res!
Allò del fantasma de les fotografies només és un rumor.
Segur que el fantasma en deu estar tip, del coi de restaurant.
N'han trobat un altre al bosc del costat de la via!
Un altre què?
Un cadàver!
Han assassinat una noia de cabells castanys!
Me'n vaig un moment!No, Conan!
Conan, espera't!
Amb la seva curioritat en comença fer un gra massa.
L'han morta d'una punyalada a l'estómac.
Igual que fa un any.
Sí. Pel que sabem, també era una turista.
Quina és, l'hora aproximada de la mort?
Ahir al vespre entre les 8 i dos quarts de 10.
Després del castell de focs.
Eh? Ahir al vespre a aquella hora, nosaltres passàvem per aquí, oi?
Sí, tens raó.
Tinc por...
No siguis burra, ningú et vol assassinar.
Jo també tinc els cabells castanys!
Què m'assegura que no seré la propera que matin?
No vull... No vull pas morir en un lloc com aquest...
Em queden una pila de coses per fer...
Sonoko...
No passarà res. Mentre siguis a Izu, et protegiré, angelet!
Bé, valdrà més triar un altre lloc per sopar.
Sí...I sense la càmera, d'acord?
Naturalment, sense!
Espereu-me a l'entrada de la pensió a les 7.
(pensa) Posaria la mà al foc que aquest home era al restaurant.
-Així, fins després.-D'acord! T'esperarem impacients!
Ai...
Nosaltres tornarem per canviar-nos.Sí.
(home) Eeei!
Ran, Sonoko, si sou vosaltres! Havíeu vingut a Izu?
Sí, hem vingut a la platja.Així, el detectiu Mouri, també?
No, aquesta vegada hem vingut nosaltres 3.
Tres?
Bon dia.
Ets el cavaller d'aquestes dues damisel·les, Conan?
Has de protegir-les com cal.
Noies, aneu molt amb compte! Ha tingut lloc un crim turbulent.
Sí, estarem alerta.
Bé, us he de deixar.
Doneu records de part meva al detectiu Mouri.
Sí!
Se'l veu animat, però sembla que no se'n surt.
Si hagués vingut el teu pare, resoldria el cas de seguida.
(pensa) El detectiu Yokomizo és molt més competent que en Kogoro.
Ah! S'ha posat a ploure!
No sé si trigarà, en Michiwaki.
Au, no siguis impacient.
Els herois sempre arriben una mica tard!
Prou bromes! Em fas passar vergonya!
Per què l'ha tret, aquest paraigua?Potser és perquè el fem servir.
No deu ser que aquest noi està interessat per la Sonoko?
Bandarra. Tots et van al darrere!
Aquell paio és massa sinistre!
També tens raó, com que tens en Michiwaki...
No siguis així, em fas posar vermella...
Ah. M'he descuidat la cartera a l'habitació.
Espereu-me, torno de seguida. Vaig a buscar-la.
Ran, què et preocupa?
Aquell noi de les ulleres l'he vist en algun altre lloc.
L'havies vist en aquesta pensió, no?
No, no vull dir aquí. En un altre lloc ben diferent...
Això és veritat?
Fes memòria. On et sembla que l'has vist?!
Sonoko, què estàs fent?!
No em diguis que t'estàs canviant.
Sonoko! Què t'ha passat?
Un home estrany m'ha atacat i ha sortit per la finestra
(pensa) I les petjades de la fugida?
Tenia molta por! Però per què t'ha atacat?
No ho sé. Quan he obert la porta,
aquell home estava regirant el nostre equipatge,
i de sobte ja m'estava atacant!
(pensa) Regirava l'equipatge?
Potser roba roba interior! Quin fàstic!
Com era? Li has vist la cara, oi?
No he tingut temps de veure-l'hi. I l'habitació era a les fosques.
Però com saps que era un home?
Quan m'ha clavat l'empenta, li he clavat queixalada.
Tenia el braç pelut.
De vegades fas por.
Què ha passat, com és que no teniu els llums encesos?
Michiwaki!
El cotxe ha tingut pana a mig camí. He vingut corrent, però faig tard.
Com sabies que érem aquí?
Ho he preguntat als amos de la pensió.
(pensa) "La camisa molla... i els pantalons esquitxats de fang."
"I si fos ell?"
Perdona Michiwaki. Et pots treure aquesta camisa?
És que vull que ens ensenyis els braços, sisplau!
Conan, home!
Hauria de tenir alguna cosa al braç?
(pensa) No du la mossegada de la Sonoko!
Ja estàs satisfet, noiet? Sí.
Ha passat res, senyoretes?
Hi du una bena!
Què li ha passat, al braç dret?Ah... M'ho han fet abans.
Un client borratxo m'ha mossegat.
I això quan ha sigut?! Contesti!Escolta, no crec que fos ell.
L'home que m'ha atacat era més pelut.
L'han atacat?
Un home ha entrat per la finestra, ha regirat el nostre equipatge
i quan la Sonoko ha entrat l'ha atacat.
Però quan hem arribat nosaltres, ha fugit sense endur-se res!
Segurament devia ser un pispa. Ja ens hi hem trobat, amb això.
Per què no ens en han dit res?!
Us ho hem dit.
Us hem recomanat que ho deixéssiu tot ben tancat.
A més, a aquestes hores,
fent aquesta fila per exhibir-te amb el melic a l'aire, què t'esperes?
Sembla que demanis a crits que t'ataquin.
Aquests draps no t'afavoreixen.
Com et passes! Aquesta roba m'agrada!
Et posis el que et posis sempre estaràs atractiva.
En quimono i en biquiini, també!
Però què coi fas?
Us canviaré d'habitació. Us posaré en una que tenim lliure.
Esclar que si voleu passar la nit aquí, no cal que en parlem.
Grà... gràcies.
I eviteu sortir, us recomano que sopeu al nostre menjador.
Aquell home podria estar esperant per atacar-te en qualsevol lloc.
Què fem, Ran?Doncs... quedem-nos a sopar aquí.
N'hi ha per llepar-se'n els dits. Cuinen molt bé!
Ahir també hi podríem haver sopat.
Si haguéssiu reservat taula,
us hauríem pogut servir peix i marisc encara més bons.
Naturalment, no us cobrarem l'import del sopar.
A canvi, us agrairíem que no escampéssiu rumors,
com ara que aquesta és una pensió perillosa.
No ho escamparem!
No direm que hi apareixen lladres de roba interior brandant ganivets!
Ganivets?
Això mateix!
La llum que es filtrava per la porta s'hi ha reflectit.
Un ganivet brillava!
(pensa) "No pot ser."
"I si ho ha fet el mateix assassí de la noia que han trobat?"
Diuen que a Izu, fa un any,
van apunyalar una dona de cabells castanys.
"Però si aquest fos el cas, per què hauria de matar a la Sonoko?
"Perquè té els cabells castanys? Seria ridícul."
"Espera..."
"Pel que ha dit ella, l'home havia regirat el seu equipatge!"
De les coses de l'habitació,
el que està més relacionat amb el cas és...
"La càmera!"
"Podria ser que hi hagués alguna foto relacionada amb el cas."
Sonoko, l'home que t'ha atacat t'ha robat la càmera?
Era amb l'equipatge.
Però el compartiment pel rodet era obert.
T'ha robat el rodet?
No. Ja l'havia tret abans que entrés!
Com que s'havien acabat les fotos,
havia pensat mirar-les tot sopant, i les he dut a revelar al migdia.
Mireu les fotos!
Me les deixes mirar?
Sí. Té. Espera!
Tranquil·la! He tret la teva i l'he deixada en un lloc segur.
Sonoko, sempre fas igual! No m'espantis, home!
Coneixeu tots aquests? Hi ha fotos de parelles a cabassos.
La Sonoko, fins que no t'ha trobat, estava de mala bava
i feia fotos a les parelles per emprenyar!
Ran!
(pensa) "Que és estrany..."
"No hi ha cap foto que surti del normal, ni hi surt la víctima."
"A més, ahir vam passar pel costat del lloc on hi va haver el crim,
però la Sonoko no en va fer fotografies."
"Com és que l'assassí es va pensar
que la Sonoko li havia fet una fotografia que no es podia veure?"
"Per quin motiu?!"
"Em preocupen les paraules que ha dit la Sonoko aquest migdia."
Amb la seva capacitat de deducció, esbrinarà de seguida qui és.
"I si en aquell moment l'assassí era al restaurant?"
"Però una cosa tan simple podia induir-lo a l'error?!"
Demà al migdia us en torneu a casa vostra, oi?
I si demà al matí anem al restaurant embruixat?
Anem-hi! Al matí no em farà por!Eeeeh?
Però sense la càmera! Sí. D'acord, noia!
(pensa) "Són imaginacions meves o ens vigila permanentment?"
"I l'home de les ulleres que la Ran té vist d'algun lloc em preocupa."
"A més, l'atacant de la Sonoko..."
"Aquell paio... realment és un pispa qualsevol?"
(títol: "Free Magic")
Free Magic hontou no tokoro! Free Magic ai te nan na no sa!
Tsumetai kurayami no naka de nukumori wo tesaguri shite'ru.
Ka wa kitto kiseki mo okoru darou.
Free Magic kitto ai ga aru nara maarui katachi!
Free Magic ima kono te no naka umugoe agete!
Kara genki demo madamada mucha shite.
Free Magic wazuka na yuuki! Free Magic Atsumete sodachimashou!
EL DETECTIU CONAN
(pensa) "El fre de mà està abaixat!"
Sonoko, desperta! Sonoko!
"Un altre cop aquell home?!"
Aaaaaaaaaaaaah!
"La Sonoko corre perill!"
Al pròxim capítol...
La perillosa història estiuenca de la Sonoko, segona part
La pista del pròxim Conan és...Una mossegada!
Al proper... La Sonoko per fi té xicot!
Sóc feliç!Ep, al final no tot és felicitat!