"És brillant com una espurna i té un enginy precís."
"Les vacances d'estiu acaben de començar."
"Com serà el xicot de la Sonoko?"
"Té el cervell d'un adult i és... el detectiu Conan!"
Quest for love, quest for all truth!
Hitomi ni himeta yume daka wa.
Dare ni mo shinai kara,
azayaka ni ima shinjitsu wo dakishimete!
EL DETECTIU CONAN
Fureta kata no mukumori nagareta kimi no namida wa.
Yoake mae ni umarekawaru tsuyosa ni!
Tatoe hanarete mo futari wa...
Toki wo tomete yobiaeru yo Soko ni ai ga areba!
Quest for love, quest for all truth!
Osaerarenai jounetsu ga.
Mezashita hikiyoseru, kotae wa itsu mo kimi da kara!
Quest for love, quest for all truth!
Hitomi ni himeta yume dake wa!
Dare ni mo shinai kara,
azayaka ni ima shinjitsu wo dakishimete!
"Vam anar a la platja a Izu,
i la Ran i jo vam ser testimonis d'un fer insòlit."
"La Sonoko havia aconseguit un xicot que es deia Michiwaki."
"Però quan ja se sentia al setè cel
i esperava en Michiwaki, que l'havia convidat a sopar,
la va atacar un individu!"
(pensa) "Són imaginacions meves o ens vigila permanentment?"
"L'home de les ulleres que la Ran té vist d'algun lloc em preocupa."
"A més, l'atacant de la Sonoko..."
"Aquell paio... realment és un pispa qualsevol?"
La perillosa història estiuenca de la Sonoko, segona part
És aquí?
És un restaurant molt bonic!
Però no sembla que tingui gaire clientela.
Potser hem arribat massa aviat.
De debò que no véns, Sonoko?
Em quedo. He passat una nit fatal.
Em venia al cap aquell home i no he aclucat l'ull. Dormiré aquí.
N'estàs segura? Quina llàstima, noia.
Té, a la nevera hi tens tota mena de refrescos.
Moltes gràcies, Michiwaki.
Bé, doncs, ens en anem, Sonoko.Feu tranquils sense mi.
Escolta, si t'atipes de dormir,
vine al restaurant amb nosaltres, d'acord, maca?
Sí.
Ja no puc més...
El peix i el marisc d'aquí són una delícia.
A ella, m'hi hauria agradat convidar-la. És una llàstima.
Ja estarà bé, la Sonoko? Dormir al cotxe amb aquesta calda...
Li he deixat l'aire condicionat connectat.
Oh! És increïble! Tot això per una sola persona?
Sí! Luxós i barat!
És el secret de la popularitat d'aquest restaurant!
(pensa) Au, ens hem de cruspir aquest tiberi al matí?
Què? El menjar era excel·lent, oi?Sí. Tot era boníssim.
(pensa) Estic a punt de rebentar.
Gràcies, era boníssim!
Em sento com si haguéssim apartat a la Sonoko. Eh?
Tu ets el noi de la pensió.
Hi véns sovint, a aquest restaurant?No, avui és el primer cop.
Per cert, on és, la vostra amiga de cabells castanys? No l'he vista.
Aquesta nit, la Sonoko no ha dormit i dorm al cotxe que hi ha a fora.
Mireu! Eh?
És el cotxe d'en Michiwaki!
Ostres! Per què es mou tot sol?Al davant hi ha un espadat!
Moltes gràcies. Eh?!
Esperin, senyors, el compte!
(pensa) "Un rossinyol per forçar panys!"
"El fre de mà està abaixat!"
Sonoko, desperta't! Sonoko!
Mentre corri no tindré prou força!
Déu meu! Ens acostem al precipici!"
Conan, separa't del cotxe. Ràpid!
Aaaaaaaaaaaaaaaaah!
Ran!
Sonoko, agafa't fort a mi. Corre!Què?
Noies! Esteu bé?
Sí. Ens ha anat d'un pèl.
Ostres, us ha anat de poc. M'alegro que us hàgiu salvat.
Tu! Per què no has posat el fre de mà, carallot?!
No diguis ximpleries. Sí que l'he posat!
Si no, faria estona que el cotxe s'hauria estimbat.
Algú ha abaixat el fre de mà!
Algú ha forçat el pany del cotxe amb un rossinyol i l'ha abaixat.
Algú que volia acabar amb la vida de la Sonoko.
Entensos.
Mentre la senyoreta Suzuki dormia al cotxe del senyor Michiwaki,
algú ha forçat el pany del cotxe i ha tret el fre de mà.
Això ha provocat que el cotxe baixés i s'hagi estimbat per l'espadat.
Notícies dels submarinistes, senyor!
Confirmen que el cotxe tenia el fre de mà abaixat.
I han trobat aquest objecte a la calçada.
Un rossinyol! Això demostra que l'assassí és un professional!
També han netejat les empremtes a consciència.
Tenen més dades?
No, senyor, només ha quedat un bassal amb l'aigua acumulada
que ha sortit del sistema de l'aire condicionat, on estava aparcat.
I no ha vist passar ningú sospitós pels voltants del cotxe?
No ho sé...
Aquesta nit no he aclucat l'ull i jo dormia profundament al cotxe.
D'altra banda...
d'ençà que vam arribar, no deixa d'aparèixer gent sospitosa.
Allà n'hi ha un, per exemple.
Dispensi, em vol dir qui és, vostè?
Em dic Makoto. Treballo a la pensió.
He vingut perquè no teníem gaire feina,
i volia fer una estona de descans i prendre un te.
(pensa) "Aquest home no és l'assassí!"
"Quan el cotxe s'ha començat a moure, ell ja era al restaurant."
"Si hagués forçat el pany del cotxe,
hagués tret el fre de mà i hagués vingut al restaurant,
l'hauríem vist entrar per la porta amb tota seguretat."
"La gent del restaurant ha dit que la porta del darrere era tancada."
"Nosaltres ens hem adonat que hi era quan ha sortit dels lavabos,
però els lavabos no tenen cap finestra per on es pugui sortir."
"I naturalment, en Michiwaki també està fora de sospita."
"Aquest home dinava amb nosaltres i no s'ha aixecat cap vegada."
"Per tant, la persona més sospitosa és aquell home que ens segueix."
"Qui carai deu ser?"
Ens agradaria que vinguessin a comissaria a fer una declaració.
Pugin als cotxes.
Als cotxes? Ah, daixò...
És que no em veig amb cor de pujar a cap cotxe.
Llavors, què et sembla si hi anem caminant?
Des d'aquí no queda lluny, i et podràs refer tot passejant.
Molt bé! Fantàstic!
Un moment! No corrin tant!
Si la tornen a atacar, què passarà?
A més, té els cabells castanys. Pot ser l'assassí dels crims.
A plena llum de dia no hi ha cap malfactor que ataqui la gent.
Però si es donés la possibilitat...
No passarà res, inspector!
Estaré amb en Michiwaki. I també tinc la Ran!
Res de voltar, vagin directament a la comissaria!
Sí.
Ahir a la pensió, abans al cotxe... Ets una noia molt perseguida.
Sonoko, no se t'acut el motiu?No, ni idea.
De tan atractiva, la gent perd la xaveta.
(pensa) "Per què volen assassinar la Sonoko?"
"A més, si volien treure-li la vida,
per què no ho han fet quan han forçat la porta del cotxe?"
"Deixar que el cotxe s'estimbés exigia més esforços,
i, per tant, innecessari."
Ara que hi penso...
Com que després de dinar havíem de marxar,
teníem l'equipatge al cotxe.
Se'ns ha cremat tota la roba.
Oh! Per què ens trobem en aquesta situació?
Tu encara fas bona cara, perquè el meu cotxe...
(Sonoko) Sí, tens raó.
Relacionar-te amb mi t'ha portat un munt de problemes.
No n'hi ha per tant.
Comparat amb els records que han desparegut amb les fotos...
Al final només m'ha quedat aquella famosa fotografia.
Quina foto?
La que vull ensenyar a en Shinichi. La duc a sobre, tranquil·la.
Què dius!? Encara la tens?!
Si no deixes de burxar-me, m'emprenyaré!
(pensa) "Esclar, les fotografies!"
"L'objectiu de l'assassí és destruir les fotografies!"
"Per això havia d'estimbar el cotxe amb la Sonoko i l'equipatge a dins!"
"Però com és, que l'assassí es pensa que li ha fet una fotografia
que el posa en una situació perillosa?"
"Entre les fotos de la Sonoko, cap comprometia a ningú..."
"O potser alguna cosa m'ha passat per alt?"
"Un altre cop l'home?!"
Tranquil·la, Sonoko, però em sembla que ens segueix algú.
Potser és l'assassí.
Pots córrer?
-S... sí...-Som-hi, doncs!
Nosaltres també venim!
Si ens fiquem al bosc, serà més perillós!
No, dona, no! Així serà més emocionant! Oi?
Ens dividirem i així el desorientarem!
(pensa) "No és normal."
"Si és l'assassí, com és que encara vol assassinar la Sonoko?"
"Les fotos ja s'han cremat!"
"El tren?"
"Ahir van descobrir el cos en aquest bosc!"
"Abans-d'ahir, quan hi caminàvem, també va passar el tren."
"Què significa, això? Alguna cosa no encaixa!"
Merda. Els he perdut.
Les coses s'han complicat de mala manera.
Aaaaaaaaaaaaah!
Deixi d'emprenyar-nos d'una vegada!
Està molt equivocat, si es pensa que ens podrà intimidar!
Ei, ei!
Au! Ah! Ah!
Això li passa per ficar-se al bosc amb aquestes sandàlies.
(pensa) Sandàlies?
És cosa seva, oi?
Va atacar la Sonoko a la pensió i abans ha provat d'estimbar-la!
Es... esperi! Allò era...
No faci comèdia! Els seus braços peluts en són la prova!
Ensenyi'm la marca de la mossegada que li va fer la Sonoko!
Eh?! No pot ser! No té cap mossegada!
Deu ser a l'altre!
Eh? En... en aquest braç tampoc! Per què? Qui és, vostè?!
Que qui sóc?
Inspector de policia de la prefectura de Chiba.
Està molt equivocat, si creu el creurem amb un carnet fals!
El meu pare va ser policia, mestre!
Quan un policia s'identifica, no només ensenya la tapa.
Cal mostrar la primera pàgina amb la foto i les dades!
Em dic Shoji Terabayashi.
Ostres! És autèntic!
De fet estava perseguint el sospitós d'un crim.
Un sospitós?
Ran, quan es duen sandàlies, se sol anar sense mitjons, oi?
Eh? Doncs suposo que sí.
(pensa) La Sonoko està en perill!
Ai! Ai, ai! He trepitjat una branca.
Sabia que no m'hauria d'haver posat sandàlies.
T'has fet mal?
Eh? U... una mossegada?!
De què et sorprens, Sonoko?
No tens motius per estar sorpresa, dona.
Perquè això és...
És la mossegada que em vas fer.
(pensa) "Era això!"
"La Sonoko no el va va mossegar al braç, sinó al tou de la cama."
"Es va confondre en la foscor."
"Ell es pensava que l'havia fotografiat
per les guspires de llum que desprenia el pantògraf del tren!"
"Va notar que de darrere li venien unes llampegades
i llavors va veure passar la Sonoko amb la càmera!"
"I va creure que ella l'havia vist amb la víctima!"
"Ara que hi penso, en Michiwaki va dir allò."
Sempre estaràs atractiva, fins i tot en quimono i en biquini!
"La Sonoko només va dur quimono abans-d'ahir, durant els focs."
"Si ahir es van conèixer,
era impossible que ell l'hagués vista en quimono!"
"Merda! Per què carai no hi he caigut abans?"
Què carai fas?!
Au, treu el coi de fotografia.
la que volies ensenyar a aquell maleït inspector!
Segurament volies fotografiar l'escena romàntica d'una parella,
però es va convertir en la fotografia d'un assassinat!
Una escena idèntica a aquesta!
Qua... quatre noies? En Michiwaki ha mort 4 noies?!
Si la d'ahir la va matar ell, aquella era la quarta.
No sabem per què assassina noies de cabells castanys.
El vam detenir per robatori d'automòbils,
però no teníem proves per relacionar-lo amb els assassinats.
Quan es va difondre que a Izu s'havia donat un crim semblant,
vam veure que s'havia tornat a deixar veure.
Però ens en vam assabentar després del crim.
Però si s'ha estat al restaurant, com és que el cotxe s'ha mogut?
Pel gel!
Aquest individu duia gel a la nevera!
N'ha tret un tros en forma de falca i l'ha col·locat sota una roda
per immobilitzat temporalment el cotxe.
Mentre feia veure que parlava amb la Sonoko, que era a dins,
ha abaixat el fre de mà!
I ha deixat al mig de la calçada el rossinyol
per fer més confusa la investigació.
Ara ho entenc.
Ha aparcat el cotxe deixant dues places buides al darrere
perquè els cotxes no aparquessin en la direcció en què es mouria.
El gel desfet semblaria que és aigua de l'aire condicionat!
(pensa) Però per què només ataca les castanyes?
T'ho vaig dir, que ella em va deixar com un drap brut?
Quan veig noies com tu que flirtegen, la meva ràbia esclata!
Quan veig una noia amb els cabells castanys com ella,
li desitjo el pitjor!
Mireu, no és la Sonoko?
(pensa) No!
(pensa) "Per què m'ho fas?"
"Per què tots els homes que se m'acosten són uns torrats?!"
"Déu meu, et detesto!"
Has pres mal?
No. Es... estic bé... Però escolta, estàs ferit!
Ah, vols dir això?
Aaaaaaaaaaah!
Ja me'n recordo!
Aquell noi de les ulleres, l'havia vist en un torneig de karate!
El capità del club de karate de l'Institut Haido!
El rei de les puntades de peu!
En Makoto Kyogoku!
(pensa) Oh! Al·lucinant!
Definitivament, sempre ets a un pas del precipici.
Sort que casualment, algú sense ocupacions com jo fos aquí.
Sen... sense ocupacions?
M'estàs dient que tu... tota l'estona...?
Sí, us he seguit tota l'estona, fins que us he perdut pel bosc.
Potser em titllaràs d'assetjador, però...
Abans que es trobés amb tu, s'havia intentat lligar més noies,
i jo estava preocupat per tu.
Per què estaves tan preocupat, si no ens coneixem?
Tu no ho deus saber,
però et vaig veure en un torneig de karate!
Animaves tant la teva amiga, que em va atraure l'atenció.
No m'hauria imaginat mai que us allotjaríeu a la nostra pensió.
Ah, una altra cosa.
M'agradaria que seguissis el meu consell
i deixessis de dur vestits que semblen roba interior i provoquen.
Si no et prens seriosament els consells d'un home
que s'acosta a tu perquè li agrades,
tampoc en faré un drama.
(títol: "Free Magic")
Free Magic hontou no tokoro! Free Magic ai te nan na no sa!
Tsumetai kurayami no naka de nukumori wo tesaguri shite'ru.
Ka wa kitto kiseki mo okoru darou.
Free Magic kitto ai ga aru nara maarui katachi!
Free Magic ima kono te no naka umugoe agete!
Kara genki demo madamada mucha shite.
Free Magic wazuka na yuuki! Free Magic Atsumete sodachimashou!
EL DETECTIU CONAN
Que en Kyogoku ha marxat a estudiar a l'estranger?
Per què? Desprès d'allò, no teníeu una bona relació?!
Deia que al Japó no hi havia gent forta i que se n'anava a veure món.
Ran! Vinga, anem-lo a veure!
Ens espera el partit de beisbol!
L'estrella de l'institut rival és de primer.
Diuen que està boníssim.
Au, va, no deies que esperaries en Kyogoku?
Allò és una cosa! I aquesta n'és una altra!
(pensa) M'ho veia a venir...
(pensa) "Una clau a l'aigua..."
"La finestra!"
"És impossible que una persona pugui entrar i sortir per aquí!"
"Quin muntatge ha fet servir, per deixar aquest pis tancat?"
Al pròxim capítol...
El cas de l'habitació tancada i la clau a l'aigua
La pista del pròxim Conan és... Colors de cera!
Al pròxim cas, la clau és la clau!Què diu?! No entenc res!
No et queixis més!