"És brillant com una espurna i té un enginy precís."
"Avui, la clau és una clau misteriosa."
"Un muntatge en una habitació tancada."
"Té el cervell d'un adult i és... el detectiu Conan!"
Quest for love, quest for all truth!
Hitomi ni himeta yume daka wa.
Dare ni mo shinai kara,
azayaka ni ima shinjitsu wo dakishimete!
EL DETECTIU CONAN
Fureta kata no mukumori nagareta kimi no namida wa.
Yoake mae ni umarekawaru tsuyosa ni!
Tatoe hanarete mo futari wa...
Toki wo tomete yobiaeru yo Soko ni ai ga areba!
Quest for love, quest for all truth!
Osaerarenai jounetsu ga.
Mezashita hikiyoseru, kotae wa itsu mo kimi da kara!
Quest for love, quest for all truth!
Hitomi ni himeta yume dake wa!
Dare ni mo shinai kara,
azayaka ni ima shinjitsu wo dakishimete!
Estic segur que queia per aquí.
Era la Pensió Hikari?
Sí, segurament avui deu ser una pensió que cau a trossos.
Escolti, la que busca no és aquesta?
Apartaments Hikari?
Veig... visions.
El cas de l'habitació tancada i la clau a l'aigua
Aquesta primavera, l'hem reconstruït i n'hem fet un bloc d'apartaments.
Ah, com que no en sabia res, m'he sorprès.
No s'assembla a la pensió on t'allotjaves quan eres estudiant.
Sí, és una altra cosa.
No podies sofrir una mestressa tan pesada i vas marxar aviat.
Au, dona, això vaig fer? Ha-ha...
Perdoni, senyora. Viu tota sola en aquest apartament?
Sí, noiet. Avui dia tots els nens sou molt vius.
El meu nét, per exemple, viu al quart pis.
Teniu. Mengeu, mengeu.
Quina bona pinta!És una sort que no es trobi sola.
Sí. Es diu Makoto.
Estudia arquitectura a la universitat de Jonan.
Però últimament se'l veu molt abatut, pobre noi.
Li vaig preguntar què li passava, però no em va contestar.
Un detectiu com vostè aconseguirà que em digui alguna cosa...
-Em va trucar per això, senyora?-Sí.
M'ha dit que vindria cap a les 8.
Anem a mirar si hi és?
Al quart pis només hi ha l'apartament del meu nét i el meu.
Del primer pis fins al tercer, els tinc llogats.
Que és estrany.
Potser està dormint. Obriré amb la clau mestra.
Podem obrir sense el seu consentiment?
Dona, és el meu nét.
Makoto, ets a casa?
Ho té tot fet un fàstic.
Oh! Què és, això?
Permeti'm un moment, senyora.
Kogoro...
És el que m'imagino?
No, només és llapis de cera.
Quin horror! Fins i tot a la porta!
"Monument dins l'aigua"
Què és, això?És espantós.
Makoto!
Una clau a l'aigua.
Makoto! Makoto!
Makoto!
Ooooooooh! Makotooooo!
Què ha passat?
Oh! Oh! Ooooooooh!
Makoto, no et moris! Makoto! Makotoooo!
Makoto!
S'ha fet un tall a la part interna del colze.
(pensa) No és una ferida superficial.
Aviseu una ambulància!
No. Ja és massa tard.
Això és impossible! A... aviseu en Kido!
En Kido?
És un estudiant de medicina que viu al pis de sota.
El seu nét ja és mort...
Feu-me cas, aviseu-lo, coi!
L'aniré a busca!
Senyor Kido! Senyor Kido!
Senyor Kido!
(pensa) "Quina pudor. Està dormint la mona."
"Quina passada d'habitació."
Qui carai ets tu?
En Makoto està greu. Vingui de seguida!
Eh?
(plora) Makoto!
El difunt és el senyor Makoto Soda, de 22 anys.
Estudiant d'arquitectura de la Universitat Jonan.
La causa de la mort és l'hemorràgia
causada pel tall practicat a l'artèria del braç.
Per la rigidesa de la mandíbula, fa dues o 3 hores que ha mort.
L'hora aproximada de la mort és entre les 6 i les 7 de la tarda.
Senyor inspector, això és un suïcidi.
Un suïcidi?
Sí. Vingui a veure una cosa, sisplau!
És això!Què caram és, això
És una maqueta arquitectònica construïda pel senyor Makoto.
En aquesta mena d'estany hi ha una clau.
El pany de la porta duu un mecanisme que fa necessària aquesta clau,
que no es pot duplicar fàcilment.
A més, només la seva àvia i l'administrador en tenien una còpia.
Com heu trobat la porta del pis?
Era tancada. Aquest pis era un espai tancat.
Per això dius que és un suïcidi.
(àvia) Això no és veritat!
En Makoto no s'ha suïcidat!
Quan li he portat un batut m'ha dit que volia carbassa per sopar.
I això, quan ha sigut, senyora?
Doncs a les 5 tocades.
Després d'allò, he sortit de casa. I mentrestant, en Makoto...
Quina mena de batut?
És un batut especial que faig per prevenir els cops de calor.
Porta mel, all i plàtan.
No li he vist un comportament estrany i negatiu,
i a més, el meu nét estimat no tenia motius per suïcidar-se.
En Makoto... estava patint...
Què vol dir?
El projecte que havia de fer per graduar-se no li anava bé.
Ho sabia! Devia ser per això, que estava deprimit, no troba?
Què?
Tenit en compte les guixades i el desordre, estava transtornat.
Senyor inspector...
Què és, això blanc que hi ha enganxat a la clau?
És veritat, què deu ser?
Aaaaaah!
Però què fas, tros d'ase?!
Això no és paper higiènic, inspector?
Paper higiènic?
Si fos paper de seda o paper,
encara que es mullés no es tornaria tan difícil d'agafar.
Segur que ha tallat paper higiènic a trossos i n'ha fet un cordill.
Però com és que hi ha una cosa així enganxada a la clau?
No ho sé... En Makoto tenia algunes manies estranyes.
Tot es redueix a un hobby. De fet, el pis estava tancat.
No del tot! Què?!
Miri allà.
La finestreta de ventilació és oberta.
Burro! Com vols que algú pugui passar per una obertura tan petita?
La finestra de la ventilació deu fer uns 15 centímetres d'alçada.
I les altres finestres estan tancades.
Tenim un pis tancat.
Dir que és un suïcidi no és de lògica.
A les fosques, no podia saber si s'havia tallat l'artèria.
A les fosques?
Quan heu entrat els llums estaven apagats?
Eh, sí, només els del bany estaven...
Els llums del bany també estaven apagats.
Els he encès jo abans d'entrar.
A l'hora de la mort, de 6 a 7, encara hi havia llum a fora,
però com que el bany no tenia finestres, no s'hi devia veure.
Potser l'assassí ha apagat els llums en un descuit després del crim.
Les guixades, les ha fet per complicar la investigació?
La qüestió és la clau.
Com s'ho deu haver fet, l'assassí, per deixar la clau a l'aigua?
(pensa) "Hi ha dos punts incerts més."
"Per què ha guixat minuciosament el marc i el pestell de la porta?"
"I després, aquesta finestra de ventilació."
"Encara que hagués estat oberta des del començament,
costa creure que l'assassí no hi hagués parat atenció."
"Espera! La finestra no és l'única que estava oberta!"
Ja tinc la solució, senyor inspector!
Comencem de zero, amb la idea que això és un assassinat!
Molt bé, senyors, segueixin-me sisplau!
La clau per desxifrar aquest enigma...
és ni més ni menys que la bústia!
L'assassí, primer de tot...
(Mouri) ha fet passar per sota del pont de la maqueta un fil,
l'ha tibat fins a la porta,
l'ha passat pel forat de la bústia i ha tancat!
"Després, ha fet passar la clau per un dels fils,
ha tibat l'altre i la clau ha anat a l'habitació."
"Quan la clau ha passat per sota el pont,
el cordill de paper s'ha tallat i ha caigut a l'aigua."
Què me'n diu?
L'enigma està resolt, inspector!
Té raó. Ets extraordinari, Mouri!
(pensa) Ja ho tinc! Llavors...!
Kogoro, hi ha una cosa que no entenc.
"Del rebedor a la sala d'estar hi ha una cantonada, oi?"
Sí, quina importància té?
Que si es tibés el fil des de fora,
el fil fregaria el marc i deixaria algun senyal.
Oh! No n'hi ha cap!
(pensa) "L'assassí ha guixat minuciosament el marc de la porta
perquè ens volia fer entendre que no havia fet el muntatge amb fil."
Ara sí! Ja ho entenc!
L'assassí ha manipulat el pestell des de fora per la bústia.
Oh. No hi ha... senyals.
Ai, mare.
Ja ho tinc! La finestra de ventilació!
L'assassí ha utilitzat el muntatge que he dit,
però utilitzant aquesta finestra.
Efectivament, és una possibilitat físicament factible.
No. És impossible.
El veuen? A la casa del costat hi tenen un gos.
És un guardià excel·lent, només es refia de la família.
Oi, senyor Kido?
Sí, a mi sempre em borda.
Com que el gos ho veu i ho nota tot,
si algú fes alguna cosa estranya des de baix, bordaria.
Llavors, amb això tampoc anem enlloc.
Aleshores potser sí que és un suïcidi, senyor inspector.
(pensa) "No, això és un homicidi."
"I l'assassí és..."
"La ferida de la víctima, l'han obert fent un tall net."
"Això, només ho fa un metge o un estudiant de medicina."
"Però com ha deixat el pis tancat?!"
"Un fanal per atreure insectes?"
"Espera, la jaqueta de la porta principal!"
"Tota la casa guixada amb colors de cera! I després..."
"Ja ho tinc!"
"Per això aquella finestra és una mica oberta,
i deixa aquest muntatge de l'habitació tancada a mig fer!"
"Ara cal trobar proves!"
"Segur que hi ha quedat alguna cosa."
"Què és, això? Aquesta olor..."
"Ve d'aquí."
"I si fos...?"
"Ja ho tinc!"
Disculpi, senyora!
Aquest got és el got on ha portat el refresc?
Sí. És increïble que en Makoto l'hagi rentat.
(pensa) Ho sabia. Ara sí que he trobat la prova!
Gràcies per haver col·laborat.
Per avui donem l'assumpte per acabat.
Un moment!
Ja sé quin muntatge ha fet servir l'assassí!
Què?! Ho dius de debò?
Sí, els en faré una demostració. Senyora, deixi'm la clau.
Cap de trons, què coi saps, tu?
Té, noiet, amb la clau en tens prou, oi?
Sí, gràcies. Esperin-me un momentet.
Nen, quina en portes de cap?
Paciència, paciència.
I ara senyora, quan jo surti,
deixi els llums apagats tal com els hem trobat.
D'acord.
Preparats? Ara començo, estigueu en silenci.
Ai. Quins fums...
Ha caigut alguna cosa.
Un escanyapolls. És un escanyapolls mascle.
Però què...?
Un fanal per atreure insectes?
Què els ha semblat?Conan!
Aquest és el muntatge que ha utilitzat l'assassí?
Com és que ho ha fet l'escanyapolls?Per l'olor.
Una olor que li agrada molt l'ha dut a dalt de la maqueta.
I el jersei que hi havia a l'entrada del pis?
L'assassí l'ha col·locat allà
perquè l'escanyapolls pogués caminar amb més facilitat.
Sobre parquet o sobre rajoles, li hauria costat caminar.
Però aquest passadís i la sala d'estar estan emmoquetats.
I això a l'assassí li venia fet a mida.
Ets increïble, Conan!
Però d'on ha sortit, l'escanyapolls?
L'he agafat del pis del senyor Kido, que en tenia en un terrari.
Per culpa meva se n'hi ha escapat un, perdoni'm.
No... no hi fa res.
Senyor, abans que jo li demanés que baixés, havia entrat aquí?
Eh? No, no hi havia entrat pas.
De debò? Segur que no s'equivoca?
Esclar que no. Per què m'ho preguntes?
Aleshores, com és que el seu mocador desprèn l'olor del batut
que l'àvia havia preparat al seu nét?
L'àvia ha portat el batut al seu nét cap a les 5, oi?
Senyor Kido...
Vostè ha rentat el got després que en Makoto s'hagi begut el batut.
I ha netejat amb el mocador una taca del terra.
Per què ho ha fet?
Perquè si l'escanyapolls s'hagués sentit atret per l'olor del batut,
més intensa que la de la femella,
no hauria anat cap al monument i la cosa s'hauria complicat.
Perquè vostè ha impregnat aquest monument
amb l'olor de la femella de l'escanyapolls.
Oh, Kido... No pot ser.
Ensenyi'm el mocador, sisplau.
La veritat és que sóc un imbècil.
Aixeco tota aquesta polseguera per fer-lo callar,
em descuido de desfer-me del mocador
i m'adormo amb el mocador a sobre després de celebrar-ho.
Per què l'ha assassinat?!
Deu fer cosa d'un any, li vaig proposar un negoci.
Jo treia de sotamà somnífers de l'hospital de la universitat
i els veníem.
Però ara només deia que ho volia deixar.
Sabia que vostè vindria,
i si ell l'hi explicava se m'hauria acabat tot el negoci.
Miserable!
En Makoto, segurament havia decidit assumir els seus errors.
Potser és massa tard per dir-li això,
però la vida de les persones té molt més pes del que es pensa.
D'aquest pes, en serà conscient quan sigui a comissaria, paraula!
Tindrà tot el temps del món per veure-ho!
(títol: "Free Magic")
Free Magic hontou no tokoro! Free Magic ai te nan na no sa!
Tsumetai kurayami no naka de nukumori wo tesaguri shite'ru.
Ka wa kitto kiseki mo okoru darou.
Free Magic kitto ai ga aru nara maarui katachi!
Free Magic ima kono te no naka umugoe agete!
Kara genki demo madamada mucha shite.
Free Magic wazuka na yuuki! Free Magic Atsumete sodachimashou!
EL DETECTIU CONAN
Pobra senyora Mitsue.
Sí...
Sé que això no podrà substituir en Makoto,
però aneu a fer-li una visita de tant en tant.
S'ha de reconèixer que aquesta nit has estat genial.
M'has deixat d'una peça.
Ah... Se m'ha acudit de sentir les deduccions d'en Kogoro.
"Un nen davant d'una porta recita sutres que mai no ha après."
Gràcies a mi, estàs aprenent l'ofici de bon detectiu!
Sóc el teu mestre!
(pensa) Kogoro, aprèn-lo tu, l'ofici de bon detectiu, t'ho suplico.
Que atrapi l'assassí?!
Heu de buscar la Sato i en Takagi!
Primer començarem investigant al bar per on el senyor Toda ha passat.
No... no pot ser.
Així, aquesta habitació...!
El pis d'aquell senyor és en aquest edifici, oi?
Al pròxim capítol...
Continua la història d'amor dels inspectors de la comissaria