"És brillant com una espurna i té un enginy precís."
"Avui apareixeran policies a dojo."
"La Lliga de Detectius Júnior també s'escarrassa amb deduccions."
"Té el cervell d'un adult i és... el detectiu Conan!"
Quest for love, quest for all truth!
Hitomi ni himeta yume daka wa.
Dare ni mo shinai kara,
azayaka ni ima shinjitsu wo dakishimete!
EL DETECTIU CONAN
Fureta kata no mukumori nagareta kimi no namida wa.
Yoake mae ni umarekawaru tsuyosa ni!
Tatoe hanarete mo futari wa...
Toki wo tomete yobiaeru yo Soko ni ai ga areba!
Quest for love, quest for all truth!
Osaerarenai jounetsu ga.
Mezashita hikiyoseru, kotae wa itsu mo kimi da kara!
Quest for love, quest for all truth!
Hitomi ni himeta yume dake wa!
Dare ni mo shinai kara,
azayaka ni ima shinjitsu wo dakishimete!
Continua la història d'amor dels inspectors de policia, primera part
Sens dubte ella s'ha adonat de quina és la teva identitat.
Continuar enganyant-la més temps ja no té sentit.
Així li faràs més mal.
Per... per què me les dius, aquestes coses? Què pretens?
Vet aquí que els ulls de la justícia no entenen el cor d'una dona.
El cor d'una dona?
Jo t'estimava i continuo estimant-te,
des del primer dia que ens vam veure...
Pel que veig no te n'havies adonat, oi, Yaiba l'Emmascarat?
(Mitsuhiko) Talleu! Talleu!
Molt malament, Conan! Has de quedar-te més sorprès!
En Yaiba veu com la noia espia que ha traït l'Organització dels dolents
li declara el seu amor!
Hem de representar una obra pel festival escolar,
però per què no fem una cosa normal?
La història de Momotaro o el Monjo Issun!
No podem representar contes de fades poc realistes.
Jo m'he de conformar fent de Bruixot Patata!
Deixa de queixar-te!
A sobre que ens hem vingut.
Ens hem ficat en aquest edifici abandonat perquè us motivéssiu.
Doncs fem una història de detectius sobre coses que passen.
Com ara que un assassí...(dona) Alto!
Quiet! Quiet!
Mans enlaire! No es mogui d'on és!
Inspectora Sato!
Ayumi!
No s'acosti!
-Ayumi! -Ayumi!
No s'acosti. No se m'acosti!
Conan!
(l'Ayumi plora i crida)
Deixi'm! Deixi'm estar! Deixi'm! Deixi'm!
Perdona'm, bonica, perdona que t'hagi espantat.
Em sap molt de greu!
Merda.
Ayumi!
-Conan...-I aquell home?
Ha anat al terrat.
Som-hi!
Esperi! Esperi un moment!
Quina passada.
Sato!
Inspector Takagi!
Takagi! Vés al pis de baix!
Sí!
Què ha passat, inspector?
(tots) Se'ls ha escapat un detingut quan el duien a comissaria?
Sí, això mateix!
Mentre el dúiem a la comissaria central hi ha hagut una topada,
i un moment que m'he distret, el detingut s'ha esfumat!
Com que el veia tranquil, no m'imaginava que fugiria.
Que despistat!
Això no s'acabarà amb un expedient de sanció, oi?
Esclar que no!
18 hores 43 minuts.
Detenció formalitzada del sospitós... fugitiu.
(l'home es queixa)
La cadena de les manilles s'ha partit!
Ai, Senyor! No em doni més maldecaps.
Au, vinga, aixequi's!
Eh?
No, sisplau!
La clau! La clau! La clau! No, no, no la duc enlloc!
Ah, segur que m'ha caigut en alguna banda.
Ostres! No m'hauria d'haver embalat tant.
Sóc innocent...
Jo sóc innocent! Jo no he mort ningú, inspectora! Ningú!
No has sentit uns sorolls estranys, a dalt?
T'ho deus haver imaginat, perquè tot està tancat.
Vinga, acabem d'una vegada que és tard.
Sato, on ets?! Sato, on ets?! Sato!
(Ai) -És estrany...-Eh?
Això és un museu, oi?Sí.
Com és que no hi ha penjat ni un sol quadre?
Tens raó.Els deuen estar canviant.
Au, vinga, marxeu cap a casa, nois, això és molt perillós!
(Sato) Takagi!
-Sato?-Takagi! Sóc aquí!
Sato! On ets?
-Sato, on ets?-Aquí! Sóc aquí!
Què hi fas, al lavabo d'homes.
Què ha passat, amb aquell detingut?
Daixò... Detenir-lo, l'he detingut, però...
He fet una ximpleria.
Però com se t'acut?
Les manilles es posen a les dues mans del detingut!
He pensat que així no se'ns tornaria a escapar.
-I la clau?-L'he perdut.
Em vas a buscar la còpia de la clau sense que se sàpiga?
És impossible agafar-la d'amagat.
S'ha organitzat un bon merder.
Em repliques?
Així no es parla a algú amb més experiència.
S'ha escapat perquè has deixat de vigilar-lo, oi?
Sí... és veritat.
-Doncs fes el que et dic, Takagi.-D'acord...
Jo no he ho fet.
Jo no sóc l'assassí!
Quan m'he llevat la Muranishi ja era morta!
-Fa estona que diu això.-És veritat! Cregui'm, sisplau!
Escolti atentament, senyor Toda.
(Takagi) "La persona que ha mort era la senyoreta Masami Muranishi."
"Vivia al mateix edifici que vostè
i era la seva superior al seu lloc de treball."
"Quan han descobert el cadàver,
vostè dormia al seu llit sota els efectes de l'alcohol!"
La porta del carrer estava tancada amb clau,
i hi havia posat la cadena.
Al pany de la porta, a la cadena
i al cable de vídeo del voltant del coll hi havia empremtes seves.
A la feina tenia enganxades amb ella molt sovint
i ahir al bar va dir als seus amics que li cantaria la canya.
Vostè va anar al pis d'ella begut, va discutir-hi i la va assassinar.
Va tancar la porta per evitar que ella fugís.
I després de cometre l'assassinat, va beure fins a quedar adormit.
Però, d'això que diuen, no en recordo res.
Això es deu a l'estat d'embriaguesa en què es trobava.
Pel que fa a la meva feina l'odiava,
perquè sempre em criticava amb ànim d'ofendre.
Però no la volia matar!
Llavors, per què ha mirat de fugir?
-He... He d'anar a un lloc.-On ha d'anar?
Tinc una filla a Chicago.
La filla que em va arrabassar l'exdona quan ens vam divorciar
em va enviar una invitació pel seu casament.
Em pensava que m'havia detestat durant aquests 17 anys.
Només aquest, ja era prou motiu per anar-hi fos com fos.
Al meu pis, hi trobaran la carta
i els bitllets d'avió que em va enviar.
-Encara que ens digui això...(Ayumi) -No és dolent.
Aquest senyor m'ha deixat anar i m'ha demanat perdó!
Si fos dolent, no ho hauria fet, inspector!
Però, escolta...
-Escolti, aquell vol surt demà?-Sí, a dos quarts d'una.
Sato, no deus voler...?
Takagi, faràs tot el que et digui d'ara en endavant, d'acord?
No teniu notícies ni de la Sato ni d'en Takagi?!
Fa estona que els truquem al mòbil, però no contesten.
Potser els ha passat alguna cosa mentre perseguien aquell.
Busqueu-los! Deuen ser per aquesta zona!
Shiratori! Nosaltres també hi anirem!
Que tinc fins demà al migdia per trobar el veritable assassí? Jo?
Sí, exacte. Jo em quedaré vigilant aquest home fins aleshores.
De tota manera, d'aquí no ens podem moure.
Llavors, aniré a buscar la clau, el durem a la Central
i entre tots dos...
No! Si algú et troba a la Central,
els superiors t'escridassaran, t'obriran un expedient,
i mentre l'escriuen i no l'escriuen haurà arribat l'hora del vol!
Se suposa que estem perseguint el detingut que ha fugit.
Farem veure que ho fem i tu trobaràs el veritable assassí!
Si actuem abans d'enviar-lo a la fiscalia i aclarim les sospites,
som policies i per tant, podem jutjar si se'l pot deslliurar.
P-però, Sato...
L'hora límit és l'hora en què obriran aquest museu,
demà a les 10 del matí.
Quan algun visitant entri al lavabo, acabarà trucant a la policia.
Creurem en vostè fins aleshores. Està més tranquil?
Mol... moltíssimes gràcies!
Però tot sol no podré...
Però si no estaràs sol.
Ells tenen moltíssimes ganes de col·laborar!
L'hora límit és l'hora en què obriran el museu,
demà a les 10 del matí.
Tens fins aleshores per trobar el veritable assassí.
Tot anirà bé, sé que tu ho pots fer. Tingues fe en les teves capacitats.
Què fa? Ens en hem d'anar!
(pensa) "No, espera."
"L'inspector Megure és la persona en qui la Sato pensa."
"Aleshores m'ha dit això per animar-me."
Tan aviat s'enrojola com es deprimeix.
S'ha trastocat.
Vostès! Que hi fan, aquí?
Està escrit clarament a baix! Es prohibeix el pas!
Era una situació d'emergència.
És veritat! Estàvem perseguint un assassí!
Quin coi d'assassí? No sou agents de policia!
Doncs sóc inspector de la comissaria central.
Has d'evitar que algú s'assabenti
que hi ha un inspector de policia a l'edifici amb un incriminat.
Investigues pel teu compte d'incògnit
perquè arribi a temps al casament de la filla.
Ah, em sap greu, només jugàvem a detectius...
Sonats...
(Toda) Creu que se'n sortiran?
Per què ho diu?
Aquell detectiu, m'ha semblat que no era gaire espavilat.
Sí, és bona fe, però és la mena d'home de qui no es pot prescindir.
Però quan s'ho proposa, sorprèn com n'és, de competent.
N'està segura?
-A més, aquell noiet és amb ell.-Noiet?
El noiet de les ulleres.
D'alguna manera, tinc moltes esperances posades en ell.
-Aquest és el cinquè. -Què deu haver passat?
Ens busquen a l'assassí, a la Sato i a mi!
Inspector, sembla un mafiós americà.
Què vols que hi faci? He d'anar d'incògnit.
Començarem per aquest bar.
Abans que es produís el crim,
el senyor Toda va passar per aquí, oi?
(dona) Estava molt begut.
Va dir: "Avui li cantaré la canya, a aquella dona maleïda."
Però trobo increïble que ell ho fes.
Va tornar sol a casa seva?
Va tornar amb el senyor Kitagawa, l'home amb qui estava bevent.
Mirin, és aquell home.
Treballa a la mateixa empresa que el senyor Toda.
(Takagi) Llavors, en Kitagawa va descobrir el cos...
Va descobrir el cos?!
Sí. L'endemà del crim,
en Toda i la Muranishi no havien anat a treballar.
L'administrador de l'edifici va obrir-li la porta del pis i...
-Li he deixat el compte a la taula.-Gràcies! A reveure!
Ah... daixò, senyor Kitagawa!
Sóc policia! Vull fer-li unes preguntes.
Ja he parlat amb la policia.
El meu amic va assassinar la seva superior
-Li prego que em deixi tranquil.-Ah, sí...
És comprensible, ja ho ha declarat tot a la policia.
I a la senyora de la taverna també li deuen haver preguntat el mateix.
La Muranishi era una seguidora dels Tokio Spirits
i el senyor Toda era anti Spirits.
Nens! A què treu cap, aquesta pregunta?
Disculpi, ara marxem.
Haig de trucar a casa o la mare es preocuparà.
-Jo també. -I jo!
(pensa) A aquest pas, no detindré el veritable assassí a temps!
Que digui que tots 5 passeu la nit a casa meva?
D'acord, no em fa res.
Si sou amb en Takagi estic tranquil.
Demà arriba el diumenge esperat!
Diré als vostres pares que vindreu tots a la presentació!
Presentació? Què vol dir?
És la presentació del meu invent per la ciutat.
Es diu Arc de Sant Martí Tropical.
Quan esclata fa que es vegin els 7 colors de l'arc de Sant Martí.
Veniu a veure-ho!Sí.
El doctor Agasa ha donat el seu consentiment?
Sí, es veu que demà hi una presentació de focs artificials.
Focs artificials? No recordo que n'hi hagi cap.
Hauríem d'anar al pis dels fets, al de la senyora Muranishi, oi?
Eh? Sí.
Un altre inspector?
Els inspectors que han vingut al migdia acaben de marxar.
Ens ha quedat una cosa per comprovar.
I aquests marrecs?
És per fer un treball a l'escola!
Observem la feina d'un policia i l'explicarem.
Ah, feu un treball sobre la feina de l'oncle.
Després li portarem la clau del pis al seu despatx, gràcies.
Sí, faci-ho, sisplau.
Nens! No toqueu res de res!
No passa res, miri, inspector!
Quan vostè ha comprat el barret, hem comprat guants.
Ens ho ha dit en Conan!
Ah, sí?
Punyeta, ni el fugitiu, ni la Sato, ni en Takagi. On carai són?
Quan perseguien el fugitiu,
s'han ficat en aquell edifici abandonat i no en sabem res més.
La Sato no deixa passar tantes hores sense informar.
És possible que el fugitiu els hagi atrapat a tots dos o una cosa així.
És imperdonable!
Maleït sigui, són uns dels meus agents més valuosos!
Què? La Sato?
Què? Ha atacat la Sato?!
Han segrestat la Miwachan?!
Aaatxim! Ai... M'he refredat?
Perdoni'm, si no fos per mi, no es trobaria en aquesta situació.
Si l'hem detingut injustament, nosaltres ens hauríem de disculpar.
A més, això no ho faig per vostè.
No vull que la seva filla pateixi el mateix que he de patir jo.
Vaig perdre el pare i el trobo a faltar.
Tornem, nens. Per més que l'examinem, no en traurem res.
El cos d'identificació ha vingut i no hi ha quedat res.
Hi ha 4 punts incomprensibles.
El color del matalàs, dels llençols, del coixí i de les cortines.
Els estris de la cuina, la vaixella i els mobles són tots de color beix
Però el llit i les cortines són grises.
Deu ser casualitat.
Però ells llençols i les cortines de color beix són a l'armari.
I la senyora de la taverna ens ho ha dit.
A la Muranishi li agradava molt el beix!
I que li agradaven els Spirits i els cactus!
Que en Toda era entès en màquines d'audiovisuals
i que detestava banyar-se.
Que quan dormia la mona arribava tard a la feina.
No ha dit res d'això, quan se li ha pres declaració.
Ha vist que si parlava de coses que no estaven relacionades amb el cas,
la policia s'enutjaria,
i no ha dit més del compte.
Encara que no ho sembli, aquella senyora és poruga.
Po... poruga?
El segon punt és el calendari que s'ha despenjat de la paret.
Aquest, el calendari dels Spirits que hi havia a l'armari.
Veu com coincideix amb la marca deixada pel sol?
Segurament, l'equip no va bé i el devia treure.
Sí, d'acord, però miri això.
Hi ha anotat tot el que ha de fer fins al desembre.
Tens raó.
El tercer punt és que han canviat de lloc els mobles de la cuina.
Ho han comentat els d'identificació. N'han variat la disposició.
Quan han mogut les prestatgeries els ha caigut una cosa important,
s'hi ha quedat a sota i no se n'han adonat
Una capsa de mistos.Obri-la.
Hi ha un paper!
A... això és...!
Un certificat civil de matrimoni! Tenia pensat casar-se!
Però no hi ha el nom de la parella. Encara que hi ha el seu segell.
El quart punt són els cactus.
Tot i que ahir, el dia del crim, va ploure molt,
algú com ella els deixaria a l'intempèrie?
És a dir, una altra persona va canviar de lloc aquestes coses.
Ah, és aquest!
És el cactus que la senyora del bar li va regalar ahir.
-Un cactus daurat!-Té les punxes trencades, pobrissó.
Tant se val, que tingui les punxes trencades!
Quan van descobrir el cos, l'inculpat, el senyor Toda,
era al llit d'aquesta habitació dormint com un soc!
I del cable del connector del vídeo, del pany i de la cadena
es van treure empremtes i...
No... no, no pot ser...
Així, aquesta habitació...!
Anem a donar-hi una ullada?
El pis d'aquell senyor és en aquest edifici, oi?
Sí, anem-hi.
(títol: "Free Magic")
Free Magic hontou no tokoro! Free Magic ai te nan na no sa!
Tsumetai kurayami no naka de nukumori wo tesaguri shite'ru.
Ka wa kitto kiseki mo okoru darou.
Free Magic kitto ai ga aru nara maarui katachi!
Free Magic ima kono te no naka umugoe agete!
Kara genki demo madamada mucha shite.
Free Magic wazuka na yuuki! Free Magic Atsumete sodachimashou!
EL DETECTIU CONAN
Temps. Ja comencem a anar justos.
Vinga, hem d'entrar-hi de seguida!
Anem al pis de l'assassí.
Què... Què ha estat, això?
Era... Era una explosió.
Merda! No hi serem a temps! Afanyeu-vos! De pressa!
(Agasa) Cinc, quatre, tres, dos, u!
Continua la història d'amor dels inspectors de policia , segona part
-La pista del pròxim Conan és... (Ai) -Un cactus.
Al pròxim, l'amor dels inspectors arriba a bon port.
(Takagi) Li agrada vostè?Què t'agafa?