"És brillant com una espurna i té un enginy precís."
"Avui, el doctor Agasa entra al cas."
"Les deduccions de l'enigma acomanyades d'explosions."
"Té el cervell d'un adult i és... el detectiu Conan!"
Quest for love, quest for all truth!
Hitomi ni himeta yume daka wa.
Dare ni mo shinai kara,
azayaka ni ima shinjitsu wo dakishimete!
EL DETECTIU CONAN
Fureta kata no mukumori nagareta kimi no namida wa.
Yoake mae ni umarekawaru tsuyosa ni!
Tatoe hanarete mo futari wa...
Toki wo tomete yobiaeru yo Soko ni ai ga areba!
Quest for love, quest for all truth!
Osaerarenai jounetsu ga.
Mezashita hikiyoseru, kotae wa itsu mo kimi da kara!
Quest for love, quest for all truth!
Hitomi ni himeta yume dake wa!
Dare ni mo shinai kara,
azayaka ni ima shinjitsu wo dakishimete!
"Ens vam ficar d'amagat en un edifici abandonat
quan assajàvem l'obra de la Festa de l'Escola
un fugitiu va entrar perseguit per la Sato i en Takagi."
"Ella va detenir el fugitiu als lavabos del museu."
"Però va cometre un petit error i tots dos es van quedar immobilizats.
"El fugitiu, el senyor Toda, va al·legar que era innocent."
"S'havia escapat perquè volia anar al casament de la seva filla,
que es celebrava a Chicago."
"En Takagi i la Lliga de Detectius vam anar a buscar l'assassí."
Continua la història d'amor dels inspectors de policia, segona part
Hi ha 4 punts incomprensibles.
El primer és el color del matalàs, dels llençols i de les cortines.
Els estris de la cuina, la vaixella i els mobles són tots de color beix.
Però el llit i les cortines són grises.
Només deu ser casualitat.
Però els llençols i les cortines de color beix són a l'armari.
El segon punt és el calendari que han despenjat de la paret.
És el calendari dels Spirits que hi havia a l'armari.
Veu com coincideix amb la marca deixada pel sol?
L'equip no està en el millor moment i el va treure.
Sí, d'acord, però miri.
Hi ha anotat tot el que ha de fer fins al desembre.
Tens raó.
El tercer punt és que ha canviat de lloc els mobles de la cuina.
Ho han comentat els d'identificació. N'han variat la disposició.
Però quan han mogut les prestatgeries
els ha caigut una cosa important, i ni se n'han adonat.
Només és una capsa de mistos.Obri-la.
Ostres, un paper!
A... això és...!
Un certificat civil de matrimoni! Tenia pensat casar-se!
Però no hi posa el nom de la parella.
Hi ha el seu segell.
El quart punt són els cactus.
Tot i que ahir, el dia del crim, va ploure molt,
una persona com ella els deixaria a la intempèrie?
És a dir, una altra persona va canviar de lloc aquestes coses
amb algun objectiu concret.
Ah, era aquest!
El cactus que la senyora del bar li va regalar ahir.
-Un cactus daurat.-Té les punxes trencades, pobrissó.
No... no pot ser.
Així, aquesta habitació...!
Sí, anem a donar-hi una ullada?
El pis d'aquell senyor és en aquest edifici, oi?
Sí, anem-hi.
Eh?
Vinga, nens, no us adormiu aquí, que us refredareu.
Ah, senyor administrador.
M'ha espantat. Ha estat tota la nit investigant?
Sí. Però afortunadament ja hem resolt l'enigma.
De cap a peus!
Li agraeixo molt la seva col·laboració.
No ha estat res. Si he ajudat, ja estic content.
(pensa) Ara falta que pensem una manera d'acorralar l'assassí.
-Ei! Hi ha algú?!-Contestin!
Que la policia ens demani que els busquem és una pallissa!
És tot tancat! És impossible, que hagin entrat!
Mireu! La cadena està trencada!
Com dius?!
Segur que és cosa d'aquell paio sonat que jugava a detectius!
L'acabaran volant pels aires, però li posarem una cadena nova.
Què hi volien fer? Com en diuen, d'aquella explosió?
Burro, ja te n'has oblidat? Es diu Arc de Sant Martí Tropical!
Que han vist l'inspector Takagi a Haido?! Explica-m'ho!
Sí! Una parella jove ha vist un home que s'hi assemblava força.
I la Sato? Era amb ell?!
Dispensi, però qui l'acompanyava no era precisament la inspectora.
Anava amb 5 nens.
Imbècil!
Un policia que persegueix un fugitiu juga amb criatures?!
Us equivoqueu d'home!
Colla d'incompetents!
Daixò, inspector Megure...A veure, què vols, Shiratori?
És una possibilitat,
però els nens podrien ser la Lliga de Detectius amics d'en Mouri.
No. No pot ser!
Això ens confirmaria que ningú té notícies de la inspectora Sato.
Vol dir que ella...
En efecte. Deu ser presonera del fugitiu.
Segretada!
Escolteu, nens, si teniu son, us en podeu tornar a casa.
-Esclar que no!-No és just! Ho vol fer sol!
Vinga, nois...
Deixi que nosaltres col·laborem amb vostè!
No deixarem que planti cara tot sol a l'assassí i el detingui.
Fer-ho és la nostra feina, som policies.
De temps, no ens en queda gaire.
Vinga, hem d'entrar de seguida!Eeeeh?
Anem al pis de l'assassí!
5 minuts per l'hora límit.
Sembla que no han arribat a temps.
Vinga, no plori.
No podrà anar al casament de la seva filla,
però detindran el veritable assassí i demostraran la seva innocència.
Però és força estrany.
El més convenient seria que algú del personal de la neteja entrés.
I si avui fan festa, al museu?
Impossible, avui és dilluns.
A més, estigui atent, els sent? Sent els murmuris dels visitants?
Deuen fer cua per entrar quan obrin.
Vaja, vostè és l'inspector d'ahir?
Perdoni, per allò d'ahir.
Ja vaig explicar tot el que sabia a la policia.
Sí. Però he vingut perquè m'expliqui el moment en què va trobar el cos.
Ja ho vaig dir!
En Toda i la Muranishi no van anar a la feina.
I vaig anar als seus domicilis!
Per més que vaig tocar el timbre, no contestaven.
L'administrador em va obrir el pis de la Muranishi.
(Kitagawa) "Vam veure que hi havia la cadena posada
i que el senyor Toda dormia al llit d'ella."
"Vam despertar el senyor Toda a crits i ens va obrir."
"Vaig entrar amb l'administrador i vam trobar el cadàver al bany."
Això és tot!
Ah! Ah, senyor Kitagawa!
Li he dit el que havia de dir, marxi!
Permeti'm que li faci unes preguntes més.
I per què? Ara no em digui que sospita de mi, home!
No, no és això, però és que...
(Genta) Sí que sospitem d'ell!
-Vostè és l'assassí, oi!?-Deixi de fer comèdia!
Quan es fa una cosa dolenta es descobreix!
Au, vinga, nens!
Així no hi haurà manera. S'ha d'anar a poc a poc.
D'on han sortit, els marrecs?!
-Som la Lliga de Detectius Júnior!-Cap enigma se'ns resisteix!
Ah... daixò, és que...
Està bé, no sé què coi passa, però tant se val.
Én aquesta situació, és impossible que jo sigui l'assassí.
Per què va canviar les cortines i la roba de llit?
Ho va fer vostè, oi?
Va canviar la roba de color beix per una de grises.
Ja n'hi ha prou!
Si no s'endú aquests nens guillats, el denunciaré per difamació!
Hem anat als grans magatzems d'aquí al costat i ens ho han corroborat.
Què?!
Hi va adquirir una funda de matalàs,
un llençol i una cortina de color gris.
Ho vaig comprar perquè les cortines i la roba de llit estaven velles.
Però no em van agradar i les vaig llençar.
Vostè va despenjar el calendari del pis de la senyoreta Muranishi
i el va deixar al balcó, oi?
Bé, no m'estranya que ho fes.
Si al pis d'algú com el senyor Toda, un anti-Spirits de tota la vida,
hi trobés un calendari dels Spirits i un cactus que no havia comprat,
és probable que s'hagués adonat de la farsa.
Vostè va treure de la vista les coses innecessàries del pis,
va canviar la roba de llit, les cortines i l'ordre dels mobles.
Va deixar el pis igual que el del senyor Toda,
va escanyar la senyoreta Muranishi,
i hi va dur el senyor Toda, que havia begut molt al bar.
Oi que de moment no vaig equivocat?
Després, va fer que en el seu estat d'embriaguesa,
passés la cadena de la porta, va obrir-la,
i quan va veure que ho havia fet, només calia que tanqués el pestell.
Ell es va posar a dormir la mona.
Així, l'endemà el trobarien amb el cadàver en un espai tancat.
Confessi.
I... I el cable del vídeo que hi havia cargolat al coll d'ella?
En aquell cable hi havia les empremtes d'en Toda, segur!
Haibara, com t'ha anat?
Tal com ens pensàvem...
En aquesta casa hi falta el cable d'un connector de vídeo.
Va demanar al senyor Toda, entès en aparells audiovisuals,
que li instal·lés els cables i va utilitzar-ne un pel crim!
El dia del crim vostè no havia d'anar a treballar!
Va anar al pis de la senyoreta,
va utilitzar la còpia de la clau que ella li havia donat,
va transformar l'interior del pis, va esperar-la i la va assassinar!
-Aquesta n'és la prova!-Prova? Això és ridícul!
Mostri'm una prova consistent que demostri que jo la vaig assassinar!
No en té cap!
Perquè aquell dia no vaig anar a treballar i no la vaig veure!
Ostres, què li ha passat, senyor?
Té una ferida al dit gros.
Caram, què deu ser, aquesta música?
Bé, té gràcia, que puguem escoltar música mentre esperem.
Bon dia, senyores i senyors!
Queden 10 minuts perquè puguem dir adéu-siau a aquest Museu Haido.
Que comenci la música!
Eh? Adéu-siau?
(presentador) Una mica de paciència, sisplau.
I ara, unes paraules d'un geni que ha col·laborat, Hiroshi Agasa.
Endavant, doctor.
Bon dia, avui em presento davant de tots vostès,
sóc el doctor Hiroshi Agasa!
Amb l'Arc de Sant Martí Tropical, inventat per mi,
la fi d'aquest museu tindrà lloc amb una explosió de colors.
-Eeeeeeeh?!-Eeeeeeeh?!
Què... Què... què ha dit?
Em penso que explosió.
Ei, un moment... No pot ser!
Senyor, aquest dit gros...
que el tingui amb una tireta vol dir que s'hi ha fet ferida.
Que m'hagi fer una ferida no significa res!
-Endugui's els marrecs i marxin!-Permeti'm un moment!
Què es pensa que fa?!
Ho sabia!
Em vol explicar aquestes punxades al polze?
Do... Doncs, de fet...
Si examinem aquestes ferides i les punxes trencades del cactus,
ho sabrem de seguida.
Va agafar el cactus i el va treure al balcó després del crim.
Au, ens voldrà donar una resposta?
Per què la seva sang és al cactus
que la senyora del bar va regalar a la senyoreta Muranishi,
el capvespre del dia del crim, si vostè no la va veure aquell dia?
Què en Takagi ha anat a l'edifici per veure l'escenari del crim?
Sí. Després d'examinar el pis, ha anat a veure el senyor Kitagawa.
Entesos!
però què carai fa, mentre persegueix el fugitiu?
Val més que anem cap allà!
3 minuts per l'explosió!
Qui premerà el botó serà el nostre amic, el doctor Agasa.
Sí? Em sent? Em sent?
No! No té bateria!
I la pistola? Si dispara potser trencaria la cadena.
La conducció d'aigua, dos trets. La porta, un.
Per dissuadir-lo, dos trets. He disparat 5 trets!
Per què es guarda al sisè tret?
Perquè vostè podria fugir, és evident!
On carai es deu haver ficat, en Takagi?!
Eh? No m'agafa la trucada. Què carai deu fer, la Sato?
Ja són més de les 10!
Algú del museu els deu haver descobert.
Sí. Anem-hi igualment.
(sirena)
Takagi! Què carai estàs fent, cap de trons?!
Ah, inspector Megure! He detingut el veritable assassí!
Tant me fa, això! Eh? El veritable assassí?!
El senyor Kitagawa veia com la senyoreta Muranishi
li exigia reiteradament que es casessin i la va assassinar.
Va encolomar el crim al senyor Toda, amb qui mantenia rivalitat laboral.
Inspector! De pressa!
Vagi a la comissaria i tramiti la llibertat d'en Toda, sisplau!
Sí... d'acord.
Escolta, i la Sato?
És amb el senyor Toda al Museu Haido.
Estan immobilitzats.
Ha-ha-ha! Deixa de fer broma! El museu ja deu ser...
Vinga, aviat arribarà el moment!
Veniu al meu costat a fer el compte enrere amb mi!
Que encara hi ha algú dins el museu? Això és impossible! Ah!
(telèfon) Escolta, em sents?! Em sents?
Què ha passat? Contesta!
Maleït sigui!
No ens queda temps! Afanyeu-vos! De pressa! De pressa!
Comença el compte enrere:
Deu! Nou! Vuit! Set! Sis! Cinc! Quatre! Tres! Dos! U!
Doctor Agasa!
(pensa) Hem arribat just a temps.
Molt bé! Ja et podràs moure, Sato.
-I en... en Takagi?! -És allà.
Satooooo!
Takagi!
-Satooooo!-Takagi!
Sa... Sato! Ho he aconseguit! Ho he fet! Sato!
Lavabo-lavabo-lavabo, on hi han lavabos?!
M'he hagut d'aguantar des d'ahir! En aquests lavabos no hi ha aigua!
Suposo que n'hi ha al centre recreatiu de la cantonada.
Sato...
-Inspector Takagi... -Sí?
La Sato estava plorant.
Takaaagiiiiii?
Desgraciat, què li has fet a la Miwachan?
Que què li he fet? Que exagerats que sou.
Sato! Satooooo!
Hi havia un certificat de matrimoni en una capsa de llumins?
Sí, pel senyor Kitagawa.
Que tenia una còpia de la clau del pis.
Segur que volia que ell fes servir aquells llumins i sorprendre'l.
Oi que sí, Conan?
Tot i així... Que en Takagi se n'hagi sortit...
Costa creure que hagi donat la volta a un cas en una nit.
No podia triar.
Quan es va descobrir el cos,
ho van preparar tot perquè semblés que ho havia fet en Toda.
Amb el que sabíem, podíem pensar que en Toda no era l'assassí,
i en obrir la investigació ho vam veure.
Bé, ho ha dit en Takagi!
Caram... Quin valor.Ja es pot calçar!
Al final el senyor Toda ha pogut pujar a l'avió a temps.
Però a canvi, l'inspector Megure ens ha ben escridassat.
(imita en Megure) "Tant us costava confiar en nosaltres?!"
Daixò... puc preguntar-te una cosa?
Sato, a tu t'agrada... a tu, l'inspector Megure...?
A tu t'agrada l'inspector Megure?
Ai, mare. Com ho has sabut, tu? La veritat és que sí.
A... així era cert...
Perquè per mi és com un pare!
Eh? Un pare?
Sí, un pare.
El meu pare també era policia.
Quan anava a primària va morir en acte de servei,
i penso en ell sovint.
Per això, quan veig l'inspector Megure...
Què t'empatolles? Insinues que tinc complex d'Electra?
Eh, no... Bé me'n vaig amb el pare. Ai, amb l'inspector Megure.
(títol: "Free Magic")
Free Magic hontou no tokoro! Free Magic ai te nan na no sa!
Tsumetai kurayami no naka de nukumori wo tesaguri shite'ru.
Ka wa kitto kiseki mo okoru darou.
Free Magic kitto ai ga aru nara maarui katachi!
Free Magic ima kono te no naka umugoe agete!
Kara genki demo madamada mucha shite.
Free Magic wazuka na yuuki! Free Magic Atsumete sodachimashou!
EL DETECTIU CONAN
"L'endemà, la demolició del museu, que s'havia ajornat,
es va celebrar sense cap més demora."
"L'Arc de Sant Martí Tropical va ser un gran èxit."
"I l'obra que havíem de representar
va passar de Yaiba l'Emmascarat a una història de detectius."
Pare!
És un crim inhumà.
Aquesta és una tragèdia
causada pels entrebancs que han barrat l'amor d'un pare i una filla.
Entre la Ran i jo hi ha obstacles inoportuns per donar i per vendre.
La causa de la mort?
Li han fet una punxada a l'orella amb una agulla enverinada.
(pensa) "Utilitzant aquest mètode,
podia assassinar la senyoreta Kiyomi mentre es preparava una coartada."
Al pròxim capítol...
La línia circular del silenci
La pista del pròxim Conan és... Un bolígraf rosa!
El cas es desenvolupa en línia circular com la de Yamanote!
La línia de l'ou?