"És brillant com una espurna i té un enginy precís."
"L'escenari d'avui és una línia de tren circular."
"Ni el trajecte ni el cas semblen tenir fi."
"Té el cervell d'un adult i és... el detectiu Conan!"
Quest for love, quest for all truth!
Hitomi ni himeta yume daka wa.
Dare ni mo shinai kara,
azayaka ni ima shinjitsu wo dakishimete!
EL DETECTIU CONAN
Fureta kata no mukumori nagareta kimi no namida wa.
Yoake mae ni umarekawaru tsuyosa ni!
Tatoe hanarete mo futari wa...
Toki wo tomete yobiaeru yo Soko ni ai ga areba!
Quest for love, quest for all truth!
Osaerarenai jounetsu ga.
Mezashita hikiyoseru, kotae wa itsu mo kimi da kara!
Quest for love, quest for all truth!
Hitomi ni himeta yume dake wa!
Dare ni mo shinai kara,
azayaka ni ima shinjitsu wo dakishimete!
La línia circular del silenci
Se'ns ha escapat el tren. Hmm...
(Kogoro) Nois!
Us he dit que m'esperéssiu.
Quina tortuga.
(pensa) Estem arreglats, amb en Kogoro.
He acabat la feina, almenys deixa'm prendre una cervesa.
(pensa) "No s'ho creu ni ell, això,
només ha vingut a tornar un sobre que s'havia descuidat un client."
Aaai! Que bona!
No hi ha gaire moviment, oi, Conan?
Perquè som diumenge al vespre.
El barri és ple d'oficines, només hi ha gent els dies feiners.
(noi) Avui no hem pogut ni respirar.
Em sap greu haver-vos causat molèsties.
La Kiyomi va entrar l'any passat i en va aprendre ben de pressa!
Per cert, avui la Kiyomi ha marxat a corre-cuita.
No tenia una cita? Avui és festa.
Si no hagués estat d'una que sé jo, no hauríem treballat un dia festiu.
Em sap greu. Un altre dia us ho compensaré.
Noia, sempre dius el mateix.
Au, no li carreguis les culpes amb aquesta mala bava.
Ja torna a mimar els nous treballadors.
Sempre en toca fer el paper de dolenta.
No és veritat.
Au, vinga, no us empipeu.
(megàfon) D'aquí poc entrarà el tren per la via dos.
Vaig a comprar-me un refresc.
Eh, que ja ve el tren.
No passa res. Pugeu, que jo ja vinc.
Ai, senyor...
Conan! Vinga, puja! Sí!
-Vols dir que la Yukiko ha pujat?-Té una parsimònia que espanta.
-Ho anem a mirar? -Sí.
Jo no el conec!
Què hi fas, aquí?
Ah, Seiji, he pujat a l'últim moment.
-Se m'ha vessat una mica.-Burra.
Yukiko, ens feies patir!
Eh? La Kiyomi!
-Sí que és ella.-Havia de ser a casa fa estona.
S'ha quedat adormida.
Aleshores, ha fet una volta sencera a la línia circular?
De fet, estava molt cansada.
Ei, Kiyomi! Desperta't!
Kiyomi! Vinga!
(crit)
Eh? Què... Què ha estat, això?
Permetin-me.
No té pols, aquesta noia és morta.
Disculpin, la coneixien, vostès?
-Doncs s... sí, nosaltres som...-Escolti, qui és, vostè?
Que qui sóc?
Sóc el famosíssim detectiu Kogoro Mouri.
En Kogoro Mouri? Aquell famós...?
Sí, sí, el famosíssim.
"Li han punxat el lòbul de l'orella amb alguna cosa."
"A més, l'orella està ennegrida, com si l'haguessin pressionat."
Guaiti, Kogoro, aquesta orella...
Muts i a la gàbia!
Eh? El color d'aquesta orella sembla una reacció a algun verí.
Fa tota la cara de ser un assassinat.
Un assassinat?!
Ran, avisa el maquinista i la policia!
Sí!
(pensa) Què és, aquesta marca?
Que tothom es faci enrere, senyors.
Procurin que ningú passi fins que arribi la policia.
-Kiyomi...-No toquin el cos, sisplau!
Dispensi.
(Takagi) Inspector Megure...
Hem pres nota del nom i l'adreça dels passatgers que han baixat.
Ha mort cap a dos quarts de 7 de la tarda.
Entesos.
S'ha trobat el cos a dos quarts tocats de 8.
Aquesta línia triga una hora i 10 minuts a fer una volta.
No hi ha cap dubte que ha mort dins el tren.
És a dir, que la víctima ha mort immediatament després de pujar,
i ha fet una volta sencera.
La causa de la mort?
Li han punxat a l'orella amb una agulla impregnada de verí.
No hem trobat ni lesions externes ni senyals de lluita.
És la bossa que duia la víctima.
No siguis potiner, home!
Dis... dispensi.
Kogoro, aquesta bossa no era oberta des del començament?
No et fiquis on no et demanen.
Espera...
Llavors, és possible que l'assassí hagi tret alguna cosa de la bossa.
Inspector, hi ha la cartera. Tampoc hi falta res, a dins.
Ara hauríem de fer passar aquelles 3 persones.
Potser han pogut observar algun detall.
Inspector Takagi, allà també li ha caigut una cosa.
Ah, és veritat. Gràcies, Conan.
Ens agradaria que donessin una ullada als seus objectes personals.
Eh? I l'altra noia?
Ha tingut un xoc molt fort, amb aquest incident.
No m'estranya.
Començarem el reconeixement amb vostès dos.
Conan, no siguis trapella. Anem cap allà. Vinga, vinga.
Però, jo...
Noia, et trobes bé?Sí, estic bé.
Els objectes que duia la Kiyomi? És impossible que ho sabés, això.
En Seiji potser ho sabrà.
Li vas demanar de sortir moltes vegades i li feies regals.
Això és veritat?
Vostè sortia amb la víctima?
No, em em rebutjava constantment.
Caram, això és un motiu perfecte per estar ressentit amb algú.
Jo no tenia motius per fer-ho! Shizuka, què t'empatolles?
Calma, calma.
Normalment, ens avenim molt, però com que avui ha passat això...
Llavors, després d'acabar la feina, han anat a sopar
i únicament la difunta senyoreta Kiyomi ha marxat abans, oi?
Sí, inspector.
Han treballat avui, tot i que és diumenge?
Nosaltres fem disseny publicitari,
però per culpa d'un error que vaig cometre ahir,
hem hagut de treballar el diumenge.
On han vist la senyoreta Kiyomi per última vegada?
A l'estació de Nibangai. L'hi hem acompanyat tots 3.
Li han notat res estrany?
Ens hem acomiadat on validen bitllets, però no hem notat res.
Això passava aproximadament a dos quarts de 7.
I estaven junts quan han descobert el cadàver, oi, senyor Kurata?
Saben d'algú que estigués ressentit amb ella per algun motiu?
Senyor Kurata, sabem que ella el rebutjava.
Vostè és el més sospitós.
No pot parlar seriosament! També... Yukiko!
La detestaves perquè t'havia pres el nòvio!
No, jo no la detestava!
I tu, Shizuka, em vas dir que t'havia robat un disseny.
Què insinues?
Ah, o sigui que aquí tothom tenia un mòbil.
Mouri, no et precipitis. Ha mort cap a dos quarts de 7.
És quan ens hem separat a l'estació.
Sí. Ha mort immediatament després.
I vostès, han estat junts tota l'estona?
Sí, hem sopat tots 3 junts.
Hem anat al restaurant de sempre. Ho podran comprovar.
Bé, com que tenen una coartada,
els descartarem de la llista de sospitosos.
Deu ser obra d'un trinxeraire que ataca la gent.
Estem buscant els antecedents de cadascun dels passatgers.
L'assassí es podria haver barrejat amb aquella gent.
De manera que permetin que examinem els seus objectes personals.
"Per quin motiu l'ha assassinat al tren?"
"És més, li ha punxat l'orella."
"Aquella orella era oberta com si alguna cosa l'hagués aixafat."
"Per ser obra d'un trinxeraire, no ho trobo normal."
No se'ls acut cap motiu pel qual algú desitgés atacar la Kiyomi.
"Un reproductor de minidisc i auriculars amb un costat retorçat."
"Els continguts estan ben indicats a les etiquetes dels laterals."
"Els adhesius d'índex del minidisc."
"Eh? Que és estrany..."
"Els adhesius frontals no estan enganxats."
"Aquest color... Esclar!"
"Abans, una cosa m'ha neguitejat."
"En efecte!"
"Utilitzant aquest mètode podia assassinar la Kiyomi
mentre es preparava una coartada."
"No hi ha cap dubte que l'assassí és aquella persona!"
"Si la meva lectura és correcta, l'assassí és aquella persona."
"Però em falten proves."
No han acabat d'examinar els nostres objectes personals?
Paciència. Estem apunt d'acabar.
No hem agafat cap objecte personal de la bossa d'ella!
Posin fi a aquesta situació.
Deixa'ls estar, Shizuka. L'inspector només fa la seva feina.
(pensa) Allò és...
-Oooh!-Aaah!
Però que carai fas, nen?!
Perdoni.Aquestes coses no es fan, Conan!
Em sap molt greu, Seiji. Ho lamento, senyor.
No passa res.
Com que suo força, sempre duc roba per canviar-me.
Pot treure la roba per canviar-me de les meves coses?
Sí, suposo que no hi ha inconvenient. Takagi.
Això no es fa! T'has de comportar com cal!
Vaig a demanar-li perdó.
Senyor, la difunta senyoreta Kiyomi s'avenia molt amb tots, oi?
Sí, abans tots ens hem esvalotat i hem dit que la detestàvem.
però no tenim una mala relació.
Tots ens avenim força.
Ja m'ho semblava.
A la Yukiko li ha caigut el reproductor de minidisc de la Kiyomi
i l'hi ha fer malbé, però ella no s'ha enfadat gens.
La Yukiko i la Kiyomi eren les que s'avenien més.
Es podrien haber barallat perquè va prendre el nòvio a la Yukiko.
Tu ets massa petit per entendre-ho.
La Kiyomi ha pujat a Nibangai com nosaltres, oi?
Però la Kiyomi era al segon vagó.
És normal que hagués pujat
al vagó de més pròxim de les màquines que validen bitllets.
Per què s'havia de prendre la molèstia de córrer tant?
És que les màquines de la sortida de l'estació on baixava
eren davant del segon vagó.
I ens feia anar fins al segon vagó.
Aaaaah...
(pensa) "Tots sabien que la Kiyomi sempre viatjava al segon vagó."
"Ja ho tinc, he resolt tots els enigmes."
Ja hem acabat d'examinar els seus objectes personals.
Lamentem haver-los fet perdre temps.
Ja poden agafar els seus objectes personals.
Si se'ls acut alguna cosa, els preguem que ens ho comuniquin.
Ah! Al final m'emprenyaré...
Un moment! encara no els podem permetre que marxin.(veu Kogoro)
Per què ho dius? Oh! Fa aquella postura!
L'assassí no és un trinxeraire que ataca per caprici.
L'ha mort un d'ells!
Un de nosaltres és l'assassí?
L'arma del crim és amb els seus objectes personals.
Un moment, Mouri. Què vols dir?Nosaltres tenim una coartada!
Sí, nosaltres estàvem sopant!
Però això no feia impossible assassinar la senyoreta Kiyomi.
Primer, l'assassí, que sabia que la Kiyomi marxaria abans,
ha comprovat a quina hora pujava al tren quan l'acomiadava,
per saber l'hora a la qual tornaria el tren amb ella morta.
Després, ha sopat amb els altres per tenir una coartada.
Quan ha tornat ha recuperat l'arma del crim.
L'arma? Quina és, l'arma del crim?
(veu Kogoro) No se'ls acut?
Un objecte utilitzat habitualment i que es porta a les orelles.
És veritat! Si és posés una agulla en uns auriculars...
Exacte!
En altres paraules, l'assassina és vostè,
senyoreta Yukiko Mori!
Vostè ha fet malbé el reproductor de minidisc de la Kiyomi
i li ha deixat el seu,
amb l'agulla enverinada clavada als auriculars!
Després ha fet veure que anava a comprar un refresc,
però anava al vagó del davant per recuperar l'arma del crim.
"La Yukiko sabia que la Kiyomi viatjava al segon vagó,
i per tant, recuperar l'arma del crim no li costaria pas gaire."
"Però un dels cables s'ha quedat enganxat a l'espatlla de la víctima
i a causa de l'estrebada, un auricular s'ha torçat."
És veritat, l'auricular està torçat.
Ha quedat la marca del cable dels auriculars a l'espatlla.(veu Kogoro)
I les orelles obertes com si alguna cosa l'hagués pressionat,
prova evident que ella duia auriculars.
He anat a comprar un refresc. No recordo haver fet una cosa així!
Davant dels seus companys, colpits pel descobriment del cos,
vostè li ha posat bé el coll del vestit per algun motiu.
Probablement també s'ha enganxat amb el cable dels auriculars
i el coll ha quedat aixecat.
Vostè tenia previst recuperar l'arma del crim i abandonar el cos allà.
"Però en aquell moment, el senyor Seiji ha arribat."
"Llavors ha fet veure que havia descobert el cos amb ells
i ha aguantat estoicament al lloc dels fets."
És a dir, que la víctima mateix s'ha clavat l'agulla enverinada.
Però per què ho feia al tren?
Perquè el diumenge a la nit, aquesta línia no té gaires viatgers.
"Al segon vagó no hi puja quasi ningú.
Calia recuperar l'arma del crim després de preparar la coartada."
És veritat.
I a més, amb la poca gent que pujaria al tren,
era fàcil que encolomessin el crim a un trinxeraire.
Va fer veure que cometia un error a la feina
i així van haver d'agafar el tren l'endemà.
En té proves, d'això?
Té raó. No hi ha ni agulles ni res que s'hi assembli.
L'agulla devia ser en aquell mocador amb què ha eixugat la llauna, oi?
Hi he vist fragments de l'esponja de l'auricular.
Jo he estat asseguda aquí tota l'estona. No ho ha vist?
Quan havien d'examinar els seus objectes personals,
ha dit que es trobava malament i s'ha quedat sola.
Era imprescindible que es quedés sola per arrencar l'agulla.
Ens permet veure el mocador, senyoreta?
Sí.
És inútil que el miri, inspector. És una agulla petita.
La deu haver llençat a qualsevol lloc.
Per tant, només tenim la teva deducció, però no pas proves.
Sí. La prova la trobaran dins del reproductor de minidisc.
Té empremtes, perquè érem amigues! I avui no l'hi havia deixat!
Bé, doncs, li fa res treure el disc del reproductor?
Passa res, senyoreta?
"Gràcies, Yukiko. Kiyomi."
Que no l'hi havia deixat. Això és el que ha dit, oi?
Com s'entén que hi hagi un missatge amb data d'avui escrit al disc,
si està estava tan segura que no l'hi havia deixat?
I encara més, escrit amb el bolígraf que hi havia entre les coses d'ella.
Sí, el color d'aquestes lletres és el mateix
que el del bolígraf trobat entre els objectes de la víctima.
Doncs sí, la senyoreta Kiyomi li ha deixat un missatge.(veu Kogoro)
Ni tan sols es deu haver imaginat que vostè volia assassinar-la.
Kiyomi...
Ja no ho podia suportar, ja no ho podia suportar més.
Tu m'havies pres el nòvio.
Avui, he pensat que marxaves aviat perquè era el seu aniversari,
i llavors...
Per això va decidir assassinar-la avui.
(títol: "Free Magic")
Free Magic hontou no tokoro! Free Magic ai te nan na no sa!
Tsumetai kurayami no naka de nukumori wo tesaguri shite'ru.
Ka wa kitto kiseki mo okoru darou.
Free Magic kitto ai ga aru nara maarui katachi!
Free Magic ima kono te no naka umugoe agete!
Kara genki demo madamada mucha shite.
Free Magic wazuka na yuuki! Free Magic Atsumete sodachimashou!
EL DETECTIU CONAN
Takagi, has esbrinat com va aconseguir aquell verí?
Sí.
És un alcaloide d'efectes mortals immediats
amb el qual unten les fletxes de sarbatana a Amèrica del Sud.
Se'l va procurar en un viatge recent
i n'ha impregnat una agulla de mida reduïda.
Només per identificar el verí ja hem trigat una eternitat.
Mouri, si no haguessis resolt el cas, no en trobaríem la sortida.
Eh?! Ah... Ha-ha-ha... Verí de sarbatana, esclar.
Bé, la veritat és que ja m'ho imaginava.
Oh! Això també ho havies endevinat? Ets extraordinari, Mouri!
(pensa) Si ni tan sols veus venir els meus dards anestèsics, home.
Com diu?! M'ho podira repetir?!
Senyor Oda!
(pensa) Aquesta corda...
Des d'allà els peus no arriben a la barana!
Sí, és un suïcidi!
(pensa) No. Això és un homicidi!
Al pròxim capítol...
La misteriosa llegenda de la pagoda, primera part
La pista del pròxim Conan és... Una corda!
Al pròxim cas, la llegenda terrorífica d'una pagoda misteriosa!