"És brillant com una espurna i té un enginy precís."
"Avui visitarem una pagoda apartada
i presenciarem un crim impossible basat en una llegenda."
"Té el cervell d'un adult i és... el detectiu Conan!"
Quest for love, quest for all truth!
Hitomi ni himeta yume daka wa.
Dare ni mo shinai kara,
azayaka ni ima shinjitsu wo dakishimete!
EL DETECTIU CONAN
Fureta kata no mukumori nagareta kimi no namida wa.
Yoake mae ni umarekawaru tsuyosa ni!
Tatoe hanarete mo futari wa...
Toki wo tomete yobiaeru yo Soko ni ai ga areba!
Quest for love, quest for all truth!
Osaerarenai jounetsu ga.
Mezashita hikiyoseru, kotae wa itsu mo kimi da kara!
Quest for love, quest for all truth!
Hitomi ni himeta yume dake wa!
Dare ni mo shinai kara,
azayaka ni ima shinjitsu wo dakishimete!
La misteriosa llegenda de la pagoda, primera part
Que maco! Va bé, venir a aquests llocs, oi?
Sí! Gràcies a tu, que vas guanyar l'excursió en un sorteig.
Sí, però qui va encertar l'enigma que proposaven vas ser tu.
(pensa) Era tan fàcil que l'hauria pogut fer amb els ulls tancats.
Pare!
Anem, pare!
A mi no m'enredeu! És molt avorrit, tot això.
Més que un viatge de plaer sembla un tortura.
Això que quan va saber que viatjaria de franc se'n va alegrar.
Aneu-lo a visitar vosaltres, aquest temple.
Jo me'n torno a l'hotel.
Perdó, però dins el temple està prohibit fumar.
Ah! Oh! Vaja... Perdoni, senyor.
No passa res.
Ja entenc que un lloc com aquest deu ser avorrit per fer-hi turisme.
I ara! En una gran ciutat costa veure llocs tan macos.
És com si et purifiqués l'esperit.
Vaja. Per ser tan jove, diu unes coses ben maques.
Si volen, els puc ensenyar el temple.
Eh!? De debò? Jo passo!
No siguis tan desagraït, pare! Anem! Vinga!
Aquest temple es va fundar ja fa més de 400 anys.
Més de 400 anys? Que antic!
Per això hi ha vestigis de moltes èpoques antigues.
Un dels exemples d'aquesta empremta
és que al jardí de la gran pagoda es conserva un pou de l'època Edo.
Per què no es fa servir?
Doncs es va assecar de cop i volta.
Diuen que una noia que havia tingut un desengany amorós
es va passar 3 dies asseguda al costat del pou, plorant.
Quan se li van assecar les llàgrimes es va acabar l'aigua.
(pensa) Quines bajanades!
També s'explica una llegenda terrible, d'aquesta pagoda.
Ah, sí? Una llegenda terrible?
Al principi de l'època Edo, hi havia un monjo jove.
El sacerdot hi tenia posades moltes esperances perquè el succeís.
Però el monjo es va enamorar d'una noia del poble
i, trencant els preceptes budistes, va deixar el temple
per escapar-se amb la seva enamorada.
Llavors, per un malefici diví,
una àguila i el va penjar a la punta de la teulada més alta.
Ostres!
I no és això, només.
Hi va haver un sacerdot que duia una vida molt dissipada.
Va vendre els objectes del temple
per gastar-se els diners en beguda i en dones.
Un bon dia va desaparèixer.
Al cap d'uns dies,
el van trobar penjat a la punta de la teulada més alta de la pagoda.
Des de llavors, es diu que si algú trenca els preceptes budistes
el malefici de la pagoda caurà sobre ell.
Per... per què fas aquesta cara d'espantada?
Aah!Mare meva!
Ah! Senyor Tankai!
Tranquils, nois. És el sacerdot del temple.
Eh!? El sacerdot?
Caram, què vénen a investigar, amb canalla, aquesta vegada?
Un moment, mestre!
Només són turistes. Estigui tranquil.
Em fan mala espina! Ens en podem refiar?
Sense permís no entra ningú.
Només volen fer una mica de turisme...
Ets un beneit!
T'has oblidat que és pel turisme, que estem així?
Aah... sí, té raó.
De totes maneres, el càstig diví caurà sobre els infidels!
El càstig diví del malefici...
Que passa res, amb el sacerdot?
Aquest temple ha passat a ser propietat d'una empresa turística
que vol construir un parc temàtic en aquests terrenys.
Així, vol dir que tot això canviarà?
Exacte. El sacerdot diu que l'han enganyat i hi està en contra.
Per això tracta els turistes d'aquesta manera.
Doncs en fa un gra massa! Mira que espantar la gent! Anem!
Un moment, pare!
Perdoni. S'enfada per no res.
No es preocupi. De fet, la culpa és nostra, senyoreta.
Permeti'm fer-li una pregunta, el seu pare és el detectiu Mouri?
Bé... la veritat és que sí que l'és.
Ostres! Així que és el gran detectiu Mouri! Aah!
Els meus néts no s'ho creuran, quan els ho expliqui.
És un gran honor que ens convidin a sopar, senyor Kajimura.
No, l'honor ens el fan a nosaltres.
Acabem d'obrir l'hotel,
i que ens visiti una persona tan famosa serà una bona publicitat.
Si els puc ajudar en res només cal que m'ho diguin.
És un hotel preciós, molt luxós. Sí, senyor!
Celebro molt que li agradi, senyor Mouri.
L'any que ve, el parc temàtic ja estarà enllestit,
aleshores l'entorn serà molt més agradable.
Renoi! Deu costar molts diners, tot aquest enrenou.
Bé, aproximadament uns 8.000 milions de iens.
Però quan estigui en funcionament,
espero treure'n uns 20.000 milions l'any.
Ostres, quants calés!
Ah, me n'havia oblidat.
Sóc el gerent de l'hotel... i voldria...
No ens interrompis ara, Kajimura!
Mira que no adonar-te que l'inspector Mouri s'estava a l'hotel
fins que no t'ho ha dit l'Okabe...
On tens el cap, incompetent? Ja en parlarem.
Em sap molt de greu, senyor Oda.
Aquesta nit te'n vas a Tòquio, oi? No has de preparar res?
Ah. Se... senyor Mouri, espero que tinguin una estada agradable.
Mare meva, quin inútil!
Bé, perdonin-me. Daixò... Què dèiem?
Veig que és estricte amb el personal...
Sí, no deixo passar ni la més mínima.
Ostres. És un diamant, això de l'agulla de la corbata?
Ah, sí, però no és res de l'altre món.
Només és de 5 quirats.
Mare meva! 5 quirats, diu? Déu n'hi do!
Pare, sisplau, comporta't, que passem vergonya.
No passa res. El que fa és reaccionar amb espontaneïtat.
(pensa) Vaja, si això és espontaneïtat...
Senyor director, li porto el puro.
-Ei! I el tiquet? -Ah, sí, perdó.
No saps que s'han de justificar les despeses?
Òndia! Va pel món amb tants diners a sobre?
Però si això només és xavalla. No m'agraden les targetes de crèdit.
Deu estar content amb el que ha fet, oi?
Vaja, el fill del monjo del temple Genkai!
Ja has acabat els estudis al Sohonzan?
Ha enganyat el meu pare, que no sap com van aquestes coses,
però no se sortirà amb la seva!
Ei, no diguis coses que no són veritat.
Ell es va avenir als tractes.
Ja n'hi ha prou!
L'ha entabanat dient-li que per conservar l'entorn,
el millor era que passés a ser propietat de la seva empresa.
Penso denunciar-lo i fer tot el que calgui per evitar-ho!
Està avisat.
Això és tot el que em volies dir, fill?
No veus que estic sopant amb uns convidats?
Si vols, vine demà al despatx.
Si es pensa que així em farà callar, va molt equivocat!
Deixeu-me!
Em sap greu que hagin de presenciar aquestes coses.
Hi ha problemes amb els que porten el temple?
Hi ha coses que no s'entenen.
Hi ha qui ens acusa de voler fer malbé l'entorn dels temple ruïnós
només per haver dissenyat un pla de desenvolupament turístic.
No s'adonen que amb els ingressos el temple també hi sortirà guanyant.
Oi que en aquest temple,
quan es fa alguna cosa estranya hi ha un malefici?
Conan! No ho diguis, això, ara.
Ha-ha-ha! Sí, ja la conec, aquesta llegenda.
Més d'un ja m'ha avisat que vagi amb molt de compte.
Però precisament penso fer-la servir
per atreure visitants a les noves instal·lacions del temple.
(pensa) Renoi, quina sang freda!
(telèfon)
Sí? Oficina del detectiu Mouri. Digui.
Sóc l'Okabe, el que els va fer de guia.
És terrible! Hi ha hagut un malefici!
Què!? Com diu? Un malefici?
Vingui al temple de seguida!
Ei! Un moment! No pengi! Escolti!
Senyor Mouri, ràpid, ràpid!
Ei, almenys expliqui'm què ha passat!
Hi ha hagut un malefici esgarrifós! Ràpid!
(resa una pregària)
Què diu, d'un malefici! Si això només és una pregària!
És horrorós!
Miri allà dalt!
El senyor Oda!
Ha estat un malefici!
Ja hem acabat la investigació.
Ara procedirem a baixar el cadàver, inspector.
Expliqui'm què ha passat, exactament.
La víctima ha lligat una corda a la barana del cinquè pis,
l'ha passat per un dels extrems de la teulada i s'hi ha penjat.
Es tracta del senyor Hideaki Oda,
director d'una empresa de promoció turística.
Un detectiu n'ha comprovat la identitat.
-Un detectiu!? Com es diu? -Sóc jo, inspector Yokomizo!
Eh!? Detectiu Mouri!
Ostres! Quant de temps sense veure'ns!
-Què hi fa, aquí? -Miri, casualitats de la vida.
És aviat per fer un veredicte, però què en pensa?
Es tracta d'un suïcidi, oi?
Són unes circumstàncies estranyes,
però res no indica que pugui ser un assassinat.
Com? Què vol dir?
En primer lloc, el senyor Oda pesava almenys 100 quilos.
Una persona normal no el pot pujar a coll fins al cinquè pis.
I, suposant que pogués, les escales són molt estretes.
També el podria haver pujat arrossegant-lo,
però la roba se li hauria fet malbé i al cos hi tindria ferides.
I no hi ha cap senyal.
Caram! Si que ha fet feina, Mouri! I com creu que hi pot haver arribat?
Una mica més, una mica més! Molt bé, prou!
(pensa) "Eh? Com és, això? Una rascada acabada de fer."
"La corda és nova, però hi ha trossos esfilagarsats."
I ara què? Com el podem baixar? No arriba!
Si no arriba amb els peus a la barana és impossible que...
Ei, marrec! Què hi fas, aquí? Tira avall abans que m'emprenyi!
Ah! És que m'he perdut, senyor olicia.
Buscava el lavabo. No és per aquí? Que és estrany. On deu ser?
-Qui era, aquest xaval?-Ni idea.
Com que dins de la pagoda no hi havia prou pols,
no s'ha pogut comprovar si hi havia passes del senyor Oda.
Segons l'autòpsia, el senyor Oda no tenia ferides externes
i ha mort per asfíxia a causa d'una pressió al coll.
Per tant, ha mort a causa de la corda, que l'ha escanyat.
La mort es deu haver produït entre les 3 i les 4 de la matinada.
Vivia en una suite de l'Hotel Oda, que feia servir de despatx.
El senyor Oda ha sortit a 2/4 de 3.
Deu haver vingut directament aquí de manera discreta.
Serà dificil trobar testimonis. I el testament?
Encara no l'hem trobat.
Senyor Oda!
Senyor Oda! Quina desgràcia!
Per què ho ha fet? Per què no s'esperava una mica?
Perdó, qui és, vostè?
Em dic Yosuka Kajimura. Sóc el gerent de l'Hotel Oda.
-Ahir a la nit vostè no era aquí.-Exacte. Vaig haver de marxar.
Se li acut cap motiu que hagi empès el senyor Oda a suïcidar-se?
Home, de fet, vaig haver de marxar
atendre un assumpte relacionat amb els fons de l'empresa...
Si no hagués sortit bé,
hauríem hagut de presentar la suspensió de pagaments.
Tant jo com el senyor Oda estàvem molt preocupats.
Ahir anava amb un gran feix de bitllets.
El senyor Oda tenia molt amor propi, no volia mostrar les febleses.
De fet, més aviat li agradava ostentar...
Però com que el van amenaçar
de denunciar-lo pels problemes amb el temple,
va quedar molt afectat.
Era molt sensible.
Han vist això?
No porta la cartera a sobre.
La cartera?
Entre els objectes personals no hi havia cap cartera.
No ho troben estrany?
Tot i no haver-se canviat de roba, ja no porta la cartera com ahir.
Capsigrany!
On has vist que algú vagi carregat de diners per suïcidar-se?
No et fiquis on no et demanen?
I no porta l'agulla de corbata, tampoc!
Pesat!
Que estàs bé, Conan? No els facis nosa, quan investiguen.
Què ha dit, aquest nano, de l'agulla de corbata?
Ah. Ahir a la nit en portava una amb un diamant de 5 quirats.
És veritat que ja no la porta.
Per tant, pot ser que hagi estat víctima d'un robatori.
Si hagués estat un robatori,
no li hauria fet res donar les coses de valor sabent que anava a morir.
Però no podem descartar la hipòtesi del suïcidi.
Si algú l'hagués intentat escanyar amb la corda,
en veure que s'ofegava se l'hauria intentat treure
i li haurien quedat senyals fets amb les seves ungles.
Suposant que es tracti d'un assassinat,
com és possible penjar la víctima a l'última teulada?
Si no és un suïcidi,
ha de ser alguna lluny de l'abast de qualsevol persona.
Si hi ha un culpable, ha de ser un malefici diví!
(sacerdot) És un malefici!
El càstig diví ha caigut sobre els infidels!
Sóc l'inspector Yokomizo, de la policia de Shizuoka.
Qui carai són vostès? Parlin!
Em dic Tankai i sóc el summe sacerdot d'aquest temple.
-Jo sóc el seu fill, Shunkai.-Jo em dic Okabe, de manteniment.
Molt bé. Què feien, entre les 3 i les 4 de la matinada?
Què insinua, inspector? Que potser no és un suïcidi?
Bé, encara no és segur del tot.
A més, les coses de valor de la víctima han desaparegut.
Ens acusa de robatori a nosaltres, que som budistes?
Què s'ha pensat?
No. Només vull és que ens expliquin què feien entre les 3 i les 4.
Potser li agradaria que li digués que he vist aquest pocapena,
però no, jo estava recitant sutres, en aquell moment.
Sutres? Vol dir que en aquella hora estava resant?
Tenia el pressentiment que hi hauria un malefici, tard o d'hora!
Caram. Un malefici... I vostè, Shunkai? On era?
Doncs jo dormia. M'he llevat a les 5.
I aleshores l'Okabe ha vingut a donar-me la notícia.
Se m'ha glaçat la sang i de seguida he trucat al detectiu Mouri.
Com és, que ha trucat un detectiu abans que la policia?
És que aquest era la mà dreta del senyor Oda.
Ell és qui me'l va presentar.
Se... senyor Tankai!
Em va convèncer que si venien més turistes,
el temple hi sortiria guanyant.
També em va enganyar!
A vostè també?
L'Oda va enganyar el sacerdot i li va prendre la propietat.
Així, tenen raons per guardar rancor al senyor Oda.
I què, si li guardàvem rancor?
Segons aquest detectiu, no es pot descartar la hipòtesi del suïcidi,
i en un suïcidi no hi ha culpables, no és així, inspector?
Però encara no sabem del cert si ha estat un suïcidi.
Doncs val més que ho decideixin!
No puc suportar que aquesta púrria alteri la pau d'aquest lloc sagrat!
(pensa) "Sí, la cartera i l'agulla de corbata han desaparegut,
però només es pot pensar que ha estat un suïcidi."
"Però hi ha alguna cosa que no encaixa!"
"Té el colze brut!"
"És herba!"
"Potser ha caigut sobre el colze."
"Té els talons de les sabates bruts de fang!"
"Com deu ser?"
"Un moment!"
"Aquesta corda està gastada! A veure si..."
"És aquí! L'agulla de corbata!"
"Segur que aquest és el lloc del crim!"
"Si les meves deduccions són correctes,
el senyor Oda no s'ha suïcidat!"
"L'han mort!"
"Segur que l'assassí és el que ha dit allò!"
(títol: "Free Magic")
Free Magic hontou no tokoro! Free Magic ai te nan na no sa!
Tsumetai kurayami no naka de nukumori wo tesaguri shite'ru.
Ka wa kitto kiseki mo okoru darou.
Free Magic kitto ai ga aru nara maarui katachi!
Free Magic ima kono te no naka umugoe agete!
Kara genki demo madamada mucha shite.
Free Magic wazuka na yuuki! Free Magic Atsumete sodachimashou!
EL DETECTIU CONAN
Dret a la barana el coll no arriba a la corda?
Així, no s'ha suïcidat!
Bé. Suposem que ha estat un assassinat.
Com hauria penjat el senyor Oda a la corda,
si faltaven més de dos pams per arribar-hi?
(pensa) "És el cap que estava lligat a la barana."
"Per què hi ha un llaç?"
Al pròxim capítol...
La misteriosa llegenda de la pagoda, segona part