"És brillant com una espurna i té un enginy precís."
"Avui, la solució de la misteriosa llegenda!"
"El muntatge i les proves superen totes les expectatives!"
"Té el cervell d'un adult i és... el detectiu Conan!"
Quest for love, quest for all truth!
Hitomi ni himeta yume daka wa.
Dare ni mo shinai kara,
azayaka ni ima shinjitsu wo dakishimete!
EL DETECTIU CONAN
Fureta kata no mukumori nagareta kimi no namida wa.
Yoake mae ni umarekawaru tsuyosa ni!
Tatoe hanarete mo futari wa...
Toki wo tomete yobiaeru yo Soko ni ai ga areba!
Quest for love, quest for all truth!
Osaerarenai jounetsu ga.
Mezashita hikiyoseru, kotae wa itsu mo kimi da kara!
Quest for love, quest for all truth!
Hitomi ni himeta yume dake wa!
Dare ni mo shinai kara,
azayaka ni ima shinjitsu wo dakishimete!
"A Izu, vam arribar a un temple on hi havia una pagoda."
"Vam saber que la zona era objecte d'un pla de desenvolupament turístic
i que hi havia problemes amb l'empresa promotora."
"L'endemà, Hideaki Oda, director de l'empresa turística,
va aparèixer penjat a la teulada més alta de la pagoda,
igual com l'esgarrifosa llegenda del temple."
Un malefici!
(pensa) "Segur que aquest és el lloc del crim!"
"Si les meves deduccions són correctes, no s'ha suïcidat!"
"L'han mort!"
"Segur que l'assassí és el que ha dit allò!"
La misteriosa llegenda de la pagoda, segona part
Escolta! Què coi hi fas, tu, aquí, marrec?
Miri, aquesta agulla de corbata no és la del senyor Oda?
Què?
Què li sembla, detectiu? Diria que és la del senyor Oda?
Sí, segurament.
No n'hi ha pas tantes amb un diamant tan gros.
Senyor Kajimura, ens pot confirmar si és l'agulla del senyor Oda?
Sí! Sens dubte és la del senyor Oda.
No ens havien tractat de lladres?
Escoltin segurament que la cartera també és per aquí.
Per què no busquen bé?
Això demostra, per tant, que no ha estat un robatori.
Al moment de suïcidar-se, deu haver caigut fins aquesta zona.
Però, detectiu, d'aquí a la pagoda hi ha ben bé 10 metres i més!
No és lluny, per imaginar que li ha caigut quan s'ha suïcidat?
També pot haver passat que l'Oda s'hagi plantat aquí
dubtant si s'havia de suïcidar o no, i llavors li hagi caigut.
Però les agulles de corbata no cauen tan fàcilment.
Una cosa!
El senyor Oda té el colze de l'americana brut d'herba.
Com és, això?
Oi que l'agulla era aquí envoltada d'herba?
Ja ho entenc. És una taca d'aquesta herba.
Es deu haver barallat amb algú i deu haver caigut aquí.
A més, quan volien baixar el cos, la corda no era prou llarga,
i l'Oda no arribava a posar-se dret a la barana.
Eh? És veritat que quan l'heu baixat els peus no arribaven a la barana?
Sí. Li faltaven més de dos pams, inspector.
Això no s'entén! Ostres!
Sense posar-se dret a la barana és impossible que s'hagi suïcidat!
Detectiu Mouri, com ho hem d'interpretar, això?
No entenc per què ho diu. Jo no hi veig cap problema.
Què vol dir? Expliqui's.
Després de pensar-s'hi molt,
el senyor Oda ha decidit suïcidar-se i ha pujat a la pagoda.
Ha pensat que encara que li faltés corda, no es faria enrere.
Ha saltat i ha passat el coll per la corda.
Però hi ha circumstàncies que apunten que ha sigut un assassinat.
Bé, suposem que ha estat un assassinat, doncs.
(Mouri) "Algú hauria hagut de deixar inconscient el senyor Oda
i l'hauria d'haver pujat a coll o arrossegar-lo fins a dalt,
per unes escales massa estretes."
Tot i això, ni a la pagoda ni al cos no hi ha senyals
que indiquin que ha estat així.
A més, com l'hauria penjat a la corda si faltaven dos pams?
Ah, vaja!
Ja veig que és gairebé impossible que hagi estat un assassinat.
Sí! El senyor Oda s'ha d'haver suïcidat,
si no, no s'explica de cap manera com el poden haver penjat.
(rialles)
Em sembla que la nostra impotència ha quedat prou clara!
És impossible que els humans entenguem la còlera divina!
Hauran de marxar amb la cua entre cames.
(pensa) "Sí, hi ha punts foscos,
però hi ha proves que descartin la hipòtesi del suïcidi."
"Ara bé, no hi ha cap dubte que es tracta d'un assassinat."
"El problema és: com s'ho ha fet, l'assassí, per penjar-lo allà dalt?"
"Mentre no en sàpiga el mètode, es pensaran que és un suïcidi."
"És el cap que hi havia lligat a la barana."
"Per què hi ha un llaç?"
"Ah! Ja ho tinc! Ho ha fet seguint aquest mètode!"
"Ja he descobert com l'ha penjat!"
"D'aquesta manera, la corda es pot lligar a la barana..."
Ei, noiet! No toquis res de tot això!
Perdó.
(pensa) "Si les meves deduccions són correctes,
aquí hi hauria d'haver allò."
"Sí que hi és!"
"Ha fet servir aquest mètode per fer veure que és un suïcidi."
"Hi han quedat senyals del frec."
"Un malefici?"
"S'ha aprofitat de la llegenda per compondre un muntatge terrible."
"Només em queda trobar les proves que demostrin que ha estat ell."
Ha estat un suïcidi estrany, però amb això el cas queda tancat.
Hi ha alguna cosa que no em fa el pes.
Vaja, ja hi tornem?
Doncs posi a l'informe que s'ha mort per culpa d'un malefici!
Fa broma, oi? Si escric això, ja he begut oli.
Daixò...
Que puc tornar a l'hotel, inspector?
Amb tot això els empleats deuen estar trasbalsats.
Té raó. Sí, vagi, vagi.
Però, deixi'ns un telèfon on el puguem localitzar, sisplau.
Sempre em poden trobar a l'hotel. Aaah!
(pensa) Quin feix de bitllets!
Ah, moltes gràcies, noiet, gràcies.
Miri, el número és aquest.
Entesos.
Senyor Kajimura, he vist que porta un feix de bitllets.
És la cartera del senyor Oda?
No, no, i ara! La cartera del senyor Oda era d'un altre color.
Aquests diners són per als grums de l'hotel.
Ha-ha-ha-ha! Era broma, home!
Ai, caram, no m'espanti!
Ara que el senyor Oda és mort,
haurem de tornar a negociar l'assumpte del parc.
Ah... Doncs si les obres s'aturen de seguida,
l'empresa farà fallida
i aleshores potser els podrem tornar la propietat en poc temps.
Què!? De debò?
Sí. El senyor Oda em va confiar els documents de la venda.
Amb el que ha passat, val més que els tornem el temple.
Que bé, senyor Tankai!
Veig que és un home raonable.
He canviat l'opinió que tenia de vostè.
No m'ho agraeixi a mi.
Amb la propietat del temple el malentès ha estat mutu.
Com a premi per l'última bona acció del senyor Oda, li resaré un sutra.
Molt bé. Així, doncs, ja puc tornar tranquil a Sohonzan, pare.
Si me'n vaig ara, al vespre ja hi seré.
Jo m'encarregaré d'endreçar la pagoda.
(Pensa) "Ja l'he trobat!"
"És una pista irrefutable!"
"L'assassí és qui em pensava!"
Inspector Yokomizo, i ara què hem de fer?
Detectiu Mouri...
Queda clar que ha estat un suïcidi.
Si vostè ho diu, doncs serà així.
M'han tret del llit de bon matí. Tinc son!
Me'n torno a l'hotel a fer una migdiada.
Aah... Ja hi tornem a ser...
(pensa) Li posaré l'altaveu al front.
Què hi farem...
Ha estat un suïcidi. Ja podem plegar.
(veu Kogoro) Un moment!
Inspector Yokomizo, amb vostè no hi ha res a fer, eh?
Eh!? Amb mi? Què vol dir?
No han parat de sortir pistes i no se n'ha adonat.
No es tracta d'un suïcidi, sinó d'un assassinat!
Ostres, veu com sí? Ja m'ho semblava!
Però com és que no m' ho ha dit fins ara?
(veu Kogoro) Perquè volia que ho endevinés vostè mateix.
Ah, sí? Em sap greu. És que sóc tan totxo...
Què hi farem.
Ara els explicaré les deduccions que m'han dut a aquesta conclusió.
Inspector Yokomizo, vull fer un experiment.
Puc comptar amb l'ajuda dels seus agents, sisplau?
Esclar que sí.
-Escolteu! Prepareu-vos!(alhora) -Sí, senyor!
Primer de tot, posin un sac del pes aproximat del Oda a l'herba.
En un cap del sac, lliguin-hi una corda
i passin-la per l'extrem de la teulada més alta.
Des de la teulada,
facin-la passar per la barana fins que arribi a terra,
i lliguin-la en unes bigues de ferro que posaran a la boca del pou.
Facin que un extrem de les bigues s'aguanti sobre una barra de ferro,
de manera que puguin caure fàcilment.
Tingui.
Vinga, inspector, ara estiri ben fort aquesta corda.(veu Kogoro)
(tots) Ooooooh!
Ha quedat penjat com el senyor Oda!
Què li sembla?
Aquesta és la veritable naturalesa del malefici!
(veu Mouri) "La corda s'ha gastat de fregar-se a l'extrem de la teulada."
"Per això, tot i ser nova està tota esfilagarsada!"
El fet que hàgim trobat l'agulla de la corbata en aquell tros d'herba
fa pensar que allà s'ha comès el crim.
Però com s'ho ha fet, l'assassí, per posar-li la corda al coll?
El senyor Oda s'hi devia resistir.
però segons l'autòpsia no hi va haver agressió.
Molt bé, és una bona pregunta.
Però continuem l'explicació seguint l'ordre de com ha anat tot.
En primer lloc, ahir a la nit l'assassí va fer venir l'Oda aquí.
"Va esperar el moment oportú per sorprendre'l per l'esquena,
i posar-li la corda al coll."
"Va tibar la corda per fer caure les bigues de ferro al pou."
Fins que la corda estirés l'Oda passarien uns segons,
que ell hauria aprofitat per treure-se-la del coll.
Per evitar-ho, l'assassí el devia fer caure fent-li la traveta.
(veu Mouri) "En la foscor, qualsevol pot fer caure algú tan corpulent."
"Llavors és quan el senyor Oda es va embrutar d'herba el colze."
"L'agulla de corbata també li va caure en aquest moment."
"I, abans que se la pogués treure, la corda el va estirar cap amunt."
No hi ha cap dubte que el senyor Oda va caure.
Si no fos així, no tindria el darrere de les sabates brut de fang.
Ja ho entenc!
Però... Un moment, detectiu!
Amb això vol dir que hi ha hagut més d'un assassí?
Què li fa pensar això, inspector Yokomizo?
Expliqui'ns el seu raonament.
El senyor Oda pesava més de 100 quilos!
Encara que l'assassí hagués volgut lligar la corda a la barana,
no se l'hauria pogut enrotllar al voltant de la mà, i estirar-la.
Al moment de tallar-la,
la corda hauria tibat i se li hauria escapat.
Una persona no podria lligar la corda a la barana.
No ho és, d'impossible. Una sola persona ho pot fer.
Què diu, ara! Com pot ser, això?
Doncs fent un llaç al tros de corda que passa per la barana, inspector.
Un llaç?!
Només cal fer un nus en forma de llaç a mitja corda.
Ja li he explicat com fer-ho a l'agent que hi ha a la teulada.
Ei! Talla la corda i lliga-la a la barana!
D'acord.
Primer, s'agafa el llaç i es posa a la part de dins de la barana,
es passa una barra pel llaç perquè no es desfaci
i es talla la corda per fora.
Es passa el cap tallat per dins el llaç i es lliga.
Inspector! La corda ha quedat lligada a la barana!
Ho ha fet tot sol!
Després, només cal enrotllar el tros de corda tallada de terra
i llençar-lo dins el pou.
Així, el muntatge per fer creure que és un suïcidi queda perfecte.
L'assassí només ha comès un error:
no calcular que a l'Oda li faltarien uns dos pams per arribar a terra.
Això m'ha permès adonar-me que el suposat suïcidi era un muntatge.
Qui ha pogut idear aquest truc?
Ha de ser algú que conegui el temple perfectament!
Què?! Vol dir que l'assassí ha de ser un de nosaltres?
Exacte!
Qui ha matat el senyor Oda...
ha estat el senyor Kajimura!
Però què diu, senyor Mouri!? Jo no el conec gens, aquest temple.
Vostè és el gerent de l'Hotel Oda,
però també és directiu de l'empresa de promoció turística.
Per la construcció del parc temàtic
deu haver vist molts mapes del temple amb les dades:
l'alçada de la pagoda, la distància fins al pou...
No va ser vostè, que va ordenar als operaris
que deixessin les bigues al costat del pou? Pel muntatge!
Po... potser sí, que els ho vaig ordenar,
però és que ho necessitàvem per les obres.
A més a més, com vostè sap, ahir a la nit jo no era aquí!
Així, com és que sap què va passar a la nit entre en Shunkai i l'Oda?
Aquest matí, quan ha arribat, vostè ha dit això.
Però com que ahir el van amenaçar
de denunciar-lo pels problemes amb el temple,
es va quedar molt afectat.
En Shunkai va tornar ahir al vespre, just quan vostè se n'anava, oi?
Com és que sap què va passar?
És que... el senyor Oda em va trucar al mòbil.
Jo era a Tòquio, i alheshors...No és veritat!
Se'n va assabentar aquí al temple!
Precisament quan va cridar el senyor Oda per matar-lo!
No digui bajanades! Si gosa dir això, demostri-ho!
Té la prova que demostri que ahir jo era aquí?
La prova la té vostè mateix. La prova definitiva!
Ho diu seriosament, detectiu Mouri?
I tant. Miri la cartera del senyor Kajimura.
Me la vol ensenyar, sisplau?
Als bitllets hi ha les empremtes del senyor Oda
perquè ell me'ls va donar.
Això no és una prova!
Detectiu Mouri, on és, la prova?
Ha de ser entre els bitllets. Un tiquet!
Un tiquet?
Daixò... Tiquet de l'Hotel Oda.
12 de setembre, 19 hores i 40 minuts.
És d'un puro.
Exacte, senyor Kajimura!
És el tiquet del puro que va demanar el senyor Oda ahir a la nit.
Si vostè va marxar cap a Tòquio abans d'aquesta hora,
per què té el tiquet que va agafar el senyor Oda?
Això té una explicació senzilla:
després de matar-lo devia trobar la cartera entre l'herba
i es devia quedar els diners que hi havia de propina
sense adonar-se que entre els bitllets hi havia aquest tiquet.
No se'n va adonar, senyor Kajimura.
Al tiquet veuran que hi ha empremtes dactilars del senyor Oda.
Què hi diu, senyor Kajimura? Encara vol continuar posant excuses?
Que m'hagin descobert per una fotesa com aquesta...
Quin motiu tenia?
L'evasió d'impostos.
Quan l'empresa va començar a anar malament,
el senyor Oda em va demanar que evadís impostos.
Ell se'n va aprofitar i feia veure que tot anava bé,
però l'únic que volia era fer-me carregar totes les culpes
si es descobria el frau.
Per això l'ha mort?
Exacte. Després de treballar tant per l'empresa,
no volia que em fes servir de cap de turc de cap manera.
(títol: "Free Magic")
Free Magic hontou no tokoro! Free Magic ai te nan na no sa!
Tsumetai kurayami no naka de nukumori wo tesaguri shite'ru.
Ka wa kitto kiseki mo okoru darou.
Free Magic kitto ai ga aru nara maarui katachi!
Free Magic ima kono te no naka umugoe agete!
Kara genki demo madamada mucha shite.
Free Magic wazuka na yuuki! Free Magic Atsumete sodachimashou!
EL DETECTIU CONAN
Sort que anàvem de viatge de plaer!
Com és que sempre anem amb tu ens trobem amb casos, pare?
Com volies que ho sabés, jo?
Potser et persegueix algun malefici.
Ja que som en un temple, per què no fas que et beneeixin?
Ximple! Sóc detectiu privat!
És normal que em trobi casos! És com em guanyo les garrofes!
Solucionant els problemes dels altres!
Els detectius i els casos sempre van junts. Ah! Aaaaaaaaaah!
Vigila, pare!
És ben veritat que a en Kogoro no n'hi falten, de problemes.
(pensa) "Eh!? Ostres!"
"Si l'assassí hagués entrat des del canal hi hauria aigua a terra."
"Ara entenc per què ha fet allò!"
Al pròxim capítol...
Un assassí arrossegat per l'aigua