"És brillant com una espurna i té un enginy precís."
"Avui anirem a un restaurant un pèl estrany."
"L'aigua del canal arrossegarà un crim."
"Té el cervell d'un adult i és... el detectiu Conan!"
Quest for love, quest for all truth!
Hitomi ni himeta yume daka wa.
Dare ni mo shinai kara,
azayaka ni ima shinjitsu wo dakishimete!
EL DETECTIU CONAN
Fureta kata no mukumori nagareta kimi no namida wa.
Yoake mae ni umarekawaru tsuyosa ni!
Tatoe hanarete mo futari wa...
Toki wo tomete yobiaeru yo Soko ni ai ga areba!
Quest for love, quest for all truth!
Osaerarenai jounetsu ga.
Mezashita hikiyoseru, kotae wa itsu mo kimi da kara!
Quest for love, quest for all truth!
Hitomi ni himeta yume dake wa!
Dare ni mo shinai kara,
azayaka ni ima shinjitsu wo dakishimete!
Un assassí arrossegat per l'aigua
Falta més de mitja hora per l'hora que hem reservat la taula!
Com que hi ha tanta gent, si fas tard t'anul·len la reserva.
N'estic fins als nassos, d'esperar! I em moro de gana!
-Sake per la sala 4! Ràpid!-Entesos!
Ja està. Endavant!
(pensa) "Un restaurant on les barques porten els plats."
"Ja entenc que tingui èxit."
Que t'agrada?
Doncs en tenim de més grosses.
I quan la barca ja està?
Quan els clients tenen els plats,
pitgen el botó de la sala i el vaixell torna.
Renoi, quin sistema!
Dispensi...
Tenim una sala reservada.
La 8, a nom del senyor Kaneda, oi?
Eh!? Escolta, Kaneda...
Deu ser un altre Kaneda.
(home) Ei, Kaneda, Arai!
Com és que arribeu tan tard? Estic cansat d'esperar-vos!
Perdó. Aquest Kaneda, que no acaba mai.
-Ei, demana perdó.-No he estat jo, que volia venir.
El professor ens convida per celebrar el teu nomenament,
Demana perdó.
Que siguem de la mateixa promoció
no vol dir que em puguis tractar com vulguis.
Digue'm professor Kaneda. Queda clar, ajudant de professor?
Surt del mig! Escolta, maca, què és, el més car que teniu?
Els ous de peix globus.
Que ens en portin per 3.
Li sembla bé, oi, professor?
Ah, sí, sí, esclar...
Avui és la teva festa, estimat professor Kaneda.
-Sisplau, ous de peix globus per 3.-Molt bé, senyor Iwama.
Què, anem a la sala, nois?
Quin paio, aquest Kaneda. És un individu ben repel·lent.
Com és, que el professor Iwama demana sempre tant menjar?
-És estrany.-Li agrada tenir la taula plena.
Sí, però sempre se'n deixa més de la meitat.
Au, vinga, que em moro de gana, nois.
(pensa) Aquells de la universitat són al costat.
(Kogoro) Oh! Ja arriba!
Quina barca més grossa! Això sí que és un bon sopar!
Eh!? Caram, no era per nosaltres...
Quant menjar, professor! És fantàstic!
S'ha de celebrar com cal.
Per cert, on s'ha ficat en Kaneda?
Deu ser al lavabo. Torna de seguida.
Aiiiiiii... Boníssiiiiiim!
Què, Conan, t'agrada, aquest sashimi?
Molt!
(professor) On s'ha ficat? M'ha caigut la lent de contacte!
Aah! S'ha vessat tot!
Ah, ja la tinc. Quina sort!
Per ser professors són una mica escandalosos, aquests.
Aah! Quin tiberi!
Només que hi hagués una geisha ja seria el paradís.
Vinga, pare!
(pensa) Ei, què hi ha, canalla!
Ho deia de broma, filla meva!
Què és, curiós.
Ran, ja no queda sake! Demana'n una altra ampolleta!
Amb una ja en tens prou. Disfruta del sopar i menja.
(pensa) Caram, aquesta noia ha sortit pastada a la seva mare.
Eh? Aaaaaaaaaaaaaaaaaah!
Que vingui algú!
Què passa?(s'obre una porta)
Què ha passat?
Aquest senyor... d'aquí dins...
(pensa) Què? És mort!
Ka... Kaneda!
És ben mort.
L'han assassinat!
Senyoreta, faci el favor de trucar a la policia.
Professor Iwama, que passa res? Escolti.
En Kaneda és mort. Sembla que l'han assassinat.
Senyores i senyors, hi ha hagut un assassinat!
Sisplau, que no es mogui ningú fins que arribi la policia!
Suposo que la policia els voldrà interrogar.
Sisplau, siguin tan amables de col·laborar!
(pensa) "Que hagi caigut en aquest angle...
vol dir que en Kaneda s'ha aixecat per rebre l'assassí
i que ha caigut quan ha rebut la ganivetada al pit."
"Si l'assassí hagués entrat des del canal hi hauria aigua a terra,
però no se'n veu per enlloc..."
"Què és, això negre que té al dit?"
"Aquesta olor..."
Quants cops t'he de dir que no rondis pel lloc del crim?!
La víctima és el senyor Keizo Kaneda, de 29 anys,
professor del Departament de Física de la Universitat de Jomon.
Ha rebut una ferida d'arma blanca al cor.
Ha mort cap a les 19 hores i 50 minuts.
Els treballadors del restaurant tenen coartada.
Ells eren companys de la víctima: els professors Iwama i Arai.
Celebràvem el nomenament d'en Kaneda com a professor del departament.
Ens pensàvem que havia anat al lavabo...
i ens l'hem trobat aquí...
I qui hi havia, per casualitat?
Jo mateix, el detectiu Kogoro Mouri, per servir-lo, senyor inspector.
Vostè és qui ha trobat la víctima, oi, senyoreta Anzai?
Dons sí...
Com que no havia demanat res, he anat a veure què li passava i...
Però com és que en Kaneda era a la sala 8?
He sentit que deia que ell no havia reservat.
Sí, hi ha entrat i l'hi he dit,
i m'ha contestat que havia quedat amb una persona.
Mmm... Per tant, devia haver quedat en secret amb algú altre,
i aquesta altra persona el deu haver mort.
Llevat d'en Kaneda, ha vist ningú més que entrés a la sala 8?
No, ningú més.N'està segura?
Sí. No m'he mogut del taulell.
L'única entrada és per aquella porta.
Si no es creua el pont és impossible arribar a les sales.
Com s'ho ha fet, l'assassí, per entrar-hi?
Ja està, senyor inspector, des del canal.
Aquest canal envolta totes els reservats.
Només cal seguir-lo per arribar a la sala 8.
Bona pensada. Per tant, l'assassí era aquí dins.
Takagi, pregunti als clients si han vist algú que creués el canal.
D'acord!
Nosaltres anàvem mirant el canal, però no hi hem vist ningú.
-No, no he vist ningú.-Jo tampoc.
-Ni idea. -No ha passat ningú.
Si hagués passat algú, l'hauríem vist.
Només han passat vaixells.
Així, no han vist ningú?
No. A totes les sales hi ha grups, però només han vist passar barques.
Potser hi ha anat bussejant.
No ho crec. El canal amb prou feines fa dos pams de fondo.
Si hi hagués anat bussejant, a la sala hi hauria taques d'aigua.
Que dius res, nano?
No... Parlava sol.
Queda clar que no s'hi pot accedir des de fora.
Per tant, l'assassí ha de ser algú que ja era al restaurant.
Senyor Iwama, on era, a tres quarts i 5 de 8?
No m'he mogut de la sala 3.
A aquesta hora és quan ha fet aquells crits tan espantosos, oi?
Ah, sí... És que, buscava la lent de contacte, he abocat un platet...
Després he vist que tancava la finestra de la sala 3.
La seva coartada és vàlida.
Senyor Arai, vostè ha tornat de fora després de l'assassinat, oi?
Després que en Kaneda sortís de la sala,
el professor m'ha demanat si podia anar a comprar-li tabac.
Daixò... l'hi he dit jo, on era l'estanc.
Aquí no teníem aquella marca i ha anat a l'estanc.
He tardat més o menys uns 10 minuts. Tinc el tiquet.
L'hora que hi ha marcada al tiquet és les 19.52.
Les coartades d'aquests senyors són perfectament vàlides.
L'assassí ha de ser algú d'una altra sala, està claríssim.
"No. És impossible que algun client surti de la sala on és
i entri a la 8 sense que ningú se n'adoni."
"L'assassí ha de ser un dels companys d'en Kaneda,
que s'han quedat sols."
Takagi, interroga els altres clients separadament.
Sí, senyor!
Senyoreta, puc anar a veure les barques?
Conan, ara no és el moment!
No passa res. Tampoc tinc res per fer.
Gràcies.
Mira, són aquí.
La porta sempre està tancada amb clau?
Sí. Perquè ningú no els faci malbé. Jo sóc l'única que té la clau.
Passa.
(pensa) "En total n'hi han 5."
"N'han enviat una de grossa per nosaltres."
"Aquesta taca és del mateix que en Kaneda tenia al dit."
"Tot i així, quan ha arribat el menjar a la sala 3,
en Kaneda no hi era."
La que portava el whisky i el gel era aquesta?
Sí, ens han dit que els ho portéssim amb la barca grossa.
a 2/4 de 8, el menjar, i a les 8, el whisky amb el gel.
(pensa) "Porten un petit motor i un sensor."
"Hi ha força espai. Per tant, el problema és la coartada."
Gràcies, senyoreta!
(pensa) "Hi ha uns bastonets sense sobre!"
"Això... Ja ho tinc! Ja entenc per què ha fet allò!"
"Sí que hi són: els foradets i el senyal d'humitat."
"Ja li he desmuntat la coartada!"
"A més a més, tinc una prova irrefutable!"
Escolti una cosa, Kogoro.
Pesat! Vés cap allà!
He descobert una cosa estranya que potser vol saber.
Un cosa estranya?(no se l'entén)
Què!? No et sento.
Ah! Aaaaaaah...
Tots els clients de la sala 7 tenen una coartada.
Daixò... Fins quan ens retindran?
Ja poden marxar. Si hi ha qualsevol cosa els trucarem.
(veu Kogoro) Un moment, encara no!Eh?
He descobert com s'ho ha fet, l'assassí, per entrar a la sala 8.
De debò? Com hi ha entrat?
L'assassí ha entrat a la sala 8 des del canal de transport!
Ei, ei...
Els testimonis només hi han vist barques, pel canal.
I així és. L'assassí anava en una barca.
En una barca?
Algú no gaire corpulent s'hi pot amagar, en una de grossa.
Hi ha prou espai.
Primer de tot, l'assassí ha demanat que els portessin la comanda
amb una de les barques més grosses.
Després de treure'n el menjar, s'hi ha amagat a sota.
(veu Kogoro) "Gràcies a un sensor,
les barques tornen totes soles fins al lloc d'on han sortit."
"Però l'assassí ha pitjat el botó de contacte amb el peu,
ha aturat el motor i ha entrat a la sala 8."
"En Kaneda es deu haver quedat parat, però no ha sospitat res."
"No es pensava que un company de feina hi anés a matar-lo."
"L'assassí ha esperat el moment oportú...
...per apunyalar-lo."
Perquè no es veiés que havia entrat des del canal,
ha girat en Kaneda de cara al passadís.
Però com s'ho ha fet, l'assassí, per tornar a la seva sala?
(veu Kogoro) Molt fàcil!
Ha tornat a pujar al vaixell, ha engegat el motor
i el vaixell ha tornat al punt de partida.
Després, només li ha calgut esperar-se una estona.
Aleshores, ha tornat a la sala
juntament amb el que havien demanat que els portessin a les 8.
Però l'assassí ha tingut la mala sort
que jo m'hagi adonat d'una cosa que ell no ha controlat.
De què t'has adonat?
De la línia de flotació!
(veu Kogoro) "Tot i portar només una safata amb whisky i gel,
la barca anava molt enfonsada."
Això és la prova difinitiva
que a la bodega de la barca també hi anava l'assassí.
Un moment! Pero l'únic que s'ha quedat tot sol a la sala...
és el professor Iwama!
Exacte. Ha estat el professor Iwama!
Vostè és l'únic que ho ha pogut fer.
Pro... professor!?
Els fets deuen haver anat així:
ha dit a en Kaneda que volia parlar amb ell en privat
i li ha fet reservar la sala 8.
Quan ha arribat el menjar,
ha demanat al senyor Arai que anés a comprar tabac.
Li ha demanat una marca que no tenien perquè anés a l'estanc.
Un moment, senyor Mouri!
Vostè ha declarat que a l'hora del crim jo era a la sala 3!
Com puc haver matat en Kaneda que era a la sala 4?
No deu portar una gravadora, per casualitat, professor?
Doncs sí. En porto una a la cartera. La faig servir per les classes.
A més, com és que en aquella hora s'ha tancat la finestra?
Amb una goma, xinxetes, un sobre d'uns bastonets i una mica de gel.
Es lliga una goma al marc i a la finestra.
A l'altra banda de la finestra,
s'hi cargola un sobre de bastonets i es fixa amb una xinxeta.
Llavors s'estira la finestra on s'ha posat la goma fins al sobre,
que també es fixa a la finestra amb una xinxeta.
Després s'introdueix un dels glaçons que va amb el peix
dins de la rotllana feta amb el sobre, i ja està.
Es fon el gel, el sobre s'estripa
i la finestra es tanca amb l'impuls de la goma.
Caram, sembla mentida!
Quan ha tornat, ha recollit les xinxetes i la goma
i ha aturat la gravadora.
Després, ha llençat el sobre al canal per eliminar les proves.
Ara ho ha dit: no hi ha cap prova!
Si m'acusa de matar en Kaneda, almenys demostri-ho amb proves!
Senyor Arai, quan han tret els plats,
potser s'ha vessat salsa d'ous de peix globus?
Sí, sí que se n'ha vessat. A la coberta de la barca.
Digui'm una cosa, senyor Iwama:
quan ha sortit, en sentir el crit de la senyoreta Anzai,
s'ha posat l'americana, oi?
És normal, posar-se l'americana quan se surt de pressa d'un lloc?
No ho ha fet perquè en pujar+ a la barca s'ha tacat la camisa
amb salsa d'ous?
Senyor Iwama, es pot treure l'americana, si és tan amable?
És veritat, que hi porto una taca de salsa.
Me l'he fet quan se m'ha vessat un platet mentre buscava la lent.
N'està segur, d'això?
El senyor Kaneda també té un dit brut de salsa,
i això que ha sortit de la sala 3 abans que hi arribés el menjar.
Quan se'l deu haver embrutat, doncs?
Aaaaaaah... No pot ser...
Doncs sí!
Quan li anava a clavar el ganivet, en Kaneda li ha agafat el braç,
i s'ha embrutat amb la taca de la seva camisa!
Segurament hi ha l'empremta dactilar del senyor Kaneda.
Ja pot confessar-ho tot!
En Kaneda es va assabentar que, ja fa anys,
jo vaig presentar una tesi d'un alumne com si fos meva,
i em va amenaçar de dir-ho
que si no li donava suport davant el comitè de selecció de professors.
A més, m'havia demanat 50 milions de iens per no dir res!
Jo ja no ho podia aguantar més...
Això de demanar ous de peix globus no estava previst.
Si no hagués estat per això, tot hauria anat perfectament.
(títol: "Free Magic")
Free Magic hontou no tokoro! Free Magic ai tte nan na no sa.
Tsumetai kurayami no naka de nukumori wo tesaguri shite'ru.
Ka wa kitto kiseki mo okoru darou.
Free Magic kitto ai ga aru nara maarui katachi!
Free Magic ima kono te no naka umugoe agete!
Kara genki demo madamada mucha shite.
Free Magic wazuka na yuuki! Free Magic Atsumete sodachimashou!
EL DETECTIU CONAN
Aquell restaurant s'ha fet més famós,
amb tot allò de la salsa de peix globus.
Per què no ens portes a un altre lloc?
Si hi han geishes...
Vols que te'l serveixi jo, el sake?
No, no cal...
(pensa) He-he-he... Quina por...
(veu adult) Això és molt interessant.
No tinc ni idea de què passa, però és una història súper emocionant!
El secret de la lluna, el sol i els estels, primera part