"És brillant com una espurna i té un enginy precís."
"Avui, la primera part d'un especial."
"El primer cas d'en Conan quan encara era en Shinishi."
"Té el cervell d'un adult i és... el detectiu Conan!"
Quest for love, quest for all truth!
Hitomi ni himeta yume daka wa.
Dare ni mo shinai kara,
azayaka ni ima shinjitsu wo dakishimete!
EL DETECTIU CONAN
Fureta kata no mukumori nagareta kimi no namida wa.
Yoake mae ni umarekawaru tsuyosa ni!
Tatoe hanarete mo futari wa...
Toki wo tomete yobiaeru yo Soko ni ai ga areba!
Quest for love, quest for all truth!
Osaerarenai jounetsu ga.
Mezashita hikiyoseru, kotae wa itsu mo kimi da kara!
Quest for love, quest for all truth!
Hitomi ni himeta yume dake wa!
Dare ni mo shinai kara,
azayaka ni ima shinjitsu wo dakishimete!
Un espai tancat volant, el primer cas d'en Shinishi Kudo
(Genta) Mireu, és aquell!
-Nosaltres pujarem a aquell avió!-Oh! És immens!
És un Boeing 747.
És un Jumbo amb una llargada total de 70,7 metres!
És massa, el famós Kogoro Mouri ha de fer de mainadera
mentre viatja per Hokkaido.
Quin morro...
Ahir deies: "Ves que vinc, angeletes de la platja!"
Ningú em va dit que hagués d'anar-hi amb marrecs!
Quina barra!
Fas aquest viatge perquè al doctor Agasa li va tocar un viatge!
Hauries d'estar-li agraït per haver-nos dut amb ell!
Sí, pesada.
Encara no ha donat senyals de vida, aquell doctor afortunat?
Ara que ho dius... El doctor no vindrà.
No pot venir perquè ha agafat un bon refredat.
Què?!
Però sembla que no té res greu. M'ha demanat una pila de records.
I la Haibara?
Ha dit que es quedava cuidant el doctor.
Vaja. Aleshores, els comprarem un munt de records!
Oh! Les cases es fan cada cop més petites!
Conan, mira, mira això!
S'ha adormit?
Xxxt. És que ahir a la nit va estar llegint un llibre fins tard.
De què rius, tu?
M'he enrecordat d'aquella vegada que fa temps vaig pujar a un avió.
En Shinishi també es va adormir després d'enlairar-nos.
Ah. Sí! Mentre jo anava de viatge amb l'Associació de veïns,
et vas escapar amb aquell detectiu barbamec a Los Angeles.
Quantes vegades t'ho he de repetir?! Anàvem a visitar els seus pares!
Dos marrecs anant juntets a l'estranger per això?
I un be negre...
Els seus pares ens van fer arribar un parell de bitllets.
Escolta, suposo que aquell barrut no et va fer res d'estrany, oi?
Què vols dir, res d'estrany?
Do... Doncs ja m'entens... Vull dir... No ho sé...
Nens! Seieu als vostres llocs!
Ui. Quin pesat.
(home) Daixò, perdoni...
Eh?! M'ho diu a mi?
Li faria res deixar de fumar? Aquest seient és per no fumadors.
I també està molestant els altres passatgers.
Li prego que ho faci als seients de fumadors.
Em sap greu, una altra vegada aniré més amb compte.
Vinga, no siguis així, Kazuhiro!
Què t'agafa? A partir d'ara tindràs un xicot ric!
No em parlis d'aquesta manera.
Kazuhiro...
Però alegra-te'n més, Tsugumi.
Els diaris d'Amèrica em van dir
que em pagarien moltíssims diners, per aquests negatius!
Només si aquests negatius són autèntics.
Te n'adones de l'escàndol que es va organitzar
amb l'arribada del senador dels Estats Units al Japó?
Si t'has confós de persona...
No diguis bestieses!
Ja vaig enviar còpies de les fotos per fax i les van verificar!
Per mi perfecte, però jo estic de vacances.
No vull posar les grapes als teus negatius!
Ja ho sé!
Vaig a retre honors al nostre distingit prodigi!
Com va, Saginuma? Eh?
Quin paio. Ja s'ha quedat adormit.
Bé, jo també faré una dormideta!
Bona nit!
Sí, digui'm. Desitja alguna cosa, senyoreta?
Dispensi, m'he marejat una mica. Té alguna cosa per solucionar-ho?
Sí. Ara mateix li porto una pastilla.
On va? Ah, senyor, el puc ajudar?
No. És que em fan por els avions, i, quiet, no estic tranquil.
Ah. Vull demanar-li una cosa.
Sisplau, vostè dirà.
Et trobes bé, Tsugumi? Què et passa?
M'he marejat. L'hostessa m'ha anat a buscar una medicina.
T'has pres la pastilla que t'he donat pel mareig?
A en Saginuma n'hi he donat, i li ha fet efecte.
Si vas al costat de la finestra potser et trobaràs millor.
Sí.
Encara dorm.
El remei és per ella.
-Tingui. L'aigua i la medecina.-Gràcies.
Té, la medecina.
Per cert, on és, l'Otaka?
Fa una estona que s'ha aixecat.
Potser també s'ha trobat malament i ha anat al servei.
Escolti! Vinga! Surti!
Dispensi, senyor. Hi ha algun problema?
El paio de dins, que no em contesta.
Senyor? Senyor?
Disculpi'm, entro.
Que es troba malament? Oh!
Aaaaaaaaaaaaah!
-Què ha estat, aquest crit? -Venia de darrere.
Atenció, senyors passatgers.
Tenim un passatger amb una malaltia greu.
(altaveu) "Si entre els passatgers, hi ha un metge o una infermera,
els preguem que ho comuniquin al nostre personal."
Dispensi, senyoreta. Digui.
Sóc l'inspector Megure.
Realment és una malaltia greu?
Doncs miri, en realitat...
Jo ho he vist. S'ha mort un home!
-De debò?!-Sí, al lavabo de darrere!
Shinishi, vinga, desperta't! Ha passat alguna cosa.
Eh?! No pot ser...
On deu haver anat?Eh? Ran?
Has aprofitat aquests dies per viatjar?
Sí, més o menys...
He sentit que s'ha mort un home!
Calma, calma, això encara està per confirmar.
Suposo que ningú ha tocat el cadàver.
Fa estona que s'hi ha ficat un noi estrany.
Que s'hi ficat un noi?!
La causa de la mort ha estat una ferida incisa al coll.
L'arma del crim, un objecte punxegut semblant a una picadora de gel.
Abans que l'hi clavessin,
és possible que li hagin fet inhalar algun fàrmac que l'ha adormit.
Qui l'ha pogut fer, una cosa així?
Encara no ho podem saber.
Però no cal amoïnar-se.
L'assassí encarà està sobrevolant l'oceà Pacífic en aquest avió,
dins d'aquest ocell d'acer gegantí.
No podrà fugir!Es pot saber qui carai ets?!
(pensa) "Sí, aquesta va ser la primera pàgina, l'inici."
Em dic Shinishi Kudo. I sóc detectiu!
"Aquest va ser el primer cas d'en Shinishi."
Has dit Kudo, noi? Ets família d'en Yusaku, potser?
Quant de temps sense veure'ns, inspector Megure.
Oh! Ets el seu fill Shinishi! Ets clavat a ell quan era jove!
L'última vegada que et vaig veure, anaves a sisè de primària!
Déu n'hi do, has crescut moooooolt!
Però això no té importància!
Encara ets un estudiant d'institut! No pots entrar a l'escena d'un crim.
Ens podria deixar una càmera? Vull fotografiar el lloc dels fets.
Daixò... de fotografies ja n'ha fet aquest noi, però si vol...
N'he fet més de 60.
He demanat diverses càmeres als passatgers.
I a més...
Ens ha demanat que vigiléssim els moviments de la víctima.
Però no hem vist que amagués res, que es posés nerviós ni res.
Si l'has tocat sense miraments,
pots haver trencat els músculs rígids,
i no podrem determinar l'hora de la mort.
Per les taques postmortem i l'encarcarament de la mandíbula,
fa una o dues hores que és mort.
M'amoïnen 3 punts:
El primer: que les taques de sang
que han esquitxat la paret on es recolza el cos
no estan estampades a la roba que hi estava en contacte.
El segon: al costat dret, sota la ferida mortal, hi ha una marca,
com si alguna cosa l'hagués rascat.
El tercer: la butxaca dreta dels pantalons estava molla.
I en canvi les seves estaven completament seques.
Si hi hagués ficat la mà molla no s'hi hauria quedat tant.
Això vol dir que algú l'hi ha mullat amb algun objectiu.
Nooooo! No hi ficaràs més el nas!
Deixa la resta a la policia!
Avisin l'home que dormia al seient del costat.
Que vingui. Ell també és inspector de policia.
Vine aquí! Com que "detectiu"?
Només ets un estudiant d'institut com qualsevol altre!
Què volies que fes?
Si no els hagués dit això no m'hauria tocat el cadàver!
No vull que desapareguis sense dir-me res!
Em pensava que tu eres la víctima!
No m'agrada despertar una noia que dorm amb cara de bleda.
Cara de bleda? De quina cara parles?
Aquesta cara.
Inspector?Sí que trigues, Takagi!
És un assassinat?
Sí. La causa de la mort és l'asfíxia causada per la ferida al coll.
Probablement, l'arma del crim és un objecte punxegut.
Segons el rigor mortis i les taques, ha mort fa una hora o dues.
Un recipient buit i un mocador!
Sembla que l'assassí havia posat un mocador xop de cloroform
o d'alguna substància narcòtica dins de l'ampolla.
Potser l'ha fet servir per adormir-lo abans de cometre el crim.
Dispensin, senyoretes, ens agradaria custodiar aquests objectes,
tenen alguna bossa de plàstic?
Daixò... passa res?
No... És que, com que diu el mateix que aquell noi,
ens hem quedat sorpreses.
Aquell noi?
Sí, era a prop de la porta. Porta un jersei negre.
I qui és?El fill d'un bon amic.
El seu pare és un escriptor de novel·les de misteri.
Li demano consell quan estic ficat en algun cas complicat.
De petit venia amb el seu pare a les escenes del crim.
Està molt familiaritzat amb els procediments que cal seguir.
Oh! Així el nano promet! És extraordinari!
Tros d'ase! Al capdavall, un aficionat és un aficionat!
Només és un estudiant amb aires de detectiu
només perquè ha devorat tractats de medicina i novel·les de misteri!
Busquem testimonis!Hi ha 4 sospitosos.
A aquella hora, a part de la víctima,
han anat al lavabo 4 persones.
Jo seia a la cua de l'avió. He estat vigilant.
Ningú de l'espai dels fumadors hi ha anat...
No puc estar equivocat!
Que vigilaves? Has estat despert tota la nit?
Sí. No acabava d'agafar el son...
Eh? Si quan has pujat a l'avió t'has quedat adormit de seguida!
Ah, sí? M'he... M'he adormit?
Al matí se t'enganxen els llençols i et despertes a la nit,
igual com quan eres un marrec.
(pensa) "Burra, amb tu profundament adormida al costat,
m'ha estat impossible dormir bé."
"I encara segons quines coses..."
Vinga, anem per feina, qui són, aquestes 4 persones?
Ah, a veure...
Aquestes 4 persones són...
Aquesta noia, aquella noia del costat...
Aquell senyor del seient de l'altre costat del passadís i...
...aquest senyor estranger.
Tots 4 són en seients propers.Sí.
-Escolti, què carai vol?!-Ha passat alguna cosa?
Ka... Kazuhiro! Kazuhiro!
No pot ser... no pot ser...
Tsugumi...
Per què li ha passat això?
Intentem esbrinar-ho.
La causa no deuen ser aquells negatius?
Negatius?
Els ha estat exhibint tota l'estona.
Els pensava vendre a un diari sensacionalista.
No m'ho digui, han desaparegut!?
Doncs sí. El senyor Otaka no els duia a sobre.
No pot ser...
Així, l'assassí és algú que coneixia l'existència dels negatius.
Un moment, tota la gent de la professió ho sabia!
Ell ja havia venut fotografies a diversos diaris!
Escolti, l'han mort d'una punxada neta al coll, oi?
Sí.
Llavors, l'assassí és un professional.
Elles només són dues fotògrafes. No és injust que sospiti d'elles?
No. Amb quatre coneixements mèdics, un anestèsic potent i l'arma,
qualsevol podria cometre el crim!
Fins i tot una dona.
Començarem a fer-los les preguntes.
Volem saber en quines circumstàncies es trobaven quan han anat al lavabo.
Jo no em trobava gaire bé i he anat al lavabo.
Però quan he tornat, en Kazuhiro encara era al seient.
Després he cridat l'hostessa perquè em portés algun remei.
Per això me'n recordo molt clarament.
Això és veritat?
Sí. En aquell moment ell encara dormia.
Jo també ho he vist des de l'altre passadís!
M'ha semblat que li demanava alguna medecina.
Poc després d'això he entrat al lavabo.
Hi he estat prop de 5 minuts.
Des de l'altre passadís?
El seu seient no és al passadís on seia la víctima?
És que si em quedo quiet no estic tranquil i em passejava.
Llavors, quan ho deu haver fet? Quan s'ha aixecat, la víctima?
Quan he dut l'aigua i la pastilla, el senyor ja s'havia aixecat.
No he trigat ni un minut a anar a buscar el medicament.
Jo he anat al lavabo després que la senyora li donés la medecina,
al cap de 20 minuts.
Com que l'Otaka no tornava he anat a veure si es trobava bé.
Però en aquell moment encara era viu.
Li he preguntat si es trobava bé,
he picat a la porta i m'ha tornat el senyal.
Això és veritat?!
Com sabia que era ell?
Ho sabia.
He comprovat que no hi havia ningú als altres 3 lavabos.
Així, ara només ens queda ell.
When did you go to de toilet?
I don't remember when I did, unfortunately.
No recorda quan hi ha anat.
Bé, tampoc m'estranya.
Què et passa?
Aquell estranger fa una olor forta de colònia.
Fins quan pensa ens preguntarà coses que no el duran enlloc?
Qui tingui l'arma del crim serà l'assassí.
Anirien més de pressa si examinessin l'equipatge de tots 4, no troba?
Bé, jo he dormit tota l'estona, així que això no va per mi.
És mentida! Vostè també s'ha aixecat!
Què?!
Sia just darrere de la víctima, oi?
Com? Què vol dir?
Miri, abans d'entrar al lavabo, he vist la víctima dormint.
En aquell moment, el seient d'aquest senyor era buit!
I què més, no comenci a desvariejar!
Vostès 4 han anat al lavabo, aquest nano ho confirma! Oi, xaval?
Bé, suposo...
(baixet) Però què fas? Parla clar!
(pensa) Ara que hi penso, durant un moment, m'he distret...
Tant és! Vostès 5 són sospitosos.
Inspeccionarem el seu equipatge i els escorcollarem al bany!
Cap dels 5 duu l'arma del crim ni a sobre ni a l'equipatge?!
Exacte! Ningú té algun objecte que recordi una picadora de gel.
Hem inspeccionat tots els racons, però no n'hem tret res.
N'estàs segur, que són els únics que han anat al lavabo?
Escolta... Shinishi!
Shinishi!
Sí. Això es comença a animar!
Que no hagin trobat l'arma del crim dins de l'avió,
significa que l'assassí encara la du amagada!
Segurament és l'as a la màniga de l'assassí.
El trobaré... Trobaré aquest as!
Abans que les ales d'aquest ocell d'acer gegantí puguin reposar!
(títol: "Free Magic")
Free Magic hontou no tokoro! Free Magic ai te nan na no sa!
Tsumetai kurayami no naka de nukumori wo tesaguri shite'ru.
Ka wa kitto kiseki mo okoru darou.
Free Magic kitto ai ga aru nara maarui katachi!
Free Magic ima kono te no naka umugoe agete!
Kara genki demo madamada mucha shite.
Free Magic wazuka na yuuki! Free Magic Atsumete sodachimashou!
EL DETECTIU CONAN