"És brillant com una espurna i té un enginy precís."
"Avui, la segona part d'un especial."
"El primer cas d'en Conan quan encara era en Shinichi."
"Té el cervell d'un adult i és... el detectiu Conan!"
Quest for love, quest for all truth!
Hitomi ni himeta yume daka wa.
Dare ni mo shinai kara,
azayaka ni ima shinjitsu wo dakishimete!
EL DETECTIU CONAN
Fureta kata no mukumori nagareta kimi no namida wa.
Yoake mae ni umarekawaru tsuyosa ni!
Tatoe hanarete mo futari wa...
Toki wo tomete yobiaeru yo Soko ni ai ga areba!
Quest for love, quest for all truth!
Osaerarenai jounetsu ga.
Mezashita hikiyoseru, kotae wa itsu mo kimi da kara!
Quest for love, quest for all truth!
Hitomi ni himeta yume dake wa!
Dare ni mo shinai kara,
azayaka ni ima shinjitsu wo dakishimete!
Un espai tancat volant
El primer cas d'en Shinichi Kudo, segona part
Com? Que els tornem a inspeccionar?!
Vols que examinem l'equipatge
i que tornem a escorcollar aquests 5 sospitosos de nou?
Vols ho fem un altre cop, Shinichi?
Sí.
Que no hàgim trobat l'arma del crim a l'avió significa...
que és possible que l'assassí encara la dugui amagada a sobre.
Primer, l'equipatge de mà de la senyoreta Tachikawa.
El passaport, una cartera, un mocador, estris de cosmètica,
ulleres de sol, una càmera, una agenda i un bolígraf.
No hi ha res que pugui constituir l'arma del crim.
Aquell bolígraf...
Ha examinat l'interior del bolígraf, inspector?
Ah... Sí que l'he examinat.
Bé, ara la següent, senyoreta Amano.
Ah. Sí!
Un passaport i una cartera, un mocador, una gorra de llana,
una càmera, un joc de costura i un remei contra el mareig.
L'únic objecte semblant a un ganivet
són les agulles i les tisores del joc de costura.
Però amb aquests objectes és impossible que l'hagi assassinat.
El següent! Senyor Ukai!
Ah... Sí.
Un passaport, targeta d'embarcament, una cartera i un mocador,
una màquina d'afaitar i crema d'afaitar.
Ara vostè, senyor Edward! Eeeh?
Let us check your belongings, just in case.
Well, it appears you'll have to.Is that all?
(pensa) "Mm? Que és estrany..."
"L'olor de colònia que tenia al voltant del coll era forta,
i en canvi, a les mans no en du."
Un passaport, una cartera, un mocador, una tovallola, un diari,
dos llibres de butxaca, una funda d'ulleres
i un talonari de xecs del Banc Nacional dels Estats Units.
Dispensi, senyor Edward. Per què du aquest talonari?
I'd like to ask you a few questions about the checkbook.
That's for my job,
I was going to buy some art objects at the auctions in Japan,
but nothing caught my eyes.
Volia comprar objectes d'art en subhastes del Japó,
però no va veure res que li interessés.
Sí, ara ho entenc...
Bé, i finalment...
Tinguin!
Jo dec ser l'últim, oi?
Un passaport, una cartera, un mocador, una càmera, negatius,
un rellotge de polsera i tabac, un encenedor
i un fàrmac contra el mareig.
Pel que veig, du una mà de medicaments.
Pujar a segons quins mitjans de transport em posa malalt.
-Me'ls van elles. Oi?-Sí.
Aquests negatius... em permet donar-hi una ullada?
Sí.
Es... escolta!
L'home d'aquestes fotos...
és el senyor Dickson, del Senat dels Estats Units.
És veritat. Hi apareix amb una dona!
Ja n'hi ha prou!
No són els mateixos que els de l'Otaka!?
Són els mateixos?
Que els tingui ens porta a una conclusió.
Ei, esperin! Un segon!
Aquests negatius són meus, l'hi juro pel més sagrat!
Jo i l'Otaka ens vam infiltrar a l'hotel i les vam fer.
No em van quedat tan bé com a ell,
però també les volia vendre a un diari de Los Angeles.
Si sospiten de mi, voldria que ho fessin quan trobin l'arma.
Calma. Escoltarem les reclamacions quan hàgim acabat l'escorcoll.
Anirem als serveis i farem el mateix que abans, un per un.
De les dones se n'encarregaran les hostesses,
i els homes, els escorcollarem nosaltres.
(pensa) "Aquest és el seient de l'assassinat, el senyor Otaka?"
"Partint de la numeració de les targetes d'embarcament,
al darrere hi té el senyor Saginuma i al davant, el senyor Edward."
"A la dreta la senyoreta Amano i al fons, la senyoreta Tachikawa."
"A l'esquerra, amb el passadís pel mig, l'Ukai."
"Què... què és, això? El bocí d'un negatiu!"
"Què hi fa, al seient del costat del senyor Saginuma?"
Shinichi.
Ja han acabat d'escorcollar-los.
Sembla que ningú duia l'arma del crim.
(pensa) Per consegüent, només queda...
Ja estan satisfets?! Veuen com no l'han trobat?!
-M'han fet despullar dues vegades!-Això és inadmissible!
Aaaaah... Què... què fem, inspector Megure?
Ja hem buscat a tot arreu on podíem buscar.
No, queda on buscar.
Queda un altre lloc on podem buscar l'arma.
Podem buscar-la a l'equipatge de mà del senyor Otaka!
On és, l'equipatge de mà del senyor Otaka?
A veure... Ah, és aquella bossa negra del fons...
L'amoïna res, senyoreta?
No... És que que ell m'ha dit una cosa ben estranya.
Una cosa... estranya?!
Fa més d'una setmana, es va descuidar la bossa a l'estudi,
i algú va deixar-la cosida a punyalades.
Per això havia comprat una bossa nova per aquest viatge.
És aquesta d'aquí.
És possible que algú ho hagués fet
perquè havia posat els ulls en aquells negatius.
Un passaport, una càmera, rodets de fotos,
unes ulleres de sol i 3 paquets de tabac.
La cartera, una tovallola, dues revistes i un rellotge.
No hi ha res que pugui ser l'arma del crim.
Shinichi...
(pensa) De debò?
Eh? Kazuhiro Otaka!
El senyor Otaka va guanyar el premi
de fotografia informativa del diari Nichiuri?
Sí, això mateix. Era aquell Kazuhiro Otaka.
Així, no m'equivocava. Què se t'ha acudit?
Recorda aquella fotografia d'una mare atrapada en un incendi
i va donar la filla al bomber que havia vingut a rescatar-la?
Sí!
-Aquesta història no té importància!-Estem lliures de sospita? O no?
És que... a l'hora de l'assassinat,
vostès 4 són els únics que han anat al lavabo.
Aquest noi ho diu ben convençut.
Només és un marrec que té aires de detectiu.
S'ha adormit i li han passat per alt dues o tres persones.
Ha llegit una pila de llibrots. Però això és un assassinat real!
Els nens han d'anar al seu lloc. Torna al teu seient.
Vinga, Shinichi! Has de dir-li alguna cosa!
(pensa) "Què passa, en aquest cas?!"
"Si no és que apareix l'arma del crim,
no obtindré ni una sola declaració."
Quan es decidirà a confessar-ho tot, mestre?
Oi que és vostè, l'assassí?
I què més?!
De tots nosaltres, ha quedat clar que vostè és l'únic que menteix!
Ho he vist! Quan aquesta senyoreta demanava la medecina pel mareig,
vostè no era darrere del seient de la víctima!
Deixi de desvariejar!
Jo no desvariejo pas!
En realitat... En realitat, ella era... Ella era amb mi!
Aquella hostessa era amb mi i també ho ha vist.
Això és el que afirma ell. És veritat, senyoreta?
Sí. Com que aquest passatger anava caminant per l'avió,
li he cridat l'atenció.
I m'ha dit que havia de vigilar més
l'home que fumava als seients de no fumadors.
En aquell moment, aquest home era al seu seient?
No. Que jo sàpiga, en aquell moment no hi era.
Vostè també me la jugarà? D'on ho treu?!
Vostè li ha portat la medecina, oi?Sí.
Oi que dormia?! Oi que dormia?!
Eh? No recordo si dormia o no, la veritat. No ho recordo.
Com?!
Dispensi. Recorda si quan li ha dut la medecina...?
S'ha trobat això, senyoreta?
Ah... Sí, i tant! I tant! Em pensava que m'havia confós!
(pensa) "Així tenia raó."
"Sens dubte, l'assassí és aquella persona!"
"Obrava així perquè tenia una raó molt poderosa per fer-ho."
"Aquell fragment de negatiu del seient,
aquelles taques de sang impossibles del lavabo,
la butxaca molla de la víctima..."
"Totes les peces encaixen!"
"Però per què aquella persona no s'ha desfet de l'arma del crim?"
"És que no la podia llençar, potser?"
"Perquè si l'hagués llençat se sabria de qui era l'objecte?"
"Espera!"
"Ara que hi penso, aquella persona, en aquell instant..."
Desperta, Shinichi! L'inspector Megure et crida!
Vol que et passegis i recordis si algú més ha entrat al lavabo.
Per... per cert, Ran, tu... ja ets una estudiant d'institut, oi?
Naturalment que ho sóc.T'he de fer una pregunta.
Quèèèèèè?! Co... Co... Co... Com se t'acut?!
Contesta. A mi també em fa vergonya haver-t'ho de preguntar.
Sí. És veritat! Normalment a totes ens passa el mateix.
En efecte! Així que era allò.
Com que "en efecte"? Què carai havies d'entendre?!
Per fi ho he esbrinat!
Ja sé quin as ha utilitzat l'assassí
per estroncar el darrer alè de la víctima!
Aquí l'únic que s'està comportant de manera sospitosa és vostè,
senyor Saginuma!
Vinga, home...
S'equivoca del tot, inspector Megure.
Eh?
Aquest home no és pas l'assassí!
Què?
No ha anat al lloc dels fets. No pot haver comès l'assassinat.
Au, vinga...Oh! T'estic molt agraït!
Amb això queda clar que no tinc cap relació amb aquest crim, oi?
No. No és cert, que no hi tingui relació.
Senyor Saginuma...
A vostè l'han estat utilitzant amb molta astúcia.
Una d'aquestes 4 persones ha donat un testimoni fals... l'assassí!
Així, quan la senyoreta Tachigawa deia que havia anat al lavabo
per veure com es trobava la víctima, mentia.
Ep, un moment!
No, ella no mentia pas.
En aquell moment, hi havia algú al lavabo de la víctima. Oi?
Senyor Edward, era vostè!
Ho dius de debò?
Quan ha buscat els negatiusf a la butxaca del senyor Otaka,
s'ha adonat que la colònia dels canells s'impregnava a la butxaca.
Per això s'ha rentat les mans i ha xopat el mocador amb aigua
per mirar de treure aquella olor tan peculiar de la butxaca.
Prova d'això és que a les mans no hi té colònia.
Res d'això pot constituir una prova.
A més, si no li parlem en anglès no...
No cal. Parla japonès perfectament.
Perquè el parla, oi, senyor Edward?
Aquest noi té tota la raó, senyors.
Què... Què és, això?Pa... parla japonès...
I tant que sí. És de sentit comú!
Perquè va mirar d'adquirir els negatius amb els xecs del banc.
Adquirir?!
Exacte.
El mateix afectat per l'escàndol, el senador Dickson, m'ho va demanar.
Llavors, ho ha fet vostè! Ha assassinat l'Otaka!
No, ell no és l'assassí.
Perquè quan ell ha entrat al lavabo el senyor Otaka ja era mort.
Com... com dius?!Què?!
Oi que és cert, senyor Edward?
Sí. Quan he sentit que anava al lavabo,
he pensat que era una bona oportunitat pel tracte.
He trucat a la porta i no he rebut resposta.
Quan hi he entrat ja era mort, i no he aconseguit els negatius.
Llavors, qui m'ha contestat amb aquell senyal...
Era jo.
No es deixi enganyar!
Només mira de seguir-li la beta a la hipòtesi infundada del noi!
Un hipòtesi? No, senyor.
Unes taques de sang han esquitxat la paret del lavabo.
I en canvi, a l'esquena de la víctima, que s'hi recolzava,
no hi havia taques de sang.
És a dir, que al cap d'una estona algú hi ha entrat i ha mogut el cos.
L'únic motiu que devia tenir per no avisar ningú i moure el cos
devia ser que buscava els negatius.
Fins i tot els ha buscat a la butxaca de la víctima.
Només podia fer una cosa així algú que seia davant de la víctima
i, per tant, que desconeixia l'aspecte de la víctima: l'Edward!
Ara ho entenc!Llavors, qui és, l'assassí?
Exclourem dels sospitosos l'Edward i la senyoreta Tachikawa,
que ha trucat a la porta del lavabo des de fora.
Queden el senyor Ukai i la senyoreta Amano.
Hem de centrar-nos en una qüestió.
Quan la senyoreta Amano s'ha pres la medecina de l'hostessa,
el senyor Saginuma no era al seient, com ha declarat l'Ukai.
No en tinc cap dubte!
L'hi repeteixo. Jo he estat dormint tota l'estona, home!
En efecte. El senyor Saginuma dormia tranquil·lament al seu seient.
Amb una gorra de llana que l'assassí li havia posat i amb una màscara.
-Com dius?!-Aquest és l'aspecte que tenia...
Sí, l'aspecte que tenia el senyor Otaka quan estava dormint.
L'assassí, després de l'assassinat,
en lloc de tornar al seu seient,
s'ha assegut al costat d'en Saginuma,
li ha donat l'aspecte de l'Otaka i ha avisat l'hostessa!
Així fingia que l'Otaka era viu.
-Espera, això vol dir...-No, no pot ser.
Sí.
Qui ha assassinat el senyor Otaka
i ha utilitzat en Saginuma per tenir una coartada és...
És vostè, senyoreta...
Tsugumi Amano!
(Saginuma) Espera! Deu ser una broma!
No és estrany que l'hostessa el prengués per l'altre.
Tot era fosc i l'únic que deixava al descobert la manta era el nas.
La Tsugumi, mentre l'hostessa anava a buscar la medecina,
ha tornat al seu seient
i ha despertat la Tachikawa amb unes nàusees exagerades.
Volia fer que ella s'adonés que l'Otaka no era al seient del costat.
Així induïa l'hostessa i la senyoreta Tachikawa
a pensar que el senyor Otaka era al lavabo.
Aleshores, els seients que he vist...
Eren els seient buits de darrere del seient del senyor Saginuma!
Però si el seient d'en Saginuma no quedava desocupat,
aquest muntatge era impossible.
Adquirint un bitllet de més i anul·lant-lo posteriorment
podia deixar-lo desocupat.
I si el remei contra el mareig
que la Tsugumi ha donat a en Saginuma, fos un somnífer,
podia estar segura que no es despertaria.
I a més, la gorra de llana era entre els objectes personals d'ella.
I sabia que l'Otaka dormia amb màscara.
I si l'hostessa s'hagués adonat
que la senyoreta Tachikawa no era al costat de la Tsugumi?
Només calia que agafés el seu equipatge de mà
i fes una rèplica de la Tachikawa amb la manta.
Aquells negatius, segurament els ha esbocinat amb les tisores
i els ha tirat pel vàter.
Volia fer veure que el crim havia estat motivat pels negatius.
Un bocí del negatiu que s'havia enganxat a la roba de la Tsugumi
s'ha quedat al seient del costat del senyor Saginumo.
Comprova-ho!Sí!
El modus operandi del crim és aquest:
Ha esperat que la senyoreta Tachikawa s'adormís,
i ha dit al senyor Otaka parlarien al lavabo.
Després, amb l'ampolla on duia un mocador impregnat d'anestèsic
i amb l'arma del crim, hi ha anat.
Quan ell ha obert la porta, li ha plantificat el mocador,
ell ha perdut el coneixement i l'ha punxat amb l'arma del crim.
Ha fet a miques els negatius i els ha llençat al vàter.
I si posava en pràctica el muntatge quan ella tornava del lavabo,
l'Otaka encara seguia aparentment viu i ella tenia una coartada.
Però si algú que anés al lavabo la'n veiés sortir, sospitaria...
Segurament la Tsugumi no ha tancat per dins mentre cometia el crim.
Si ho feia així, encara que algú vingués al lavabo i mirés d'obrir,
si l'aguantava des de dins, no s'obria,
i veient que ja estava ocupat, aquella persona aniria a un altre.
Si es creu amb dret a parlar així, deu tenir proves que ho ha fet ella!
Les tinc totes dues, l'arma del crim i la prova.
Estic segur que ella encara la du a sobre!
Però què t'empatolles?!
Ja han escorcollat la Tsugumi dues vegades!
Però encara que es miressin allò, no semblaria sospitós.
Un objecte que pot burlar els detectors de metalls...
Un article específic per les dones.
Es... Eespecífic per dones??
És impossible que tinguin res així per cometre un crim!
Pot ser veritat, Tsugumi. Tu l'has...?
Senyoreta, em refereixo a una peça de la roba interior que du al pit.
La peça de ferro del pit dret.
Vinga, va! Una dona pot assassinar algú amb aquella ridiculesa?!
Clavant un ferro com aquest que hagi estat esmolat
i pressinant amb el pes del cos,
pot passar entre dues vèrtebres i penetrar 6 centímetres,
per arribar al punt més vulnerable.
Al coll del senyor Otaka,
hi havia una esgarrapada al costat de la ferida mortal.
Una esgarrapada causada per algun objecte afilat.
La senyoreta Tsugumi ha hagut de dur l'element del crim a sobre
perquè si al lloc dels fets s'hagués descobert el ferro
s'hauria sabut que l'assassí era una dona.
Doncs tornin a escorcollar-la, si així es queden satisfets!
No, Saginuma...
Si m'escorcollessin ara, s'adonarien de tot.
Tsu... Tsugumi!
Sí, jo he mort en Kazuhiro.
Tot arrenca d'ara fa 3 anys, quan va guanyar el Premi de Fotografia.
La culpa la té aquella foto.
Però si vau començar a sortir junts gràcies a aquella foto!
Sí. Em vaig interessar per ell perquè ell tenia aquella fotografia.
M'agradava veure com algú era capaç de representar la por i la tragèdia
d'aquell incendi que va arrabassar la vida al meu germà gran.
Però... Per què? Per què?
Aquell dia de l'incendi...
les fotos que ell va fer no eren únicament aquelles.
N'hi havia una bona pila preses des del seu pis!
De l'instant en què una columna de fum
s'alçava del bloc de pisos on vivia el meu germà.
-I desenes de fotografies prèvies.-No! L'Otaka va...
Ell mateix va calar-hi foc?
Exacte! Quan l'hi vaig preguntar em va contestar fent bocades!
Mai arriba l'instant més adient. L'has de crear amb les teves mans.
Això va dir. Però això em dol.
Estava segura que era un bon lloc per amagar l'arma del crim...
Quan vostè ha aixecat el braç...
Quan ha mirat de baixar l'equipatge de mà d'ell,
ha aixecat el braç, s'ha aturat i l'ha agafat amb l'esquerra.
Això m'ha acabat de convèncer.
He pensat que potser la punta del ferro havia sortit de lloc,
ha notat que li tocava la pell i ha vacil·lat.
Només ho has sabut per això?
Que fos un detall tan imperceptible és el que el feia més important.
A més, la postura que tenia en aquell instant era estranya:
posava massa energia en una trivialitat.
Això de la mà... Se n'havia adonat, inspector?!
No, gens ni mica.
Per cert, inspector, per què va a Los Angeles?
Per un delinqüent japonès, està sota custòdia de la policia.
(pensa) "Esclar. Així era per això!"
"Així s'entén que en Shinichi m'hagi dit allò, abans."
(títol: "Free Magic")
Free Magic hontou no tokoro! Free Magic ai te nan na no sa!
Tsumetai kurayami no naka de nukumori wo tesaguri shite'ru.
Ka wa kitto kiseki mo okoru darou.
Free Magic kitto ai ga aru nara maarui katachi!
Free Magic ima kono te no naka umugoe agete!
Kara genki demo madamada mucha shite.
Free Magic wazuka na yuuki! Free Magic Atsumete sodachimashou!
EL DETECTIU CONAN
Ep, un segon.
Digue'm com són els teus sostens! Deuen tenir algun ferro, oi?
A una noia no se li pregunten, aquestes coses!?
Escolta'm bé, Shinichi! Ets un vulgar assetjador!
(pensa) No pot ser. La Ran està sommiant amb aquell cas?
Ei! Ran, què vols dir amb això!?!
Aquell et va fer alguna cosa estranya!?
Quina mena de somni deu tenir?
Jo somiaria que em cruspeixo un banc d'anguiles!
Senyor, l'avió aviat començarà la seqüència d'aterratge,
li prego que torni al seu seient.
(Kogoro) Tros de burra!
No em quedaré quiet amb la meva filla en aquesta situació!
(Ayumi) -Què significa "assetjador"?(Genta) -Deu ser arròs amb carn.
Aaaaaaaaaah...