"És brillant com una espurna i té un enginy precís.
"Avui busquem tresors.
"La Lliga de Detectius Júnior té un repte en clau.
Té el cervell d'un adult i és... el detectiu Conan!"
Quest for love, quest for all truth!
Hitomi ni himeta yume daka wa.
Dare ni mo shinai kara,
azayaka ni ima shinjitsu wo dakishimete!
EL DETECTIU CONAN
Fureta kata no mukumori nagareta kimi no namida wa.
Yoake mae ni umarekawaru tsuyosa ni!
Tatoe hanarete mo futari wa...
Toki wo tomete yobiaeru yo Soko ni ai ga areba!
Quest for love, quest for all truth!
Osaerarenai jounetsu ga.
Mezashita hikiyoseru, kotae wa itsu mo kimi da kara!
Quest for love, quest for all truth!
Hitomi ni himeta yume dake wa!
Dare ni mo shinai kara,
azayaka ni ima shinjitsu wo dakishimete!
El secret de les llunes, estrelles i sols, primera part
(Ayumi) Escolti, doctor!
Anem a una casa que té un tresor amagat?
Sí, pots pujar-hi de peus.
Si us espremeu el cervell potser el trobareu i tot.
(tots) Visca!
-Si hi anem tots...-...ens en endurem molts tresors!
Escolti, doctor...
Mm? Què vols?
El tresor de què parla són les joguines que em va fer comprar?
Xxxxt! No ho han de saber, és un secret!
Per això no ha vingut, la Haibara.
Li ragen els diners per les orelles. Aquest cotxe també és nou.
Que ha construït una andròmina i ha atracat un banc?
Jo no la faria, una cosa així!
De fet, tot ho he d'agrair a això!
En Yaiba l'Emmascarat?
Vaig col·laborar amb una empresa de joguines d'un amic
per desenvolupar una nova joguina.
El contracte era ben sucós! Ha-ha-ha-ha!
Escolti, què carai és, aquesta cosa?
(aparell) Gravtransformador Yaiba!
T'has espantat?
El doctor Agasa ens l'ha regalat, el Gravtransformador Yaiba!
Gravtransformador Yaiba?
Grava la teva veu i la transforma en veus diferents.
És la nova joguina d'en Yaiba l'Emmascarat!
(pensa) Ja veus, és com el meu transformador de veu.
Què me'n dius? Tu sempre tractes d'andròmines els meus invents,
però ara en vendran per tot el país!
(Ayumi) Ooooh! Quina casa més grossa!
(Mitsuhiko) És una vil·la del seu oncle?
Sí. El meu oncle es deia Kurosuke Agasa
i era conegut per ser un home que vivia envoltat de luxes!
Fa 50 anys, va amagar en algun lloc una gran fortuna
i va deixar aquest món...
Vaig pensar que la Lliga de Detectius m'ajudaria a trobà'l,
per això us he dut fins aquí!
Aleshores era veritat de la bona!
Sí! El doctor no ha vingut abans per amagar tresors.
Ja us ho havia dit!
El doctor no enganyaria uns nens. Oi, doctor?
Eh, no.. Esclar que no...
(pensa) Au, se li veu el llautó.
Començarem buscant per aquesta habitació.
(alhora) Síííí!
És aquí?! És aquí?!
-Sembla que aquí no hi és.-I aquí tampoc.
Doctor, el seu oncle és el senyor que apareix en aquell quadre?
Sí, exacte.
Ho suposava.
Sembla que és veritat que el seu oncle era molt ric.
Fixi-s'hi bé.
La llar de foc del quadre és igual que la d'aquesta habitació.
Va fer venir un pintor expressament perquè els pintés aquest quadre.
Que pogués fer això demostra que era molt ric.
Aquest quadre el van fer un any abans que l'oncle morís de malaltia.
Qui és, la dona?
La seva germana petita, la tieta Teiko.
Vivia aquí i el cuidava.
És l'única persona a qui acceptava el meu oncle, un home esquerp.
Ella era mestra d'una escola de primària.
Va tornar amb els seus pares després que l'oncle morís.
D'aleshores ençà han passat 50 anys, i ningú ha tornat a entrar aquí.
Però en canvi, els objectes s'hi han quedat.
L'oncle així ho va disposar al testament.
"Deixeu intacta la vil·la
fins que hagin passat 50 anys de la meva mort."
No hi va deixar cap herència oculta. L'enderrocarem el mes que ve.
Ara ho entenc...
Per això, abans que l'enderroquessin,
volia que tota la colla de nens jugués a buscar-hi tresors, oi?
L'has ben encertat!
On és, el tresor?! On és?!
-No! No es tracta d'escampar-ho tot!-Com ho hem de fer?
Si observeu el vostre entorn amb atenció,
segurament que trobareu alguna pista!
Com, per exemple, les lletres rares que hi ha aquí marcades.
Ah! És veritat!
Mo, za, ri, sa, wa, n, de, ru?
-Què vol dir això? -És anglès?!
Et confons, Ayumi, segur que és àrab?
(pensa) No ho sabreu tan fàcilment. Fins i tot tu, Shinichi.
Eh? On s'ha ficat?
(pensa) No em diguis que en Shinichi...
Fins i tot tu les passaràs magres per desxifrar el problema!
Em vaig passar 3 dies i 3 nits pensant sense dormir.
Si ho diu per la capsa del tresor que va amagar,
l'he trobat sota el llit del dormitori...
No m'he mirat què hi ha dins,
i com que era fàcil de trobar l'he posat més cap al fons.
Ah, moltes gràcies pel detall, Conan.
(pensa) Rata sàvia...
Per cert, una cosa m'ha desconcertat,
és l'altre misteri que ha quedat en aquesta vil·la.
L'altre misteri?
Sí.
Què li suggereix, això, doctor?
A veure, a veure...
Em sembla una moneda d'un ien normal i corrent...
Era al costat del llit.
Em devia caure a mi, segurament.
No, no és el cas.
Estava coberta de pols
i no s'hi veien mostres que li hagués caigut rodolant.
Les monedes d'un ien van començar a circular fa 40 anys, el 1955.
Que estigui tan coberta de pols aquí significa...
Vols... vols dir que algú va entrar en aquesta vil·la sense permís?
No només hi va entrar, sinó que crec que hi va viure un temps.
Devia ser un ancià destre amb les mans.
Hi va viure? Hàbil? Un... Un ancià?
Escolta, què vols dir, amb això? No entenc res, la veritat.
Llavors, compararem aquesta moneda amb les d'un ien que porta vostè.
Encara que les comparem no en traurem res.
Què tenen de diferent? Eeeeeh?!
És més prima que la meva i el diàmetre és més curt!
Probablement, aquesta, la van fer partint de les primeres monedes,
i la mida reduïda és fidel a l'original.
Demostra una habilitat notable!
I el kanji de "país" està escrit amb l'ideograma arcaic.
No sé si va cometre l'errada a propòsit, però va viure fa molt.
Però és impossible que la persona que vivia aquí l'encunyés.
No. Sens dubte la va encunyar aquí.
Mentre matava el temps amb la lectura!
Entre els llibres hi ha ficats bocins de l'alumini
que s'utilitza per fer monedes d'un ien.
A més, ningú podria encunyar una moneda tan acurada en poc temps.
Això demostra que va viure aquí una temporada llarga.
Sí, tens raó.
Però per què va encunyar una moneda d'un ien?
Potser era una forma de fer passar les hores,
però encara és aviat per dir-ho.
A més, encara no sé si l'home estava sol o no.
També hi vivia un nen! L'he trobat fa una estona.
Aquesta prova ho demostra. Vinga, mira sota aquest gerro.
Sota?
Què és això?Un nen hi devia fer els dibuixos.
-Dibuixos? Jo també n'he trobat!-I jo també!
També n'hi ha al peu d'aquest canelobre! Mira!
I a l'altre costat d'aquest plat!
Segur que era un nen entremaliat!
Tant és, això. Anem a desxifrar l'enigma de terra!
Però és ben estrany. El meu oncle no tenia fills.
Potser sí, que va venir amb un nen, l'ancià misteriós.
Doctor, sap que són, els ninots dansaires?
Els ninots dansaires?
Ah! Sortien en una novel·la de Sherlock Holmes, oi?
Eren aquells dibuixos de ninots fets com si estiguessin ballant.
Era un missatge xifrat amagat sota l'aparença d'un dibuix.
Això és el mateix?!
Sí, sens dubte!
Si agafem aquests objectes i comparem la disposició dels símbols,
veurem que els 3 de l'extrem dret són iguals a cadascun dels objectes.
És a dir, això és un missatge xifrat regit per una norma concreta!
Sí, és un missatge xifrat.
Què tens?
Sembles content. Que ja el pots llegir, aquest missatge?
No, no en tinc ni idea,
ni d'això, ni de l'ancià, ni de la moneda.
Però estic enormement emocionat!
Com més penso que ho he d'esbrinar com sigui, més m'estimula!
La teva sang de detectiu s'ha desfermat.
Aviam, ara que hi penso...
aquests dibuixos, els havia vist abans.
Ho diu de debò, doctor? On els ha vist?! Parli, doctor!
Tranquil, no m'aclaparis!
Vinga, Conan! Què fas?
Vine a rumiar amb nosaltres!
Hem de solucionar l'enigma del terra!
Ets l'únic que s'escaqueja de buscar el tresor!
Ah, sí, daixò, som-hi...
"Mo-za-ri-sa-wan-de-ru." Sembla un missatge incomprensible.
Amb aquests enigmes, se sol agafar com a referent
l'ordre del sil·labari bàsic de 50 sons que té el japonès.
Així, si mirem de saltar a la síl·laba següent del sil·labari...
(Ayumi) "A, ler, ta, Se, gui, u, les, fle, txes."
(alhora) Alerta, seguiu les fletxes.
-Anem a buscar fletxes!-Sí!
(tots) Busquem-la! Una fletxa!Espereu!
(tots) Què passa?
Quan heu entrat aquí, no heu vist una fletxa?
-Doncs... doncs no... -No n'hem vist cap...
Mireu-la, és en aquest rellotge!
Al rellotge? Què li passa?!
Està aturat a dos quarts de 7 d'una manera estranya.
Què li trobes, d'estrany?!
No deu ser perquè s'ha espatllat?
Fixeu's-hi.
És un rellotge normal.
A dos quarts de set,
la maneta gran i la petita queden separades.
Que estiguin superposades prova que algú ha mogut les manetes.
Algú que ha amagat el tresor.
És a dir, que aquestes manetes són la fletxa del punt de partida!
Llavors, hauríem de buscar sota el rellotge!
Hi ha cartes escampades!
Veieu que al centre hi ha l'as de piques?
És l'única carta que està clavada amb xinxetes.
(Genta) Sí, es veritat!
L'as de piques es converteix en una altra fletxa!
Bé, a continuació... Aquelles peces d'escacs!
Ostres, nois, mireu la col·locació de les peces!
(Ayumi) La col·locació de les peces?
Si t'hi fixes bé, fan la forma d'una fletxa!
Sí, és veritat!
I estan enganxades amb pega perquè no les agafin.
Llavors, ara toca anar...
a aquesta habitació!
Caram, nois, aquí no hi han fletxes.
Aquí és on la persona que va amagar el tresor es va trencar més el cap!
Mireu, damunt de la taula,
hi han 3 llocs d'on s'ha tret la pols, oi?
Doncs hi havia alguna cosa a sobre!Què?
Ah, vols dir...
aquest avió que ha caigut a terra?
Sí. Posa'l a sobre de la taula
de manera que les marques deixades a la pols coincideixin.
Ah! És el llit!
L'avió l'està assenyalant! És el llit!
Segur que el tresor està amagat en aquest llit!
-Oh! Hi ha alguna cosa sota!-Segur que és la capsa del tresor!
Que és estrany...
Vaig deixar l'avió al seu lloc,
però no recordo haver-lo deixat a terra.
Vinga, obre-la, ja! Afanya't!
(Ayumi) És espantós!
L'han deixat tot trinxat amb el ganivet.
Ostres.
Segur que el va amagar ho va fer per espantar-nos.
No. El doctor no faria una cosa així!
El doctor?
El doctor va amagar aquestes joguines?
Sí, perquè volia que juguéssiu a buscar un tresor.
Des que el doctor Agasa el va amagar fins avui...
Ha vingut algú i...
Sí. Probablement, aquell individu va veure el missatge xifrat
i va trobar la capsa del tresor al dormitori.
Va veure el contingut, es va enfurismar i el va destrossar.
L'avió, que era damunt la taula, devia caure en aquell moment.
Però què hi feia, aquell senyor, aquí?
O va passar casualment per aquí i es va engrescar per l'enigma...
o podria ser que hagués vingut a buscar una cosa en concret.
Com ara què? Parla!
No ho sé, però potser té relació amb els símbols.
Símbols?Sí, els que heu trobat.
Aquells missatges xifrats amb sols, llunes i estrelles.
Aquells dibuixos són un missatge en clau?!
Efectivament.
Això exigeix prendre-s'ho seriosament.
És probable que en aquesta vil·la hi dormi un tresor extraordinari.
(tots) Visca!
Doctor, la policia li ha dit alguna cosa?
Sí, m'han dit que deu ser obra d'un rodamón amb mala idea.
Diuen que demà tornaran a venir.
De tota manera ens han recomanat que no toquem res.
Entesos.
Aquells missatges xifrats m'interessen,
però no vull remenar el lloc dels fets.
Ei! Què carai esteu fent, nois?!
Doncs ja ho veus! Buscar missatges secrets i buscar el tresor!
Burro! Aquell home perillós encara podria ser aquí!
(Ayumi) Ei, Conan, mira!
Darrere d'aquesta carta hi ha un missatge!
De debò?!Guaita'l!
Molt bé! Jo i l'Ayumi ens quedarem al primer pis!
Vosaltres buscareu al segon!(tots) Síííí!
(pensa) "Quina colla...
Deuen ser imaginacions meves."
(Ayumi) -N'he trobat un altre! (Genta) -Jo no en trobo!
(Mitsuhiko) Aquí tampoc n'hi han!
Al final hem trobat 7 missatges xifrats més.
A la carta, al diccionari de francès, al disc, a l'avió,
a la copa de vi, al quadre i en aquest ninot mecànic.
La tieta em va dir que a l'oncle li agradaven molt els ninots mecànics.
I després, els 3 primers que hem trobat.
Al plat, al canelobre i a la gerro.
En tenim 10, en total.
Amb això no podrem saber què hi diu.
Si tinguéssim alguna cosa que ens oferís una frase més llarga...
Una carta o un diari...
Una carta? Oh, ja ho tinc! Ara me'n recordo!
Les cartes, les cartes!
Ja t'ho havia dit, que em semblava que havia vist aquests símbols!
M'havia oblidat completament que la meva tia me'ls va ensenyar!
És aquesta dona del quadre?
Ha dit que era mestra d'una escola de primària.
Sí. D'allò ara deu fer una pila d'anys.
Durant 10 anys li havien enviat cartes de remitent desconegut,
i ella, que les trobava de malgust, em va demanar consell.
El contingut era en Hiragana, una escriptura molt infantil,
i escrivia "Hola, senyoreta" o bé "Cuidi's molt".
No eren cartes dels alumnes?
No, perquè durant 10 anys, sempre les van escriure en hiragana.
Sí que és estrany.
Escolti, quina relació tenen aquelles cartes amb el missatge?
Sempre hi havia dibuixats símbols al voltant d'aquelles cartes.
Com si fossin un motiu decoratiu.
Què se'n va fer, d'aquestes cartes?
Com que no ho vaig veure clar, les vaig ensenyar al teu pa...
Les vaig ensenyar a un escriptor de novel·les de misteri.
(pensa) Al pare?!
Doncs aquell novel·lista estava ofegadíssim de feina
i al començament estava de mal humor...
però quan va veure les cartes s'hi va anar engrescat.
Va agafar-les i es va tancar al seu despatx.
Abans que pogués comptar els minuts, va sortir i em va dir...
Doni aquest sobre a la seva tia, sisplau.
Ha sigut molt distret! Vostè és com un sol radiant, doctor!
Gràcies a vostè, els núvols del mal humor s'han esfumat.
I què era, aquell sobre, doctor?!
No... no ho sé...
Segur que hi havia la solució del missatge xifrat!
Sí... Aquell novel·lista també ho sabia.
Tot aquest missatge està escrit a partir del hiragana.
-Del hiragana?! -Això és veritat, Conan?
Sí. El fet que totes les cartes estiguessin escrites en hiragana
ens diu que llegim els símbols amb aquest sil·labari.
Ara ho entenc.
El més raonable seria pensar que qui va escriure les cartes
també va escriure els missatges de tots aquests objectes.
Llavors, com és que va escriure un criptograma a la tia?
Perquè només ella sabés el que hi deia.
Com ara que algú volia matar-la.
Sí, de fet, deia que un home estrany ficava el nas al seu correu.
(pensa) "Deu ser el desaprensiu que ha destrossat les joguines.
Com m'imaginava, deu amagar-s'hi alguna cosa, en aquesta casa."
(títol: "Free Magic")
Free Magic hontou no tokoro! Free Magic ai te nan na no sa!
Tsumetai kurayami no naka de nukumori wo tesaguri shite'ru.
Ka wa kitto kiseki mo okoru darou.
Free Magic kitto ai ga aru nara maarui katachi!
Free Magic ima kono te no naka umugoe agete!
Kara genki demo madamada mucha shite.
Free Magic wazuka na yuuki! Free Magic Atsumete sodachimashou!
EL DETECTIU CONAN
Escolta, n'estàs segur, que aquí hi ha un tresor amagat?
Ostres! Què passa? Aquí no hi ha res?!
(pensa) "Hi ha gravat un missatge!
Si els llegim vinculant-los els uns amb els altres..."
(alhora) Un-un-un-un-un-un-un-un...
Un esqueleeeeeeeet!
Entoma això!
Al pròxim capítol...
El secret de les llunes, estrelles i sols, segona part
La pista del pròxim Conan és... Un bitllet de 20 dòlars!
Desxifrarem el missatge en clau!Ho he descobert jo!
Eh?Ho "hem" descobert...