(off) "És brillant com una espurna i té un enginy precís.
"Avui resolem el missatge en clau.
"Una pista petita es converteix en una gran paraula.
Té el cervell d'un adult i és... el detectiu Conan!"
Quest for love, quest for all truth!
Hitomi ni himeta yume daka wa.
Dare ni mo shinai kara,
azayaka ni ima shinjitsu wo dakishimete!
EL DETECTIU CONAN
Fureta kata no mukumori nagareta kimi no namida wa.
Yoake mae ni umarekawaru tsuyosa ni!
Tatoe hanarete mo futari wa...
Toki wo tomete yobiaeru yo Soko ni ai ga areba!
Quest for love, quest for all truth!
Osaerarenai jounetsu ga.
Mezashita hikiyoseru, kotae wa itsu mo kimi da kara!
Quest for love, quest for all truth!
Hitomi ni himeta yume dake wa!
Dare ni mo shinai kara,
azayaka ni ima shinjitsu wo dakishimete!
(off) "El doctor Agasa, que havia signat un contracte molt bo
per inventar una nova joquina,
va planejar un joc perquè tots anéssim a buscar un tresor.
"L'escenari era una vil·la que havia sigut de l'oncle del doctor.
"Feia 50 anys que l'oncle era mort,
i en la vil·la, que se suposava que no hi vivia ningú,
sembla que hi havia viscut algú,
i van aparèixer uns estranys missatges en clau.
"En un gerro, un plat i un canelobre,
hi vam trobar uns missatges en clau
escrits amb llunes, estrelles i sols.
"Algú va destrossar les joguines havia amagat el doctor pel joc
i vam intuir que aquella vil·la amagava un secret immens.
"Després de buscar pertot arreu,
vam descobrir 7 objectes on hi havia missatges escrits en clau.
"Una carta, un diccionari de francès, un disc, un avió,
una copa de vi, un quadre i un ninot mecànic.
"A més, el doctor va recordar que a la seva tieta li enviaven cartes
enviades per un remitent desconegut i escrites en el mateix codi.
I per postres, les havia ensenyat a un novel·lista: el meu pare."
Aquell novel·lista també ho sabia tot.
Aquest missatge en clau està escrit a partir del hiragana!
-Del hiragana?!-Això és veritat, Conan?
Sí! El fet que totes les cartes estiguessin escrites en hiragana
és la clau que ens diu que llegim els símbols amb aquest sil·labari.
Per què aquella persona va escriure un cripotograma a la tia?
Perquè només ella sabés el que hi deia.
Com ara que algú volia matar-la.
Ara que ho dius, la tieta em deia
que home estrany ficava al nas al seu correu.
(pensa) "Deu ser el desaprensiu que ha destrossat les joguines.
Com ja m'imaginava, deu amagar-s'hi alguna cosa, en aquesta casa."
El secret de les llunes, estrelles i sols, segona part
Sabem que és en hiragana, però no sabrem què correspon a cada figura.
Si ho anem comparant, ho veurem de seguida!
Per exemple, el sol negre!
El sol blanc, la lluna i les estrelles blanques,
la lluna negra i les estrelles negres canvien de forma,
però no passa amb el sol negre.
Quina lletra no pertany a cap grup i està separada de la resta?
-Que no pertanyi a cap grup?-Separada de la resta?
Ja ho sé! La ena! Oi?
Esclar! Aleshores, el sol negre simbolitza la ena!
Una altra cosa és que les 3 figures de la dreta es repeteixen.
Això deu voler dir que aquestes i les que hi ha davant
són paraules amb un significat diferent.
Sí. Té sentit.
Tot seguit, tenim els punts petits blancs i negres a prop dels símbols.
No sé quin sentit pot tenir el punt negre del costat inferior dret,
però els negres i els blancs de dalt
és possible que siguin les cometes i el cercle diacrític.
Què són, les cometes diacrítiques?
Genta, ens ho han explicat a l'escola.
Són les cometes que es posen a la dreta del signe
per distingir lectures com "ga" o "za".
El cercle diacrític forma les síl·labes Pa, Pi, Pu, Pe i Po!
Si ens mirem els missatges en clau,
la lluna creixent que mira amunt du cercles blancs, negres i buits.
És a dir que aquesta lluna pot mostrar
el ventall de sons que ofereix la síl·laba "ha".
Afegint-hi les cometes diacrítiques i el cercle diacrític,
no ens limitarem només a "ha".
Sí, afegint-hi els diacrítics de sonorització tenim més sons.
El més fàcil és el missatge d'aquesta copa.
Deixant de banda els de l'extrem, hi ha una paraula de 4 síl·labes.
El tercer signe és el sol negre, la ena.
El quart ve de "ha"; però dins les vocals, què tenim?
Calcetes, pinça dels cabells, pelicà...
Pa d'algues, pa de meló, pa de curri...
Ordinador, el Japó, un llum...
To-ran-pu. Cartes! Significa cartes!
Sí, és veritat! Segur que hi posa cartes!
Si és el que posa...
El missatge en clau del canelobre diu...
La primera síl·laba és "pu" i la quarta es converteix en "ra".
Pu-Ro... "Puropera!"
Esclar, l'avió! Molt bé!
Espereu. Si aquesta lluna creixent fos una "Ro",
aquest missatge significaria...
Mira... mira... l'avió. Mira l'avió!
-Mira el missatge en clau de l'avió.-És veritat!
Tenint en compte les cometes diacrítiques,
la segona síl·laba és "bu".
La tercera és "ra".
-Mira el qua... qua, el quadre!-El qua-dre!
(alhora) Mira el quadre!
Es refereix al quadre a l'oli!
Esclar, ja ho tinc!
Tots aquests missatges en clau es refereixen a un objecte
acompanyat de la paraula "Mira"!
Seguint aquest procediment arribarem a un punt concret,
on hi ha un objecte important que calia amagar rere unes claus.
(alhora) Sí, és veritat!
Resoldrem tots els missatges en clau i aconseguirem el tresor!
(alhora) Síííí!
Escolta, n'estàs segur, que hi ha un tresor amagat?
Sí, no sé si és un tresor o no, però s'hi amaga alguna cosa!
A veure, el missatge escrit al plat és...
La tercera síl·laba és la ena i la segona du barres diacrítiques,
així que.... a veure... "Ka-bin"?
Un gerro! Hi diu "gerro"!
El missatge en clau que hi ha escrit al diccionari...
A veure... "anro"... "Dan-ro"... És la llar de foc!
Llavors, el missatge escrit al ninot mecànic és...
"wa-i-n-gu-ra-su."
És la copa de vi!
Eh? Conan...
(pensa) "Fins ara hem esbrinat 17 síl·labes.
I si deduïm les figures que queden dels quadres en blanc..."
Què escrius, Conan?
Nois, guaiteu això!
La taula amb tot el codi desxifrat!
-Bufa, ets genial! -Oh!
Els sols, les llunes i les estrelles mostren les vocals, a, i, u, e, o
Després, es transformen lateralment seguint el mateix principi.
Els sols i les estrelles van perdent puntes a partir de dalt.
I la lluna també va seccionant-se
seguint la direcció de les agulles del rellotge.
Els punts negres del baix
assenyalen les figures que no tenien altra manera de transformar-se.
És veritat!
Si utilitzem aquesta taula
i llegim els missatges vinculant-los els un amb els altres,
...obtenim això!
Eh?! A veure...
-Mira el gerro. -Mira el canelobre.
-Mira l'avió.-Mira el quadre.
-Mira el disc. -Mira el ninot.
-Mira la copa de vi. -Mira les cartes.
-Mira el diccionari de francès.-Mira la llar de foc!
(alhora) La llar de foc!
El tresor és a la llar de foc!
Eh? Què passa, aquí? No hi ha res!
Hi ha gravat un missatge!
Sí?! N'hi ha un?!
Ayumi, deixa'm el quadre que he fet.
Té, Conan, el quadre.
Aviam, aquest missatge...
-Parla! Què diu, Conan? -Vinga, no ens facis esperar!
Vinga! Conan!
Nois, no el pressioneu!
"Plat." Eh?
"Mira el plat."
(alhora) Què?!
El plat? El plat per on hem començat?
Quin rotllo, tornem al començament.
Els missatges ens han fet ballar el cap.
Ens han fet una broma pesada.
(pensa) "Una broma? És impossible.
"Algú que fa servir un codi que potser no es resoldrà,
no l'utilitzaria per fer una broma pesada.
"Però els missatges, ens deixen al punt de partida.
"O potser és que aquesta taula de resultats està equivocada?!
"No, estic convençut que no ho està.
"Segur que hi passa alguna cosa, amb l'ordre d'aquests missatges.
Quin és, el seu significat real?"
Nois, abans que arribi la policia,
hauríem de tornar els objectes al seu lloc.
(alhora) Sí...
El plat, al prestatge de la vaixella.
(pensa) "Espera!
"Si unim la primera síl·laba del missatge del plat
amb la primera del del gerro... tenim "Sa-ka-ro-pu".
"Sakaropu? Quina bestiesa.
El gerro, aquí.
"I llegint-los amb l'alfabet occidental?
El canelobre damunt de la llar de foc.
"No, això és impossible.
Perdoni, doctor, recorda on era, l'avió?
Era allà al costat d'aquell gerro, però me l'havia endut al dormitori.
Al costat del gerro, al costat del gerro...
"I si ho traduíssim a l'anglès? No, al francès. O a l'alemany?
El disc.
Ni una cosa ni l'altra em convenç."
El ninot, el ninot...
Noi!
Escolta! Tu també podries ajudar,
no et quedis aquí assegut al mig de l'habitació.
Escolti, m'ha dit que les cartes eren en aquesta habitació, oi?
Sí, ja eren sota el rellotge, i així mateix les vaig utilitzar.
(pensa) "Tots els objectes amb missatge són en aquesta habitació.
"Espera!
"Si els unim amb línies seguint l'ordre,
començant pel plat tenim: el gerro, el canelobre, l'avió, el quadre,
el disc, el ninot, la copa de vi, les cartes, el diccionari,
la llar de foc i el plat.
"Totes les línies es troben al mig de l'habitació!
"Per això l'Ayumi ha passat per davant meu unes quantes vegades.
"Però és estrany.
"Al mig no hi ha res d'especial ni d'estrany.
"Si no és a terra, vol dir que...
"Una llum al sostre...
"Una esquerda!"
Escolti, doctor, pugi'm a collibè!
Vinga!
Ah... Sí...
Amuuuuunt!
(soroll metàl·lic)
D'on surt, aquest soroll?
Ei, es pot saber què passa?
(terrabastall)
Se.. sembla que hagi caigut alguna cos a dalt.
Anem-hi!
Es... espera, Conan!
(pensa) L'habitació que hi ha a sobre de la d'on érem...
...és aquesta!"
Què tens, Conan?
(tots) Ooooooooh!
Escales al mig de l'habitació!
Esclar... Es tractava d'això!
Aquells missatges en clau es referien
al mecanisme del llum del sostre del mig de l'habitació.
Sabia que a l'oncle li agradaven els mecanismes,
però no m'hauria imaginat que en tingués un així.
Llavors, el tresor és aquí dalt!
Sí, segur que a dalt hi ha alguna cosa amagada.
Doncs, som-hi!
-Quina habitació més rara.-És a les fosques.
Aquí dalt no m'hi veig.
Oh, obriré la finestra.
(pensa) "És tot fosc. Monedes de ien inacabades...
I això tubs de pintura a l'oli."
-Hi ha alguna cosa a la taula!-Un tresor!
Nois, què us passa?
(alhora) Un-un-un-un-un-un...
Què us passa? Parleu clar!
Un esqueleeeeeeeet!
Què?!
De... De qui deu ser, l'esquelet?
Us he comentat que un vell destre amb les mans va viure aquí.
Segur que la moneda encunyada i els missatges va escriure aquest senyor!
I el van assassinar?
No, va morir mentre escrivia una carta a la seva tieta, doctor.
Sembla que estava malalt del cor.
Però com podia saber que existia aquesta cambra oculta?
Els únics que podien saber-ho eren els tiets, que vivien aquí.
I una altra persona.
Abans que morís l'oncle,
una persona venia sovint per aquesta vil·la.
Abans que morís l'oncle? Ah! L'autor del quadre!
Exacte. El quadre del seu oncle i la seva tieta.
L'artista que el va pintar.
Segur que li devia preguntar alguna cosa de la cambra oculta.
Però per què havia de viure amagat?
Fins i tot va escriure cartes amb missatges en clau a la tieta.
Probablement, aquest n'és el motiu.
Què és, això? Una matriu de bitllets de 20 dòlars!
Bitllets falsificats!
Probablement aquest home la va fer a petició d'una persona.
Però devia tenir remordiments, va desaparèixer,
i per fugir de la persona que el perseguia va viure aquí amagat.
Les cartes que va enviar a la tia devien ser un gest d'agraïment
perquè ella el deixava viure aquí.
Va utilitzar els missatges en clau per evitar que se sabés on vivia.
Llavors, qui estava a l'aguait del correu que rebia la tia era...
Sí, probablement era el client dels bitllets falsificats!
La mateixa que va destrossar les joquines que vostè va amagar.
Resposta correcta!
Vaig fer mans i mànigues per descobrir l'amagatall
i quan creia que sabia on amagava la matriu, vaig trobar les joquines.
Em sap greu per vosaltres, però han quedat destrossades.
Sabia que ell tenia bona relació amb els amos de la vil·la,
però no sabia que hi havia una cambra oculta.
Gràcies, nois.
No et moguis! No vull que també em converteixis en un assassí.
I si una bala impacta a la matriu, seria una andròmina inservible!
Estàs per mi, noieta?
Sí, parlo amb tu.
Vés que el iaio et doni la matriu, i porta-me-la.
Molt bé, bona noia.
Mira, si me la portes per les bones, et donaré un premi.
Maleït marrec! Vols que et mati?!
No sigui impacient.
Això ja l'hi donaré després, no pateixi...
senyor Tomoaki.. Okuda...
Què?! Com has sabut el meu nom?!
Aquest senyor me l'ha dit abans!
Ah... Ah... Els cadàvers no parlen.
Si para bé les orelles el sentirà.
Segur que l'esperit d'aquest home encara vaga.
Ha-ha-ha! Marrec! Si continues mirant de prendre'm el pèl...
(veu fantasmagòrica) Tomoaki Okuda, Tomoaki Okuda, Tomoaki Okuda...
(veu) Tomoaki Okuda...
Tingui. Com li he promès abans, això és per vostè.
Entoma això!
Co... Conan! Fugim ara que podem, de pressa!
Si tornés el fantasma no sabríem què fer!
Ah, aquella veu venia d'aquí! D'aquí, home!
(alhora) El Transformador Yaiba!
He enregistrat la meva veu
i l'he reproduïda unes quantes vegades a poc a poc.
Escolta, com has sabut com es diu, aquest home?
Ah! A la carta a mig escriure ho posa en clau.
Hi diu: "No vull que aquesta obra d'art, la tingui en Tomoaki Okuda."
Devia fer temps que ell desitjava
confiar aquesta obra d'art a la meva tieta,
i va escriure els missatges en clau que mostraven on es trobava.
Escolti, ara sap on és, aquella tieta seva?
Ah! Va morir l'any passat, a 96 anys.
De fet, no es va casar mai.
Les cartes que li enviava potser no eren només perquè ella l'ajudés.
(títol: "Free Magic")
Free Magic hontou no tokoro! Free Magic ai te nan na no sa!
Tsumetai kurayami no naka de nukumori wo tesaguri shite'ru.
Ka wa kitto kiseki mo okoru darou.
Free Magic kitto ai ga aru nara maarui katachi!
Free Magic ima kono te no naka umugoe agete!
Kara genki demo madamada mucha shite.
Free Magic wazuka na yuuki! Free Magic Atsumete sodachimashou!
EL DETECTIU CONAN
(off) "Al cap de dues hores, va arribar la policia,
van detenir en Tomoaki Okuda i nosaltres vam tornar."
No ho sé, no ho entenc.
És que m'atabalen les paraules del teu pare.
Vostè és com un sol radiant, doctor!
Després d'allò em va anomenar "Doctor Sol Solet" una temporada.
Apa, l'amoïnava, això? Només era una broma.
Una broma?
Miri com s'escriu, el seu nom, amb aquesta taula!
Ho veu?, tot són sols!
Sí, és veritat! Ha-ha-ha-ha! Quina gràcia! Ha-ha-ha-ha!
Sóc el doctor Sol Solet!
A fora hi ha algú.
Al final, només quedem nosaltres.
Ens ha enganyat a nosaltres! Això és imperdonable!
Conan!
Fuig, Mitsuhiko!
Al pròxim capítol...
La desaparició de La Lliga de Detectius Júnior
La pista del pròxim Conan és...El nombre de putxinel·lis!
La Lliga de Detectius Júnior torna a actuar!
(Mitsuhiko) Jo seré el protagonista! (genta) -Què?