(off) "És brillant com una espurna i té un enginy precís.
"Avui, la LLiga de Detectius Júnior se'n va de colònies.
"L'Ayumi i en Genta han desaparegut.
Té el cervell d'un adult i és... el detectiu Conan!"
Quest for love, quest for all truth!
Hitomi ni himeta yume daka wa.
Dare ni mo shinai kara,
azayaka ni ima shinjitsu wo dakishimete!
EL DETECTIU CONAN
Fureta kata no mukumori nagareta kimi no namida wa.
Yoake mae ni umarekawaru tsuyosa ni!
Tatoe hanarete mo futari wa...
Toki wo tomete yobiaeru yo Soko ni ai ga areba!
Quest for love, quest for all truth!
Osaerarenai jounetsu ga.
Mezashita hikiyoseru, kotae wa itsu mo kimi da kara!
Quest for love, quest for all truth!
Hitomi ni himeta yume dake wa!
Dare ni mo shinai kara,
azayaka ni ima shinjitsu wo dakishimete!
La desaparició de la Lliga de Detectius Júnior
(Kogoro) "Saquejos continuats en xalets rurals"?
"Encarregats i hostes en són les víctimes."
Això és espantós.
Però bé, no han tingut gens de cap, a l'hora de cometre els robatoris.
Potser és que aparegui un detectiu famós com jo...
Pare, ets incorregible.
Per cert, no veig en Conan, encara no ha arribat a casa?
Apa! Si ha anat de colònies.
A les de l'associació dramàtica infantil.
L'associació de què?
Sí, han de preparar una obra de titelles.
Una obra de titelles? Ha anat de colònies?
(off) "Anàven a un xalet de l'altiplà de Kiroge-oka.
S'hi estaran uns dies per assajar amb els altres nens."
Així, aquells de la Lliga de Detectius Júnior deuen ser amb ell.
Però no sé si és bona idea.Per què?
Pels assalts dels xalets. Això que diu el diari.
No t'amoïnis, filla! Ells seran en un altre lloc!
(off) "Però l'altiplà de Kirige-oka és famós
perquè de nit s'hi aixeca una boira molt espessa.
Si els nens es perdessin..."
(Kogoro) En deu tenir cura alguna persona gran.
"Sí. Un jove del districte tercer, en Kaibu.
Quan estudiava va fer obres de titelles..."
i dirigirà el guió i la posada en escena de l'obra que faran.
Quines penques que tens, pare.
(Genta) A veure... "No ho entenc, ha desaparegut una altra persona."
Espera un moment!
Però Genta, no hi has posat gens de sentiment, en la frase.
-Ah, sí? Vols dir?-Sí, Genta, torna-hi!
"No ho entenc... ha desaparegut una altra persona!"
(Mitsuhiko) Bé, el següent, Ayumi.
Sí, això... "Caram, però què deu passar, ara?"
Només pensa en l'obra, en Mitsuhiko...
Següent. Ara tu, Conan, sisplau.
Ah, sí... sí...
"N'estic segur, un de nosaltres és l'autor dels assassinats."
(pensa) "Un estudiant d'institut en una funció de titelles.
"Tant de bo no hagués vingut, com la Haibara.
(imita la Haibara) "Aquestes coses no m'interessen.
Coi. El seu personatge em fa una enveja..."
Així no, Conan!
Tu interpretes un detectiu, t'has d'imposar més, home,
has de semblar més digne, oi que sí, professor Kaibu?
No em diguis professor, Mitsuhiko.
Aquesta també és la primera obra que represento.
Però la interpretació d'en Conan...
La veritat és que tens raó. Conan, tornem-ho a intentar.
Sí.
"N'estic segur, un de nosaltres és l'autor dels assassinats!"
Mm... No ho coordina amb els moviments del titella.
És un pesat. A en Mitsuhiko li han pujat els fums.
El senyor Kaibu viu prop d'en Mitsuhiko i es cauen bé.
Aquesta història la va fer amb l'ajuda d'en Mitsuhiko.
Però això em sona molt.
Això és "Els 10 negrets".
Han pres de model una obra d'Agatha Christie, "La reina del misteri."
Unes persones convidades a una illa van desapareixent i les assassinen.
M'és igual, jo tinc molta gana.
Genta, no escoltes mai.
Molt bé, nens. Ho deixarem aquí, d'acord?
Ens hi tornarem a posar després de dinar.
(tots) Sí!
-Deixeu els titelles al seu lloc.(tots) -Sí!
(Genta) Visca! El dinar!
Anguiles amb arròs! Que bo!
En Genta i les anguiles. Ho has fet molt bé, Conan!
No exageris.Perdoneu, passo.
Mm... Nois, encara hem de millorar molt.
Necesitem fer assajos extres! Assajos extres, sí, senyor!
Quin pesat...
(Ayumi) Quina boira!
Déu n'hi do. Amb raó en diuen Kirige-oka, l'altiplà de la boira.
Ah, quin festí, quin festí! Ja no puc més! No em puc moure!
Nois! Descansarem mitja hora i tornarem a assajar!
Tornar a assajar?! Mitsuhiko! Vinga, deixa-ho córrer!
Genta, sabies que ja he deixat preparat el sopar?
Sí?! Ho faré! Ho faré! I tant que assajaré!
(tots se'n riuen)
Nois, no heu vist el professor?
Per què ho dius?
És que és molt estrany. Tot d'una ha desaparegut.
I és l'hora de l'assaig.
Ara que ho dius, tampoc hi ha els nens del districte tercer.
-On deuen ser?-Així no anem bé.
Escolteu, nois, vosaltres no els heu vist?
Ah... M'ho imaginava.
Els titelles d'aquests nens no hi són.
És veritat. I el del professor tampoc!
(pensa) Ep, alerta, que això és ben bé com...
Segur que als nois del districte tercer se'ls han endut.
-Endur-se'ls? On?-Potser han tornat a casa seva.
A aquesta hora?
Enmig d'aquesta boira tan espessa?
A fora hi ha algú!
(pensa) "És inútil! No veig res, amb la boira!
La cosa és clara! És evident que aquí hi havia algú."
Aquells nens també han desaparegut!
(Genta) Els... els titelles també han desaparegut!
En aquesta caixa només hi queden els nostres!
(pensa) Dimoni... Quina broma més pesada.
Això és ben bé com a "Els 10 negrets"
Això significa que la història d'on surt aquesta funció de titelles...
Sí. A la novel·la en què es basa l'obra,
hi ha tantes figures com personatges.
L'assassí, cada vegada que assassina una persona,
fa desaparèixer una de les figures.
Cada vegada que n'assassina una? No diguis ximpleries!
Llavors, els nens que han desaparegut són tots...?
No, no pot ser.
Calmeu-vos! No és segur!(una porta grinyola i es tanca)
La porta del darrere!
Aquí també hi ha boira...
Mireu, nois! Són petjades d'aquells nens.
Hi ha un altre grup de petjades d'adult.
-De qui són?-De l'home de la finestra.
No. Són petjades d'una grandària i d'un calçat diferent.
Però què passa, aquí?
L'encarregat del xalet ens ha dit que seríem els únics de per aquí.
Això vol dir...
No entenc res.
Però en aquest xalet enmig de la boira, hi passa alguna cosa.
Hi passa alguna cosa.
Ja ho tinc!
Eh? Què se t'ha acudit, Mitsuhiko?
Deu ser cosa d'aquell paio que saqueja els xalets!
Saqueja els xalets?! El que surt a les notícies?
Sí, justa! No n'hi ha cap dubte!
Segur que aquell malvat deu voler assaltar els xalets de la zona
mentre ens tanca en algun lloc!
Ah, esclar...
Molt bé!
La Lliga de Detectius Júnior capturarà aquest lladregot! D'acord?
Hi estic d'acord!
La Lliga de Detectius Júnior es posarà en marxa!
Bona idea! Fem-ho, nois!
Què passa res, Conan?
Eh?! Ah... No passa res.
(pensa) "Si fos el saquejador de xalets,
tant se li'n donarien, els nens.
"Per què s'ha endut els titelles?
Hi ha moltes coses que no entenc!"
Daixò, de tota manera valdria més que truquéssim a la policia.
La Lliga de Detectius Júnior ja actuarà després.
A més, no és tard, per trucar-los.
Què passa, Conan?
No s'hi posen?
No. El telèfon no fa cap senyal.
Això vol dir que estem ben aïllats, amb aquesta boira.
Què farem, Conan?
Deu haver-hi algú al despatx de l'encarregat, al peu del turó.
Vols anar-hi?Sí.
Juraria que hi havia llanternes o espelmes per emergències.
Sí. Quan hem arribat i hem comprovat les sortides d'emergència hi eren.
No hi són?
No, se les deu haver endut algú.
Algú? Però qui ho ha fet?
Qui vols que sigui? El lladregot que saqueja xalets.
(pensa) No, encara és aviat, per dir-ho...
Però amb aquesta boira, ens perdrem anant al xalet de més a prop.
De moment anirem a buscar pistes en aquest mateix xalet.
(pensa) No podem esperar trobar-hi gran cosa, però...
Vinga, anem, Conan!
Ayumi, queda't amb en Genta aquí baix...
(pensa) Quin remei.
Genta! Tu vigila l'Ayumi!
-Sí, i tant!-Vigileu molt, Conan, Mitsuhiko...
Confia en nosaltres.
Aquesta és la nostra habitació i la d'en Kaibu.
Entrem-hi.
Què és, això?
Ostres! És un mapa de la comarca!
Hi ha una creu marcada als xalets de la zona.
Què significa, aquest mapa? Què és, això?
Què... què és, això?Això és...
No, no pot ser! El professor Kaibu és...
(crits)
Genta!Ayumi!
Genta! Ayumi!
On sou?!
Ah! Aquell maleït...Què vols dir, Conan?
No! No pot ser...
Al final, només quedem nosaltres.Ara ho entenc! Ja ho entenc tot!
Va proposar que vinguéssim a assajar més seriosament l'obra
en aquest xalet de Kirige-Oka perquè volia assaltar-lo!
El professor Kaibu és el saquejador de xalets!
Aquella caixa d'eines n'és la prova.
Ens ha enganyat a nosaltres! Això és imperdonable!
Espera, Mitsuhiko. També han desaparegut els titelles.
No podem donar per fet que vulgui saquejar el xalet.
Hi dónes masses voltes.
És l'únic que podria endur-se els putxinel·lis sense equivocar-se.
Sí, això és veritat, però...
Ara només podem anar a buscar en Genta i l'Ayumi.
Tens raó! Després capturarem el segrestador!
Amb les nostres pròpies mans!
El xalet del costat era en aquesta direcció, oi?
Sí.
I allò? Per ser un altre xalet, és massa a prop.
Anem-hi a donar una ullada.
Eh?! Els nois!
Fugim!
Era... era veritat, que és ell...
Eh? I els nois?
Entrem-hi, de pressa!
No hi ha ningú...
Aquí tampoc.
Vaig al pis de dalt!Conan!
Queda't aquí!
A... afanya't, sisplau.
(s'obre una porta)
(Mitsuhiko) Conan!
Ara vinc!
(pensa) Què és, això?!
(Mitsuhiko) Conan! Què passa?
Què carai fa?!
Conan!
Conaaan!
Fuig, Mitsuhiko!
(plora) Conan. Conan...
No pot ser. En Conan també...
(home) Au... "I aleshores tu va ser l'últim que quedava",
no ho recordes, Mitsuhiko?
No pot ser! Aaaaaaaaaaah!
Aaaaaaaaaaaaaaaaah!
Ajudeu-me, sisplau! Sisplaaaau! Que m'ajudi algú!
Auxili! Ajudeu-meeeeeee! Ajudeu-me!
(home) És inútil que intentis fugir, Mitsuhiko!
Aaaaaaaaaaaaah!
Au, vindràs amb mi, Mitsuhiko!
No te m'acostis! No te m'acostis!
No és bo, ser egoista, Mitsuhiko.
Vine.
Aaaaaaaaaaaaaaaah!
Ah! Ah! Ah!
Ah! Ah... Aaaaaaaaaaaaaaaah!
Afanyeu-vos!(Genta) Caurà! Caurà!
(Ayumi) Au, ajudem-lo, ajudem-lo!
Vaja. Gràcies, nois.
Conan... Nois...
(Mitsuhiko) Llavors, això era...
Em sap greu, Mitsuhiko.
Estàvem fent un assaig extraordinari.
Han vingut un per un a la casa separada del xalet.
Quina barra. No en sabíem res!
Perdona'm, és que m'he descuidat de di-us-ho a vosaltres 4.
Per què eren, les alicates i els tornavisos de l'habitació?
Ah. Havia pensar muntar un teatre pels titelles.
Volia que us trobéssiu en situació, com si fóssiu a la funció.
Llavors, què era, aquell mapa?
Naturalment, el duia perquè no ens perdéssim.
En aquesta zona hi ha molta boira.
Aleshores, era això?
Els titelles que havien desaparegut, els havien agafat per assajar.
T'hem ben espantat, oi, Mitsuhiko?
Apa. Tu també estaves mort de por, Genta.
Eh?! Jo no tenia por.
Però quan fèiem exercicis de pràctica de pronúncia,
mira que pensar-te que estàvem lligats...
És que és veritat, que ho semblava. Oi, Conan?
Perdona'm, Mitsuhiko. Fins i tot jo he perdut els papers.
En aquell moment...
Fuig, Mitsuhiko! Fuig!
Tranquil, Conan.
Nois... Estaveu assajant?
Només ens falta en Mitsuhiko. Au, vinga, acompanya'ns a l'assaig.
(Genta) Un moment!
Aquell pesat ens ha estat tocant el voraviu tot el dia, espantem-lo.
Vinga, nois, no el feu patir.
Però potser ens pot servir per assajar l'obra!
(pensa) Au... Què hi tenen, al cap, aquests?
No, no pot ser. Tu també, Ayumi? No hi ha dret!
Senyor Kaibu, per què ha tallat la línia telefònica?
No sé de què em parles.
No ho ha fet vostè, professor?
Si no ho ha fet vostè, qui la pot haver fet, una cosa així?
(crit)
Mitsuhiko!
Anem!
(nens) Mitsuhikoooo!
Ets, ets el lladregot dels xalets? Auxiliiiii!
Mitsuhikooooo!
Ajudeu-meeee!
Mi... Mitsuhiko!Conan! Nois! Nois!
Llavors, el telèfon i les llanternes... Qui ho ha fet?
Sí, aquest lladregot és el veritable autor dels saquejos dels xalets.
No us acosteu!
Tant se us en dóna, el que li passi?!
És igual, el que em passi, agafeu-lo!
Mi... Mitsuhiko!
Calla, mocós! Si no ca...
Aaaaaaaaaaaah!
Nen del dimoni!
Aaaaaaaaaaaaaaaah!
-Agafem-lo! (tots) -Sí!
-Ho hem aconseguit!-T'ha anat de poc!
(pensa) Massa perillós...
Estic salvat.
Conan, tanca els ulls un moment.
Tingue'ls ben tancats, d'acord?
Mitsuhiko, perdona allò d'abans. Ets molt valent!
-Eeeeh? Visca, sóc feliç!-Pobre Mitsuhiko.
Mi... Mitsuhiko! No t'ho perdonaré mai, em sents?!
Va, no em facis mal, amic Genta.
(títol: "Free Magic")
Free Magic hontou no tokoro! Free Magic ai te nan na no sa!
Tsumetai kurayami no naka de nukumori wo tesaguri shite'ru.
Ka wa kitto kiseki mo okoru darou.
Free Magic kitto ai ga aru nara maarui katachi!
Free Magic ima kono te no naka umugoe agete!
Kara genki demo madamada mucha shite.
Free Magic wazuka na yuuki! Free Magic Atsumete sodachimashou!
DETECTIU CONAN
(off) " Al cap de 3 dies, vam representar l'obra de titelles.
El resultat, com era d'esperar, un gran èxit!"
La mansió de les aranyes...
Del Congost de Karakuri?
(pensa) "Una xinxeta.
La cabota està rovellada, però el clau és nou".
El pare ens ha dit que no sortíssim de l'habitació.
Kogoro, desperti's, sisplau! La Ran està en perill!
Al pròxim capítol...
El monstre de la mansió de les aranyes