"És brillant com una espurna i té un enginy precís.
"L'escenari d'avui és el congost de Karakuri.
"Una teranyina s'entortolliga al voltant d'un crim funest.
Té el cervell d'un adult i és... el detectiu Conan!"
Quest for love, quest for all truth!
Hitomi ni himeta yume daka wa.
Dare ni mo shinai kara,
azayaka ni ima shinjitsu wo dakishimete!
EL DETECTIU CONAN
Fureta kata no mukumori nagareta kimi no namida wa.
Yoake mae ni umarekawaru tsuyosa ni!
Tatoe hanarete mo futari wa...
Toki wo tomete yobiaeru yo Soko ni ai ga areba!
Quest for love, quest for all truth!
Osaerarenai jounetsu ga.
Mezashita hikiyoseru, kotae wa itsu mo kimi da kara!
Quest for love, quest for all truth!
Hitomi ni himeta yume dake wa!
Dare ni mo shinai kara,
azayaka ni ima shinjitsu wo dakishimete!
El monstre de la Mansió de l'Aranya (El crim)
No ho entenc.
Tinc la sensació que fem voltes en cercle.
Heiji, és una possibilitat, però vols dir que no ens hem perdut?
Fa estona que no veiem ni persones ni cotxes,
també ens hem descuidat el mòbil i la moto s'ha quedat sense benzina.
-Veus com havíem de venir amb taxi?-Plom de nena!
Conec bé aquesta zona!
A més, tu has volgut pujar a la moto tant sí com no!
La carta dels Takeda deia que fins a la nit podies arribar-hi, oi?
Doncs sí, és veritat!
No em van incloure un telèfon de contacte
i em van enviar un dineral perquè els solucionés un cas insòlit.
Havia de venir a tornar-los els diners.
Volia resoldre el cas, però és fosc i hauré de dormir al ras.
Com! Al ras? No!
Sense tenda ni sac on dormir enmig d'aquest bosc?
No vull refredar-me!
Compartint i embotint-nos la roba de recanvi,
i dormint ben arrapats, passar la nit no serà tan terrible.
(pensa) Tots... tots dos arrapats? Ostres!
Però no em facis coses lletges, eh?
Això ho hauria de dir jo!
(accent americà) Au, tranquils. No us heu de discutir, nois.
Anem, Kazuha. Nosaltres no hem vist ningú.
Sí, anem.
Ah, espereu. Era una broma, una broma!
Em dic Robert Taylor, sóc americà.
Sóc un fotògraf que estima molt la naturalesa del Japó.
Feia unes fotografies d'aquest bosc que em porta tants records.
He pogut venir gràcies als Takeda, que em van ajudar moltíssim ..
Els Takeda? Vostè coneix la família?
Sí. Ara tenia previst anar-los a fer una visita.
-Quina casualitat, nosaltres també!-Ens podria guiar fins a la casa?
Doncs... és que m'he engrescat tant amb el paisatge que...
No em digui que... que també s'ha perdut?
Sí. Però, si vosaltres també hi aneu potser...
-Decidit, passarem la nit al ras.-Què!?! No, no i no!
Què vols que fem? No passa ningú.
Ei! Espera un moment!
Que us espereu, recoi!
Ho veus?, s'han parat!
Què fas, brètol?!
Dispensi, dispensi, no m'esperava pas que l'encertaria... Eh?
Aaaaaah! La mare que et va, què hi fas aquí?
Ostres, si ets tu, Hattori!
(pensa) Això vol dir...
(pensa) No sé per què, però tenia un mal pressentiment.
Vostè també ha rebut una sol·licitud perquè vagi a cal senyor Takeda?
Sí. Però a diferència de tu, a mi m'ho han demanat per escrit.
El meu client és en Nobukazu Takeda, el cap de la família Takeda.
També m'ha pagat 50.000 iens per endavant d'honoraris.
Si el volien a vostè, no ho entenc. Per què volen els meus serveis?
Potser hi ha una altra casa.
Ei, deixa-me-la veure, vinga!
A veure això...
"Dissabte que ve, abans que es pongui el sol,
vingui a la residència de la família Takeda, al congost de Karakuri.
Veurà com un titella viu es converteix en presa d'una aranya".
La presa d'una aranya?!
(home) Parla dels successos de casa nostra.
No hi han deixat de passar coses desagradables.
La gent li ha posat un malnom:
La Mansió de l'Aranya del Congost del Titella.
Aquest és el malnom i, esclar, fa lleig.
La Mansió de l'Aranya...
(pensen) del Congost del Titella?!
(Robert) Què? Que la Misa va morir ara fa 3 anys?
Què.... Què li va passar?
Dos després d'haver marxat tu,
va anar al magatzem de titelles i es va penjar.
Així, es va suïcidar?
Sí... Tot seguit, ho va fer la meva germana.
La mare de la Misa es va penjar al mateix lloc.
Per què, tants suïcidis?
No ho sabem. A més, aquí no s'acaba tot.
Encara hi ha més coses?
Sí. Ahir mateix,
l'home que portava els negocis del meu germà, el senyor Negishi...
es va penjar al magatzem de la mateixa manera.
Mentre els de casa érem fora va entrar d'amagat i...
Aquell senyor entrava i sortia d'aquesta casa amb freqüència?
Sí. El meu germà polític és un artesà titellaire,
i en Negishi venia i transportava els seus titelles.
(home) Es tracta del cas d'en Negishi.
El meu germà vol que el resolguin.
Sóc el segon fill dels Takeda, em dic Ryuji.
Vostès no parlen el dialecte de la zona.
Doncs no, és que nosaltres sempre som a Tòquio.
Hem vingut perquè teníem uns dies de festa,
i el meu germà ens va demanar que esperéssim els detectius.
Detectiu Mouri!
Nobukazu Takeda, sóc el seu client.
Lamento haver-lo fet venir a aquestes muntanyes recòndites.
No hi fa res...
Senyor detectiu, que això quedi entre nosaltres.
Crec que al senyor Negishi el van assassinar en aquesta casa.
Si descobreix qui el va assassinar digui-m'ho només a mi! M'ha entès?
Ah... Sí.
Canviem de tema.
Aquests 4 joves són fills seus?
Havia entès que vindria amb dos acompanyants.
Doncs no, la veritat és que...
Senyor Nobukazu. Me n'alegro, de veure'l.
Caram, Robert, quant de temps. Feia 3 anys que no ens vèiem.
He vingut per agrair-los el que van fer per mi.
Passa, benvingut a casa!
Recordo que t'avenies molt amb la Sae i l'Emi.
Aprofita que han tornat de visita.
Hola Sae, hola Emi! Heu crescut molt.
Assassí.
Ha tornat per assassinar algú.
Sí, ha tornat.
-Fa por.-Sí.
Prou, nenes! Disculpeu- vos!
(alhora) La mama també fa por!
-Perdona-les, sisplau.-Ah, no passa res.
Mama, per què som les úniques que mengem mig peix?
Per què?
Perdoneu-me, petites.
No he comprat prou peix i ens en han faltat dos.
Què?!
Disculpi, si vol agafi aquest.
Kazuha, si el deixes, ja me'l cruspiré jo.
Quina barra que tens!
Eh? Perdoni, on s'emporta aquest sopar?
El duc a la mestressa.
D'ençà de la mort del senyor Negishi,
que és a la seva cambra aplacant la còlera divina...
Vaja, que curiós.
Bé doncs! Jo també començo a passar, que he d'acabar un titella.
Senyor detectiu...
Comenci a investigar a consciència a partir de demà.
Sí, i tant!
Fins demà, feu tranquils.
Ei, Yuzo, no ajudes en Nobukazu?
No siguis impacient. Una copeta més i me n'hi vaig.
Em podeu deixar el camió? Voldria visitar la tomba de la Misa.
A aquestes hores?
Sí. Si surto ara,
hi arribaré quan la lluna sigui entremig de les muntanyes.
La lluna entremig de les muntanyes? Puc venir amb vostè, sisplau?
(Robert) -I tant!-Vindràs, Ran?
Mm. Vindré, vindré!
Escolta, Ran... Tu també vindràs, Conan?
Emporta't això. Vés a saber si tindreu algun problema.
Eh? Què hauria de passar?
Emporta-t'ho, emporta-t'ho.
Es veu d'una hora lluny que aquest noiet està gelós.
(pensa) Burra, la cosa no va per aquí.
(Kazuha) -Adéu, fins després!-Adéu!
Una cosa, rei, nosaltres ens anirem a banyar primer,
no deixis d'alimentar el foc del bany.
Molt bé.
(veu adult) Aquells dos no actuen amb normalitat.
És veritat.
(Yuzo) Ei, germà!
-Germà!-Què passa, Yuzo, cap de trons?
No trobo en Nobukazu. Ni ha tornat al seu taller.
-Què? -Què ha dit?!
Al magatzem! Ha mirat al magatzem?
He mirat pertot arreu.
-I al primer pis del magatzem?-Allà no.
Que és estrany. La finestra del primer pis és oberta.
Allà és on va haver-hi aquells suïcidis.
No hi va ningú, allà.
Les escales són aquelles?
Ei, espereu!
Maleït sigui! La porta és tancada per dins!
Sisplau, porteu una destral o una cosa semblant!
(pensa) Què és, això?
-Germà...-Germà!
De... de pressa! Demani una ambulància!
Sí, senyor!
No ha de demanar una ambulància; ha de trucar a la policia.
El cos ja s'ha refredat.
Deu fer aproximadament una hora que ha mort.
-Què?-Però què diu?
No poden passar!
Aquest podria ser sens dubte l'escenari d'un assassinat.
Un assassinat?
Em van enviar una carta on deia:
"Potser veurà com un titella viu es converteix en presa de l'aranya."
La carta que anunciava l'assassinat.
Que hagi tornat a passar, significa que altres casos eren assassinats.
Volia aturar l'assassinat d'avui i resoldre els casos anteriors,
però m'ha agafat desprevingut.
Qui... Qui és, vostè?
En Heiji Hattori!
Sóc un detectiu d'Osaka ben conegut en aquestes contrades.
Un detectiu?
Jo n'he sentit a parlar.
Diuen que és un jove detectiu d'Osaka intel·ligent i despert.
Però, escolti, ja fa ben fet, de deixar entrar aquell marrec?
Sí. No hi fa res! És com una mena d'ajudant per mi.
(pensa) "Una xinxeta?
"La cabota està rovellada, però el clau és nou.
"Sembla que hagi caigut ara mateix.
"Però què hi fa, aquí?
De tota manera, truqui a la policia, sisplau.
Sí!
Però si és un assassinat,
l'assassí deu haver utilitzat algun mètode per sortir.
Per aquell finestra, potser? Segur que ha fet servir una corda.
Això és impossible.
Aquella finestra és petita. No hi passaria ni un nen petit.
Esperi un segon!
Hem entrat esbotzant la porta perquè estava tancada per dins.
Si aquella finestra és massa petita, això vol dir...
Això és un crim en una habitació tancada!
És obra de la Deessa!
La Deessa Aranya ha pujat al magatzem
amb les seves 6 llargues potes peludes
i ha mort en Nobukazu escanyant-lo amb el seu fil.
L'ha castigat per construir un magatzem en aquest lloc sagrat.
Temerari, temerari.
Vosaltres també, detectius, si goseu dir que això és un assassinat,
la deessa us castigarà.
La deessa Aranya? Què vol dir?
Parla d'una antiga llegenda transmesa de generació en generació.
Fa anys, en aquest congost vivia una dama bonica com una deessa.
Aturava els viatgers que volien travessar el congost
i els presentava un enigma:
"Existeix el paradís? Hi vols anar?", els deia.
Tots els viatgers sense excepció, seduïts per la seva bellesa,
acabaven contestant "sí".
Llavors, desapareixien al bosc i no se'ls tornava a veure mai més.
Un artesà titellaire va ordir un pla:
va fabricar un titella mecànic a escala humana,
el va deixar al camí del congost i va observar l'escena a distància.
La dona va aparèixer i va plantejar l'enigma,
però el titella no responia.
Enutjada, la dona va revelar la seva veritable forma,
una aranya terrorífica, i va atacar el ninot mecànic.
L'artesà titellaire va disparar-li unes fletxes enceses,
i envoltada de flames la gran aranya es va endinsar al bosc per fugir.
L'artesà titellaire va seguir-la.
Havia mort cremada al seu cau juntament amb les seves cries.
Els vilatans van fer una capella xintoista al cau,
la van divinitzar amb el nom de "Deessa Aranya",
i van anomenar el congost "Karakuri", del titella mecànic.
Només és un conte.
Per què els hauria de caure un càstig diví?
La capella era situada on es va construir el magatzem.
Va... va destruir la capella?!
Sí. En Nobukazu seguia la tradició del pare, que era titellaire,
i va construir el magatzem malgrat l'oposició dels vilatans.
Al cap de 3 anys, vam descobrir la Misa, filla del meu germà gran,
i la Kinuyo, la seva dona, que s'havien suïcidat aquí.
Totes dues tenien el cos envoltat de teranyines.
Ahir es va repetir la història,
amb el senyor Negishi enredat enmig de fils.
Fils?
Tenia els canells i els turmells enredats amb fils,
com aquells que fan servir els titellaires.
Com aquells del meu germà.
És com si hagués quedat atrapat en una gran teranyina.
Per això en diuen la Mansió de l'Aranya del congost del Titella.
Algú ha utilitzat aquest càstig diví
per prendre'ns el pèl amb aquest assassinat.
Per cert, els voltants de la tomba que han anat a visitar,
és on diuen que apareixia la deessa Aranya.
No pot ser!
(pensa) "Ha sigut una bona pensada donar-li el telèfon mòbil.
Merda! Utilitzen el telèfon!"
Vinga, Kogoro! Deixi'm el telèfon, sisplau!
Vinga! Kogoro!Té.
El telèfon mòbil que m'has deixat. On el duies?
Ka... Kazuha. Eres aquí? Ja havies tornat?
Per què esbufegues?
Quan els he dit on havíeu anat,
s'ha quedat trasbalsat i ha sortit corrents.
-Ostres, estaves amoïnat per mi?-Bleda! No ho estava pas!
De cop i volta s'ha posat a ploure, així que hem tornat.
En aquesta zona sol haver-hi esllavissades.
Escolta, rei, què és, aquest enrenou?
Bé, de fet...
(Kogoro) Que el senyor Nobukazu ha mort?!
Un altre cop al primer pis del magatzem?
-Tenia la porta tancada per dins.-I la policia? Què diuen?
Ara, la Miyuki els ha trucat.
És horrorós!
Hi ha hagut una esllavissada. La policia no vindrà fins demà!
Què hi farem.
Senyor Robert, ens deixarà la càmera de fotos, sisplau?
-Sí.-Què penses fer, amb la càmera?
Ja t'ho pots imaginar.
Nosaltres farem la investigació preliminar dels fets.
No podem esperar a demà.
"Nosaltres"?
Eh? Sí... És evident de qui parlo.
La farem jo i aquest senyor, oi?
Escoltin, quedin-se a l'habitació fins que arribi la policia.
Procurin no comportar-se de manera inadequada!
Eh? Que és estrany... Què tens?
No tinc la mascota que duia a la butxaca.
Segur que la duia abans de pujar al camió.
Així, deu ser al camió.L'hauré d'anar a buscar demà.
Escolta, vols que l'anem a buscar ara?
El senyor Yuzo s'ha descuidat de guardar la clau del camió.
A més, tinc una llanterna.
Però el pare ens ha dit que no sortíssim de l'habitació.
Només serà una estoneta.
Com va? Ho trobes?No, em sembla que no hi és.
Ai... Ostres, segur que m'ha caigut per la muntanya.
Quin desastre.
Potser ha sigut quan hem entrat al camió a corre-cuita.
T'ha caigut i t'ho has ficat a la butxaca.
Era una mascota tan important per tu?
Era d'aquell famós Kudo, oi? Te la va regalar ell?
No cal que t'ho amaguis, ho dus escrit a la cara!
Ah... Li estic agafant mania, a aquell Kudo, de debò!
Malgrat que tu sempre hi penses, ell passa de tu. On deu ser?
Si jo fos un noi, te n'allunyaria, et duria amb mi i fugiríem plegats.
Au, vinga, en Shinichi no és pas el meu nòvio!
A més no és tan desconsiderat.
No sé, em sento com si vetllés per mi.
Eh? Ell és amb tu?No, però em sento com si hi fos...
(Kazuha) Segur que era aquí.
En Robert ha aturat el camió i hem sortit corrents.
Després, el senyor Ryuji ens ha cridat, m'he girat i m'ha caigut.
Ai, no! Se m'han acabat les piles!
En tinc al meu reproductor de CD. Aniré a buscar-les!
Realment és una noia fantàstica.
Aquell Kudo deixa abandonada una noia així i se'n va qui sap on.
Quin idiota.
Què és, això? Una bala blanca?
(Sae) -Sabia que vindria. (Emi) -Sí, ha vingut.
-L'has vist, oi?-L'he vist, el fil de l'aranya.
-Feia por.-Fa por, fa por...
(títol: "Free Magic")
Free Magic hontou no tokoro! Free Magic ai te nan na no sa!
Tsumetai kurayami no naka de nukumori wo tesaguri shite'ru.
Ka wa kitto kiseki mo okoru darou.
Free Magic kitto ai ga aru nara maarui katachi!
Free Magic ima kono te no naka umugoe agete!
Kara genki demo madamada mucha shite.
Free Magic wazuka na yuuki! Free Magic Atsumete sodachimashou!
EL DETECTIU CONAN
-Què ha sigut, aquest soroll?-Xxxxt! Són les escales!
(pensa) Passos feixucs? No és la Ran.
A qui se li acudiria pujar fins aquí?
Kazuha! On ets?!
Kazuhaaaaaa!
Al pròxim capítol...
El monstre de la Mansió de l'Aranya (les sospites)