"És brillant com una espurna i té un enginy precís.
"La Mansió de l'Aranya cada cop és més confusa.
"La Ran i la Kazuha estan en perill.
Té el cervell d'un adult i és... el detectiu Conan!"
Quest for love, quest for all truth!
Hitomi ni himeta yume daka wa.
Dare ni mo shinai kara,
azayaka ni ima shinjitsu wo dakishimete!
EL DETECTIU CONAN
Fureta kata no mukumori nagareta kimi no namida wa.
Yoake mae ni umarekawaru tsuyosa ni!
Tatoe hanarete mo futari wa...
Toki wo tomete yobiaeru yo Soko ni ai ga areba!
Quest for love, quest for all truth!
Osaerarenai jounetsu ga.
Mezashita hikiyoseru, kotae wa itsu mo kimi da kara!
Quest for love, quest for all truth!
Hitomi ni himeta yume dake wa!
Dare ni mo shinai kara,
azayaka ni ima shinjitsu wo dakishimete!
(off) "Els Takeda havien demanat els serveis d'en Heiji Hattori.
"Ell i la Kazuha es van perdre,
i van trobar en Robert Taylor, un americà.
"Nosaltres, que també anàvem a cals Takeda,
vam passar per allà en aquell moment.
"Hi havíem d'anar per resoldre l'enigma de la Mansió de l'Aranya.
"Aquella nit, en Nobukazu Takeda, es va suïcidar, penjant-se.
A més, una ombra sospitosa planava darrere de la Kazuha..."
El monstre de la Mansió de l'Aranya (Les sospites)
Perdona, Kazuha! Ja he trobat la mascota que buscàvem!
S'havia quedat enganxada amb la tapa del reproductor de CD.
Kazuha, on ets?
La llanterna de la Kazuha.
Kazuha? Kazuha! Kazuha!
(Heiji) He trobat una cosa!
Darrere del cap, té el senyal d'un cop violent.
Llavors, l'assassí li ha donat un cop, i després...
Sí. L'hora aproximada de la mort és abans de les 9 del vespre.
Coincideix amb la sortida del saló del senyor Nobokazu.
Segurament devia haver quedat aquí amb l'assassí.
I després, quan el senyor Nobukazu s'ha reunit amb ell,
l'ha estabornit d'un cop i l'ha penjat pel coll, oi?
I ha enredat el cos amb un embolic de fils
per fer la impressió que era un càstig diví!
Però no entenc una cosa:
com s'ho deu haver fet, l'assassí, per sortir d'aquí?
Això i el desordre de les sandàlies i la llanterna em té intrigat.
No és comprensible que a terra
no hi hagi la pols que s'hi hauria acumulat durant aquests 3 anys.
Oi, marrec?
Ah, aquella finestra petita?
Diuen que és tan petita que ni hi podria passar un nen.
Hi trobes res interessant? Per què és oberta, la finestra?
No, és que m'ha semblat sentir la Ran.
L'he sentit a través de la finestra. I també la de la Kazuha.
Burro! A aquestes hores de la nit, ja deuen dormir profun...
(fusta que cruix)
-Nois, què és, aquest soroll? -Xxxt! Les escales!
És algú que puja!
(pensa) Passos feixucs. No és la Ran.
A qui se li pot acudir, pujar fins aquí?
Tant se val. Potser és l'assassí.
L'hi preguntem cara a cara!
Vaja, la majordoma de la casa. Volia res?
He pensat que tindrien gana, i els he portat arròs i te.
Oh! Fa molt bona cara!
Kazuha? Ets aquí? Si ets aquí, contesta! Kazuhaaaaaa!
Oh, vostè coneixia la Misa Takeda,
la noia que va morir aquí ara fa 3 anys.
Sí. Treballàvem d'infermeres al mateix hospital.
Però aquella feina era massa dura i vaig deixar la infermeria.
La Misa em va presentar la família, i em van fer majordoma.
Gràcies.
Realment, era una noia formidable, la Misa.
Era honrada i molt amable.
Digui'm per què.
Per què una noia com ella s'hauria de suïcidar?
Podria ser que hi hagués una causa.
El senyor Nobukazu, el seu pare, un dia que va tornar de l'hospital,
va tenir una enganxada violenta amb la seva dona Kinuyo.
"M'has enganyat durant més de 20 anys!", va dir.
Enganyat? En quin sentit?
No ho sé. No sabria dir-li de què parlaven.
Aleshores, la Misa es va fer aquell trau.
Un trau?
Sí. En aquella ocasió la Misa va entrar,
el senyor Nobukazu li va clavar una empenta
i es va donar un cop al cap.
Li van posar 7 punts al front.
Després, la Misa es va deprimir fins que va conèixer en Robert.
En Robert?
Sí, fa 3 anys, un dia que hi va haver una gran tempesta,
el va trobar de casualitat.
(off) "Mentre feia unes fotografies, el va arrossegar una esllavissada,
i en Robert va resultar greument ferit.
"Aquell dia les habitacions de l'hospital eren plenes,
només el van poder curar.
"Després, la Misa en va tenir cura en aquesta casa.
"Al començament no va ser fàcil, cuidar-lo.
"En Robert va quedar ferit a la boca i no podia dir res.
"De parlar japonès, ja en sabia,
però no sabia escriure'l ni llegir-lo,
i per comunicar-se amb la Misa feien servir lletres de l'alfabet llatí."
Quan en Robert va poder parlar, va ser realment molt divertit.
No deixava de fer broma.
"La cuina japonesa és molt bona,
sobretot la terra i la sorra dels dies de pluja",
o "Sóc el príncep d'un país i he vingut a buscar una núvia!"
"Quan en Robert es va haver curat i li van fer la festa de comiat,
el senyor Ryuji va tornar de visita amb lafamília i es va fer molt,
i la Misa tornava a estar contenta."
Encara ho entenc menys.
Dos o 3 dies després que marxés ell, la Misa es va suïcidar.
Quan en Robert va marxar, la Misa va tornar a deprimir-se.
Un dia va desaparèixer i vaig pensar que havia fugit de casa.
Llavors, el senyor Yuzo va trobar la Misa,
que s'havia suïcidat al magatzem.
I al cap d'uns quants dies, com si seguís els seus passos,
la seva mare Kinuyo va fer el mateix al magatzem.
D'ençà que elles van morir,
ha notat algun comportament estrany en família.
Al funeral, el senyor Nobukazu feia una cara més aviat indiferent,
i no va vessar cap llàgrima.
El senyor Ryuji ho va passar realment malament.
Cridava tan fort que el veïnat el va sentir,
i plorava udolant de dolor.
I després, hi ha la See i l'Emi...
(Kogoro) Ah les bessones...
Sí. Tant l'una com l'altra s'estimaven molt en Robert.
Però ara fa dos anys, quan van tornar de visita,
de sobte van dir una cosa estranya.
-Ho va fer en Robert.-En Robert va assassinar la Misa.
-És un monstre. -Sí. Un monstre.
Per què devien dir-la, una cosa així, les nenes?
No ho sé.
El senyor Negishi, que era aquí, també es va quedar de pedra.
Parlaven amb ell, i tot d'una ho van dir.
I sap de què van parlar?
No. Només vaig sentir com el cridaven.
No vaig sentir res més.
I 3 anys després, ahir, en Negishi va morir al magatzem...
Tots van anar a una reunió comunitària del veïnat,
i la senyora Yoko, que havia tornat abans, el va trobar.
Vostè no era a casa?
No, jo havia anat al supermercat amb el senyor Nobukazu.
Amb el senyor Nobukazu?
Sí. Des de la mort de la seva dona, ell és qui porta els comptes.
Per cert, la corda amb què han penjat el senyor Nobukazu
els fils del voltant eren en aquest magatzem?
Sí, de fil, en aquest magatzem,
hi ha el de pescar que feia servir el senyor pels titelles.
La corda era al garatge. El volen veure?
(Kogoro) Mare meva, quin xàfec!
Ei, Kudo, ja saps qui és, l'assassí? Què dius?
(veu adult) No. Ni l'assassí, ni el muntatge de la cambra tancada.
Després que en Nobukazu hagi sortit del saló,
és impossible que en Robert l'hagi assassinat.
Ell ha anat de seguida a buscar el camió i ha marxat.
La senyora Yoko s'estava banyant amb les bessones,
i tant la majordoma, que netejava, com l'àvia són innocents.
Sí.
Les persones que podien fer-ho són:
el senyor Ryuji, que posava llenya a la caldera del bany...
I en Yuzo, que voltava buscant el senyor Nobukazu.
Però alguna cosa no encaixa. Això és massa confús.
Pel fil, oi?
Sí, això mateix!
Per què va utilitzar el fil per fer veure que era un càstig diví?
Si s'hagués limitat a deixar les coses tal com estaven,
allò es podria haver pres per un suïcidi.
També em preocupa la carta que et va arribar.
Ja, potser me la va enviar l'assassí mateix per burlar-se de mi.
Darrere d'aquest hi ha alguna cosa deagradable, n'estic segur.
A veure, la corda...
(plors)
Eh? Ei! Que hi ha algú?
Eh?! Ra... Ran!
Què?! Que la Kazuha ha desaparegut? No pot ser!
Sí. Només he trobat la seva llanterna per terra.
Quan he pensat que l'havien segrestat m'ha entrat el pànic.
Vinga nois, dividim-nos i busquem-la!
Kazuha! On ets?!
Contesta!Kazuhaaaaaaa!
Ei! L'has trobat?!No, no és enlloc.
Què passa, Hattori?
La porta del magatzem.
Jo l'havia tancada i en canvi, ara és oberta.
Oh! Però això...!
Ka... Kazuhaaaaaaa!
Kazuha! Reacciona, Kazuha!
Kazuha! Kazuha! Vinga! Kazuha!
Heiji..
Kazuha!
Què... què m'ha passat?
Recordo que jo esperava la Ran davant del magatzem.
I de cop i volta m'he desmaiat...
No parlis. Ara tallem els fils.
Ka... Kazuha!
No us amoïneu.
Sembla que només l'han suspès amb els fils.
Perdona'm, Kazuha!
No havia buscat bé la mascota, i per culpa meva t'ha passat això.
Aleshores, la mascota...?
Perdona'm. L'he trobat.
Estava enganxada amb la tapa del reproductor de CD.
Em sap molt de greu!M'alegro que l'hagis trobat.
Seria una llàstima que l'haguessis perdut.
Ei, Heiji, mira.
Sí, ja ho sé!
-Senyor Mouri, vigili bé la Kazuha!-Eh? Per què?
No ho ha entès?
És evident que l'assassí volia penjar la Kazuha en una biga.
Després de sortir nosaltres,
ha carregat la Kazuha fins al magatzem
i l'ha deixat penjant.
Si li hagués passat la corda pel coll hauria conclòs el càstig.
Només un motiu el pot haver obligat a deixar-ho a mitges.
L'assassí ha sentit que ens acostàvem al magatzem corrent,
s'ha atabalat i ha fugit.
Això vol dir... que aquesta persona...
...encara és aquí al magatzem!
Ei, Kudo! La meva deducció és incorrecta?
(veu adult) No, gens ni mica!
Llavors anem a veure la cara de l'assassí!
Ei, el veus?No.
No ho entenc, només fa 3 minuts que hem arribat a aquest magatzem.
I hem tancat la porta. No es pot amagar enlloc més!
Si ha fugit, ho deu haver fet per aquella finestreta.
Però és possible?
En tan poc temps podria trobar una manera de sortir?
(Ryuiji) Què?! Aquesta vegada han atacat aquella noia d'Osaka?!
Qui... Qui ho ha fet?!
No ho sabem.
Ara la Kazuha està descansant,
però potser recordarà alguna cosa.
Com ara el rostre d'algú de vostès, preparin-se!
Ehem...
De fet, senyores i senyors, els hem reunit aquí
per evitar que es cometi cap altre crim
i per comprovar les seves coartades.
Quina coartada vol que tinguem?
Nosaltres érem a l'habitació dormint.
Jo també dormia.
Jo era a la meva habitació. Però no podia dormir.
On era, vostè? Mentre buscàvem la noia, no l'hem vist.
És que la buscava per fora.
Ningú de vostès té una coartada consistent.
No digui això.
Escoltin, no veig el senyor Yuzo.
Ah, segurament en Yuzo deu estar treballant al taller.
Ah, que què feia? He estat treballant aquí tota l'estona.
Acabava el titella que el meu germà no ha pogut fer per demà.
Oooooh! Així que vostè també fa ninots mecànics?
Fa 3 anys, la meva empresa va plegar,
i quan vaig tornar, el meu germà em va ensenyar moltíssimes coses,
i em deixava que muntés estructures mecàniques senzilles dels ninots.
Fa 3 anys, van passar aquells fets funestos.
Sí. Vaig tornar just quan en Robert marxava per tornar al seu país.
Però aleshores en Nobukazu encara no em deixava reparar ni fer ninots.
Cada obra del meu germà està valorada en milions de iens,
i cobrava uns 700.000 iens per reparació.
Milions per ninot? 700.000 per arreglar-los?
Hi ha gent que els compra?
Sí. Hi ha fins i tot qui ha fet reparar un mateix titella 10 cops.
Pels titelles de fils demanava quantitats més elevades i tot.
Amb els diners que feien,
el meu germà i el senyor Negishi feien viatges a l'estranger.
Des que el senyor Negishi es va encarregar de les vendes,
els ninots es venien cada cop més cars.
Déu n'hi do.
Senyor, què és, aquest ninot tan gran?
Ah! Aquest és el titella de la deessa Aranya.
A l'època en què el pare encara era viu,
feien servir titelles com aquest per celebrar la festa del poble,
ja que representaven una obra de titelles.
Però amb el temps, l'obra es va deixar de representar.
Què son, aquestes capses lligades?
Ah! Els ninots que s'havia d'endur en Negishi el dia que va venir.
Després de la seva mort,
el meu germà es va adonar que en faltava un.
El nostre client ens va trucar
i ens vam comprometre... a reemplaçar-l'hi de seguida.
Sigui com sigui, quedi's al saló on som tots.
Quedar-se tot sol és perillós.
Som-hi! Aprofitem ara!
El preu per la reparació és exorbitant.
I que hi hagin clients que els hagin fet reparar 10 vegades
i que el valor dels titelles de fils sigui més elevat, vol dir que...
Probablement, a l'interior hi ha...
Droga!
I als ninots mecànics?
Només s'hi pot posar droga al cap, per això el preu és menys elevat!
Ara ho tenim!
Per això el senyor Nobukazu va demanar un detectiu
i volia descobrir sense fer enrenou qui era l'assassí.
Ja sabem quina és la trama d'aquest crim.
Ara queda esbrinar el muntatge de l'habitació tancada
i per què ha atacat la Kazuha.
Sae! Emi!
Senyora, la puc ajudar?
He dut les nenes al lavabo i no hi són!
Com diu?
Mama!
Oh! Nenes, m'heu fet patir.
Us heu d'esperar davant del lavabo, quan acabeu!
-És que feia molta pudor!-En feia! Una pudor estranya.
Les cries de l'aranya es cremaven a la caldera.
-S'estaven cremant!-L'àvia ens ho ha dit!
Ho ha dit!
A la caldera?
Sí, sembla que s'hi està cremant alguna cosa estranya.
Per cert, allò que heu dit abans de...
Allò que heu dit, que en Robert és un assassí.
El dia que se'n va anar en Robert,
la Misa ens va demanar que li preguntéssim què sentia per ella.
L'hi vam preguntar: "Què en penses, de la Misa, Robert?"
I llavors, en Robert va escriure una cosa horrible!
-Oi? Una cosa horrible?-Oi?
(alhora) Hi deia: "More't"!
More't?
-Oi que és horrible? -Horrible.
No en facis cas. Es devien confondre en llegir-ho.
No els hauria d'haver ensenyat aquella targeta.
Una targeta?
A veure, em penso que la duc aquí.
Ah! Sí, és aquesta!
Aquest parell La van trobar I van muntar un bon guirigall.
No deixaven de preguntar: "Qui te l'ha donada?" "D'on és?"
(Heiji) Ei, guaiteu això!
Hi he trobat alguna cosa!
Ei, això és...
No... no pot ser. Això és l'objecte contundent!
-Kazuha!-Ah, Heiji! Estic millor, tranquil.
Despulla't! Ràpid!
Fes-me cas, deixa'm veure't!
Què coi fas?! Deixa'm! Quiet!
Per què només he rebut jo?Perquè jo només sóc un nen.
En té una.
Una marca petita a l'esquena, és com una cremada.
Han fet servir un objecte contundent perquè perdés el coneixement.
Recorda res més?
Ha trobat una bala estranya davant del magatzem.
Una bala?Una bala petita més o menys així.
(pensen) Una pistola d'aire comprimit!
(pensen) "Esclar!"Podia fer-ho d'aquella manera?
"És evident.
Ha de ser en algun racó.....d'aquesta l'habitació!"
Ho he trobat, Hattori! El forat de la xinxeta!
Jo també ho he trobat!
Un fil peculiar amb un nus que forma una anella a l'extrem!
Les coses han anat tal com sospitàvem!
Sí!
(pensa) L'assassí és aquella persona, no podem estar equivocats!
(títol: "Free Magic")
Free Magic hontou no tokoro! Free Magic ai te nan na no sa!
Tsumetai kurayami no naka de nukumori wo tesaguri shite'ru.
Ka wa kitto kiseki mo okoru darou.
Free Magic kitto ai ga aru nara maarui katachi!
Free Magic ima kono te no naka umugoe agete!
Kara genki demo madamada mucha shite.
Free Magic wazuka na yuuki! Free Magic Atsumete sodachimashou!
EL DETECTIU CONAN
Però l'assassí no ha tingut cap necessitat de fugir!(veu Kogoro)
És... és impossible!
L'ha assassinat per venjar la mort de la Misa, que es va suïcidar.
Per... Per venjar la Misa?!
Només hi havia una persona que pogués fer-ho i passar desapercebut.
Només ho podia fer vostè!
Al pròxim capítol...
El monstre de la Mansió de l'Aranya (La solució)