(off) "L'aigua que corre no té forma, el vent no es veu,
els casos admeten tota mena de deduccions...
"Enllestim l'enigma del congost, resoldrem el cas amb en Heiji.
Té el cervell d'un adult i és..."
EL DETECTIU CONAN
Kimi to boku to ha betsu no ikimono dakara.
Kokomi ga chigau aruku hayasa mo omoi no tsutate kata mo.
Iroaseteyuki futari no kioku no naka ima bokura Wa,
tesaguri dakedo hoka no dareka wo mirai wo sagashite yuku.
Omou yori tsuyoku ikite tobetsu na ai motometeru,
shitakana hibi ni nayandari, true heart for mystery eyes!
Mou nido do mayowanai you ni so no ude wo hanasanaide,
kizutsuke au sono toki mo.
Tada zutto kotae wo sashite mayoi konda toki no naka de,
tsugi no basho he you take your way!
Dakishimete...
I feel so all in secret life!
(off) "Els Takeda havien demanat els serveis d'en Heiji Hattori.
"Ell i la Kazuha es van perdre,
i van trobar en Robert Taylor, un americà.
"Nosaltres, que també anàvem a cals Takeda,
vam passar per allà en aquell moment.
"Hi havíem d'anar per resoldre l'enigma de la Mansió de l'Aranya.
"Aquella nit, el primogènit dels Takeda, en Nobukazu,
es va suïcidar, penjant-se al magatzem dels titelles.
A més, van atacar la Kazuha,
i quan ja havíem finalitzat les investigacions,
la vam trobar on havia mort en Nobukazu."
Però això...
Ka... Kazuhaaaaa!
Una targeta?Sí, és aquesta.
Hi he trobat alguna cosa!
Ei, això és...No, no pot ser.
Això és l'objecte contundent!
Diu que ha trobat una bala estranya davant del magatzem.
Una bala? Una bala petita, més o menys així.
(pensen) Una pistola d'aire comprimit!
(pensen) Esclar!Podia fer-ho d'aquella manera!
Ho he trobat, Hattori!
Jo també!
Un fil peculiar amb un nus que forma una anella a l'extrem!
Sí!
L'assassí és aquella persona, no podem estar equivocats!
El monstre de la Mansió de l'Aranya (La solució)
(Ryuji) Eh? Ha esbrinat qui és l'assassí?
El senyor Mouri ha dit això?
Sí! Els demana que facin el favor d'anar al primer pis del magatzem!
Ah, vol que portin un d'aquells titelles grans del taller.
Si tenen benzina, els agrairíem que ens en donessin.
(Kogoro) Quina en porta de cap, aquell barbamec d'Osaka?
Com se li acut baixar el cos?
Ha dit que l'havia d'esperar aquí?
Sí! Ho ha dit!
Ah! Ha-ha... Ja hi tornem a ser...
(veu Kogoro) Oh, veig que han vingut tots junts!
Ara en parlarem, de la veritat que amaguen els assassinats.
Esperi un segon, senyor Mouri.
Vull deixar clar que quan hem trobat el meu germà mort,
la porta era tancada per dins.
Aquesta cambra únicament té una porta d'accés
i aquella finestra és molt petita.
No crec que això sigui degut a cap càstig diví,
però si diu que hi ha un assassí, ens ho vol explicar com ha fugit?
(veu Kogoro) Si existeix un mètode per fugir,
sóc el primer que voldria preguntar-ho a l'assassí.
Però està claríssim que l'assassí no ha tingut necessitat de fugir,
perquè quan ha assassinat el senyor Nobukazu, no era aquí dins.
És... és impossible! Llavors com ho ha fet?!
Amb el fil de pescar que es fa servir pels titelles!
(tots) Oooooooh!
L'assassí ha utilitzat fil de pescar, una corda i xinxetes,
i ha creat un espai concret, aquesta cambra tancada!
El muntatge és simple:
Primer, deixem la corda de manera que l'extrem s'estrenyi tibant-lo,
i la lliguem a la biga.
Després, amb unes petites anelles formades als extrems del fil,
tibem la corda per 4 punts
i la fixem al voltant de la finestra amb xinxetes.
Es passa un altre fil de pescar
pel punt on s'origina el nus de la corda fixada,
se'l passa per sota de la biga i el deixem a fora de la finestra.
(veu Conan) Quedaria d'aquesta manera.
-Ca... caram.-Eeeh?
(veu Kogoro) L'assassí havia quedat aquí amb en Nobukazu,
i si feia que mirés per la finestra, tibant els fils des de fora,
l'ull de la corda s'estrenyeria i el podria assassinar.
Per què va tancar amb clau al lloc on havia quedat?
Si una persona amb qui has quedat et demana que miris per la finestra,
molt possiblement sospitaries alguna cosa.
Ha tancat per dins perquè calia tractar un afer privat.
I ha mirat per la finestra perquè deu haver sentit sorolls.
Sorolls?
Sí, l'assassí ha disparat a la finestra uns balins
amb una pistola d'aire comprimit,
i d'aquesta manera l'ha induït a treure el cap per mirar fora.
L'ha assassinat per venjar la mort de la Misa, que es va suïcidar aquí.
Per... per venjar la Misa?
L'assassí sabia que en Nobukazu feia la vida impossible a la Misa,
perquè sabia que no era filla seva,
i l'assassí pensava que per això es va suïcidar.
-Que no era filla seva?-Què... què vol dir?
Oi que tinc raó, senyor Ryuji?
Es... estimat...
Perdona'm, Yoko.
Sabia que t'ho havia d'explicar algun dia.
La Misa, la vam concebre la dona del meu germà, la Kinuyo, i jo.
Era filla meva.
No... no pot ser! És mentida, oi? Estimat...
És veritat.
Allò va passar abans que tu i jo ens coneguéssim.
La Kinuyo es va assabentar que el meu germà era estèril
i m'ho va demanar entre plors.
"Vol tenir un fill, fes realitat el seu somni, t'ho suplico."
Com que teníem el mateix grup sanguini,
estàvem segurs que mai sortiria a la llum.
Fa 3 anys, el metge de l'hospital, en un descuit, l'hi va dir.
Arran d'això, la Misa es va suïcidar
i la Kinuyo, que se'n sentia responsable, ho va fer tot seguit.
I tot perquè... perquè vaig acceptar aquella súplica terrible!
Estimat...
Però com ha deduït que la Misa era filla meva?
Com ho ha deduït, eh? Digui'm!
(veu Kogoro) Pel nom.
Si posem el nom de la Misa al costat del de les bessones, Sae i Emi,
veurem que cadascun comença amb la síl·laba amb què acaba l'anterior.
Potser les va voler batejar així
per relacionar-les d'alguna manera amb la seva filla.
(off) "Al funeral de la Misa i de la Kinuyo,
vostè estava més alterat del normal."
El nom de les nenes el va triar la mare.
(àvia) Jo ho sabia!
Vaig batejar-les de manera que els 3 noms quedessin entrellaçats
per fer-te content.
No prenguis la gent gran per ximple.
Quan la Kinuyo va tornar de l'hospital amb el nadó
i vaig veure el vostre posat, me'n vaig adonar de seguida.
Però no m'hauria imaginat que tu, el germà petit, l'odiessis
per creure'l responsable de la mort de la teva filla i l'assassinessis!
I a sobre, n'has volgut culpar la deessa!
M'has deixat de pedra!
T'equivoques, mare! Jo no he mort el meu germà!
El senyor Ryuji no és l'autor del crim.(veu Kogoro)
Ja ho he dit abans.
L'assassí ha disparat a la finestra amb una pistola d'aire comprimit,
i quan en Nobukazu ha tret el cap, ha tibat el fil i l'ha assassinat.
Si algú hagués vist una persona
comportant-se d'una manera tan sospitosa davant del magatzem,
hauria desconfiat immediatament.
I per la resistència que genera un muntatge com aquest,
executar-lo només amb la força d'una persona complicava les coses.
Per sortir-se'n amb èxit, calia tenir una força prou gran
per arrencar les xinxetes situades a l'extrems de l'ull de la corda.
Només una persona podia fer-ho i passar desapercebuda!
Només ho ha pogut fer vostè!
L'home que anava a la tomba d'ella amb les noies. En Robert!
Després de sopar, ha sortit per anar a visitar la tomba,
ha aturat el camió davant del magatzem
i mentre esperava que les noies sortissin per recollir-les,
ha disparat d'amagat a la finestra des del seient del conductor.
Després, si lligava al camió el fil que havia deixat penjant,
quan el vehicle es bellugués crearia una força prou potent per tibar-lo.
El fil, que hauria quedat lligat al camió,
el recuperaria quan fes una parada per contemplar el paisatge,
i desfer-se'n llençant-lo juntament amb la pistola.
Esperi un moment!
És veritat que jo conduïa el camió,
però el fil, el podria haver lligat una altra persona!
A més, avui sóc en aquesta casa de casualitat!
Feia 3 anys que no hi venia.
Fins i tot havia oblidat on era i m'he perdut!
Tota l'estona he estat amb vostès.
No hi hagut temps per fer el muntatge.
Mentida!
Vostè no feia 3 anys que no venia! Només feia uns quants dies.
Sí, va assassinar el senyor Negishi
i va preparar aquest muntatge aquell dia!
Com... Com diu?
(veu Kogoro) Ja ho han sentit.
Per això va assassinar en Negishi en un altre lloc.
Volia evitar que la cambra del muntatge quedés alterada.
Va enviar una carta amb una petició insòlita a en Heiji,
i el va esperar perquè quedés clar que feia 3 anys que no venia.
Perquè ningú s'imaginaria que ell pogués compondre aquell muntatge.
I encara menys si el jove detectiu l'havia recollit perdut pel camí.
Era un estrategema, sens dubte, perfecte.
Per què va assassinar el senyor Negishi?
Això encara no ho sé.
Segur que un dia es va assabentar que la Misa s'havia suïcidat
i de l'afer de les drogues!
Dro... dogues?!
Sí!
En col·laboració amb en Negishi,
en Nobukazu embotia els titelles de drogues
i els venia a preus desorbitats.
-Ell... Ell venia drogues?! -Això és impossible!
Ja posaran el crit al cel després, quan hagin examinat els titelles.
Podran veure que estan farcits de bosses plenes de droga.
(off) "En Robert, després d'assassinar el senyor Negishi,
va agafar un titella amb droga que s'havia d'endur en Negishi,
va utilitzar aquesta excusa d'esquer per citar-lo l'endemà al magatzem.
"Li va trucar:
"Si t'interessen les drogues, tinc una bona mercaderia, fem tractes?"
"I pel senyor Nobukazu, que sospitava
que a en Negishi l'havia assassinat algú relacionat amb les droques,
aquesta conversa va ser un esperó!
"Així és com el va citar aquí, on havia realitzat el muntatge,
i el va assassinar."
És així? O m'equivoco?
Si no té proves, no les pot dir, tantes incongruències.
A més, vostè ha oblidat un aspecte fonamental!
Expliqui'ns-el com cal!
Expliqui'ns el misteri de la mort d'en Nobukazu enredat als fils!
-Escolta, això és veritat? -Ah... Sí...
Ei, senyor! Aquí ho tinc tot a punt! Quan vulgui!
Si no m'ho arriba a dir, me n'hauria descuidat,
que el senyor Nobukazu estava enredat en una munió de fils.
Ja tenim tota la trama aclarida. Vinga, Conan!
(veu Conan) No els deuen haver vist perquè és fosc,
però s'ha creat una trama de fils enganxats a les bigues amb cola.
(veu Kogoro) Ara, menys teoria i més proves.
Posem-ho en pràctica.
Senyor Yuzo, tregui el cap del seu titella per la finestra.
Així, com si el senyor Nobukazu estigués mirant per la finestra.
Quan en Robert va veure que en Nobukazu treia el cap,
va posar en marxa el camió.
Fent-ho, va tibar el fil que havia lligat al camió,
va arrencar les xinxetes
i, mentre la corda estrenyia el coll del senyor Nobukazu,
el va estirar endarrere i el va fer picar de cap contra la columna.
En trencar-se el fil amb l'estrebada,
el cos va quedar enmig d'un mar de fils,
com si hagués caigut en una teranyina, i penjant!
Ara, la qüestió és la següent, senyor Robert:
com ha sabut que el senyor Nobukazu ha mort enredat enmig dels fils?
Només ho sabien les 4 persones que han vist l'escena del crim:
el senyor Ryuji, el senyor Yuzo,
la senyoreta Miyuki i la senyora Tomoe.
Naturalment, he demanat a aquestes persones que no parlin amb ningú.
I a part hi ha una altra persona.
En altres paraules,
la persona que ha fet el muntatge per assassinar el senyor Nobukazu.
Ro... Robert...
Com... Com ho ha sabut? Això no és just!
Els ha fet callar i ha esperat que jo parlés més del compte!
Això no és just!
Pel nombre de peixos.
A l'hora de sopar...
Havien vingut 3 hostes inesperats: vostè, la Kazuha i jo.
I en canvi només hi havien dos peixos de menys!
Això vol dir que a vostè ja l'havia convidat algú d'aquesta casa!
He sospitat de la senyora Yoko i de vostè, que havien comprat peix,
però quan he sabut que el senyor Nobukazu portava els comptes,
només he sospitat de vostè.
Com que no havia passat res,
he permès que la Kazuha anés amb vostè a visitar la tomba.
Però quan hem trobat en Nobukazu mort, m'he esverat.
Si jo fos l'assassí, potser hauria fugit emportant-me la Kazuha.
Que deixés suspesa la Kazuha en els fils sense assassinar-la,
s'explica perquè volia fer entendre que aquell era un càstig diví.
I també ens volia fer creure que hi havia una manera de fugir.
Però la Kazuha ha trobat la bala d'una pistola d'aire comprimit.
Però per què també en Negishi?
Fa uns dies, quan vaig venir de visita, aquell home m'ho va dir.
La Misa? Es va suïcidar uns dies després que marxessis.
En Nobukazu la tenia ben amargada!
Què se'n podia esperar? Al capdavall no era filla seva.
Ella era una deshonra per la família i ningú s'hi hauria volgut casar.
Potser està millor morta que viva.
Amb la mirada perduda per les drogues,
em va escopir aquestes paraules entre rialles!
Per ella, que amb l'anglès no s'hi entenia gaire,
durant 3 anys he estudiat la lectura i l'escriptura del japonès,
i quan l'he vingut a veure...
Jo desitjava que em donés la benvinguda amb el seu somriure...
Jo volia... Jo volia...
Fantàstic, però es va excedir, fent que la Kazuha passés per allò!
Tant se me'n donava, que algú en sortís perjudicat
o que sospitessin de mi!
La gentussa d'aquesta casa la va assassinar!
Ep! No t'ho volia explicar fins al final, però t'ho diré!
La Misa, que anímicament estava tan insegura,
aquella Misa amb qui et comunicaves amb l'alfabet llatí...
(pensa) No ho facis, Hattori!
El veritable motiu del seu suïcidi devia ser aquest!
Aquest que et diré!
(bessones) "Shine"?
Això mateix! S-H-I-N-E... Shine! Significa brillar.
Segur que en Robert veia la Misa com una persona que irradiava llum.
(alhora) Llum?
En Robert deia que es casaria amb una núvia que brillés com el sol.
Haurem de demanar-li perdó.
Demanar-li perdó?
El nom del senyor Negishi s'escrivia igual,
i vam pensar que en Robert havia escrit a la Misa: "More't"
(off) "El cel es va aclarir,
i la policia de Tottori va detenir en Robert.
"Al cotxe patrulla, no deixava de xiuxiuejar les mateixes paraules.
"Les repetia constantment.
"Per què no havia nascut japonès?
"Per què no havia nascut americana?
"Com un ninot mecànic que s'havia espatllat, les repetia,
les repetia una vegada i una altra..."
(títol: "Free Magic")
Free Magic hontou no tokoro! Free Magic ai te nan na no sa!
Tsumetai kurayami no naka de nukumori wo tesaguri shite'ru.
Ka wa kitto kiseki mo okoru darou.
Free Magic kitto ai ga aru nara maarui katachi!
Free Magic ima kono te no naka umugoe agete!
Kara genki demo madamada mucha shite.
Free Magic wazuka na yuuki! Free Magic Atsumete sodachimashou!
EL DETECTIU CONAN
Per què se n'ha anat amb els senyors de la policia, en Robert?
Per què?
-La Dolenta era la deessa Aranya.-Nosaltres l'hem vista!
Abans d'entrar al bany hem vist la teranyina molt llarga!
Ah... Si l'heu vist segur que...
(àvia) I tant!
És una malifeta de la deessa Aranya!
En Robert ha tornat al seu país. No cal que us preocupeu.
-Oi que sí?-Oi que sí, àvia?
Sisplau, àvia, explica'ns-en més! Volem més contes!
Molt bé. Us explicaré el del Conill Blanc d'Inaba.
Aquest ja el sabem!
(pensa) Ben fet, senyora!
Que bonic!
Però què passa?!
(pensa) Ofegada?
A causa d'algun accident,
no ha pogut fugir de la petxina gegant.
(pensa) No, això no és un accident! És un assassinat premeditat!
Al pròxim capítol...
El petó de Venus!