(off) "L'aigua que corre no té forma, el vent no es veu,
els casos admeten tota mena de deduccions...
"Veiem Venus néixer d'una petxina al costat d'una trama esfereïdora.
Té el cervell d'un adult i és..."
EL DETECTIU CONAN
Kimi to boku to ha betsu no ikimono dakara.
Kokomi ga chigau aruku hayasa mo omoi no tsutate kata mo.
Iroaseteyuki futari no kioku no naka ima bokura wa,
tesaguri dakedo hoka no dareka wo mirai wo sagashite yuku.
Omou yori tsuyoku ikite tobetsu na ai motometeru,
shitakana hibi ni nayandari, true heart for mystery eyes!
Mou nido do mayowanai you ni so no ude wo hanasanaide,
kizutsuke au sono toki mo.
Tada zutto kotae wo sashite mayoi konda toki no naka de,
tsugi no basho he you take your way!
Dakishimete...
I feel so all in secret life!
El petó de Venus
Són unes instal·lacions fantàstiques!
Ja... Pots comptar...
Ah! Mira, mira, pare!
Segurament és allà, allà! Deuen fer l'espectacle allà, oi?
Oh! És genial! Oi que sí?!
No ho trobeu meravellós?
Deu ser increïble, veure sortir una dona d'aquella petxina gegant!
Escolta, no l'han vingut a veure ni quatre gats...
Au, va, marxem.
Què dius, pare?
Ja que un admirador t'ha regalat les entrades, les aprofitarem, no?
Senyor Mouri!
Dispensi. Gràcies per esperar.
Sóc el director i escenògraf d'aquest espectacle aquàtic.
Em dic Hayashi.
Molt de gust. Gràcies per la invitació.
Perdoni, la senyoreta...?
És l'actriu principal del nostre espectacle.
Em dic Michiko Osawa.
Fa molt de temps que sóc admiradora seva.
Em feia molta il·lusió que vingués.
Ah, moltes gràcies! Renoi!
Jo també em delia per venir. Sempre hi penso!
(pensa) Au, vés. No volies marxar?
Perdoni, quant de temps pot aguantar la respiració dins de l'aigua?
(pensa) A què treu cap, aquesta pregunta?
Ah... Dispensi...
És que la meva filla està impacient per veure l'espectacle i esclar...
Ah, ja l'entenc. Deixa'm pensar...
Em penso que 4 minuts.
Si vols, et podem ensenyar com funciona tot darrere l'escenari.
Sí!
Endavant, vinguin amb nosaltres.
Bé, això és la sala de control.
Aquí controlem el funcionament de les màquines,
la música i la il·luminació.
Aquí hi ha els armaris dels treballadors.
I aquesta és la sala de maquillatge.
Aquí l'Osawa i els altres actors es maquillen i es vesteixen.
I després, hi ha la porta del final del passadís.
És la sala on els actors esperen el seu torn.
Al fons, hi ha una escotilla que connecta amb la petxina gegant.
Escolti, senyor Hayashi!
No els expliqui tants detalls.
No vull que esguerri el meu espectacle sorpresa!
Perdoni, no tenia la intenció de fer-ho.
Eh? Murakawa!
Els presentaré!
Aquest és el cap de l'equip tècnic.
Té 20 anys d'experiència en el ram.
Molt de gust.
Ella és la senyoreta Yuriko Minegishi.
És l'altra Venus que tenim a l'espectacle aquàtic.
Minegishi! Encara no t'has canviat de roba?
Ets la primera que ha de sortir!
Ja, ja ho sé! No veus que ara venia a canviar-me?
Quin horror!
Aquesta dona no té ni gota de professionalitat!
Així no es parla.
A més, amb mi fent de Venus no els cal ningú més!
No troba, senyor... Mouri?
Sí, sí, esclar...
Bé, he de començar a preparar-me. Espero que disfruti de l'espectacle.
Déu n'hi do, té un caràcter imponent, aquesta noia.
El seu pare és el director general de Construccions Osawa.
Osawa? Aquella empresa tan coneguda, dirigida per un sol home?
Sí. Va prendre part en la construcció d'aquest aquari,
Diuen que en dirigeixen la gestió.
Per això, la seva filla adopta aquesta actitud.
Ara ho entenc...
Perdoni, jo he d'anar a inspeccionar les instal·lacions.
-Ah, perdona que t'hagi interromput.-Tranquil, no passa res.
Tornem a l'aquari i busquem els seients?
Aneu passant!
Li ha caigut una tovallola, i l'hi duré!
Ah, Conan!
Senyor...
Li ha caigut això.
Ah, gràcies, noi!
Em sap greu, però estic enfeinat, la poses allà, sisplau?
Sí!
Sempre ho inspecciona tot tan acuradament?
Sí, perquè hi ha vides humanes en joc.
Deu ser molt difícil.
Què és, aquest interruptor?
Amb el vermell s'atura l'entrada de l'aigua,
i amb el blau es buida l'aigua acumulada al contenidor.
Es pot posar i treure aigua des de dins d'aquest contenidor?
L'abocament de l'aigua es fa des de la sala de control,
però si no pogués aturar el procés, la persona s'ofegaria.
Sí, és veritat.Llest! Ja està.
Au, noiet, torna al teu seient, que ara començarà l'espectacle.
Sí!
Ostres! Quina gentada, eh!?
Ja comença, nois!
Oh! Que bonic!
Com s'ho deu fer, perquè la segueixin peixos?
Pel saquet amb olor.
Veus que du una cosa a la mà dreta?
Els peixos es mouen seguint aquesta olor.
(aplaudiments)
Quina passada!
Quina emoció, ara actuarà la senyoreta Osawa.
Però què passa?No pot ser!
(crit)
(Takagi) La difunta és la senyoreta Michiko Osawa, de 25 anys,
actriu de l'espectacle aquàtic que es realitza en aquest aquari.
I per variar, en Mouri era aquí de casualitat, oi?
Doncs sí, m'havien regalat unes invitacions, i esclar...
Ha mort ofegada.
(pensa) Ofegada?
És a dir, que ha quedat atrapada a la petxina,
no ha pogut fugir i s'ha ofegat.
Hem de comprovar que no hagi estat una errada de funcionament.
(pensa) Li ha saltat el maquillatge.
Inspector, miri la galta de la noia, li ha saltat maquillatge.
Marrec! No et fiquis on no et demanen!
Quan s'ha ofegat, es deu haver fregat amb alguna cosa.
Segur que li feien mal les cames i per això s'ha ofegat.
Per què ho veus d'aquesta manera?
Doncs miri, inspector,
és que darrere el genoll esquerre hi ha un esparadrap.
Un què?! És veritat!
Aviam... Això és un pegat per lesions.
(pensa) Un pegat?
Els actors s'esperen,
i quan es tanca l'escotilla de la petxina, s'encén aquest llum.
Quan ens assegurem que està encès, omplim el tanc.
Quan l'aigua arriba al nivell 8 el símbol de la petxina s'il·lumina,
i deixa d'entrar aigua.
Escolti, avui ha tingut un funcionament normal?
Sí. L'equip tècnic ho ha controlat tot des d'aquí.
No hi han hagut anomalies.
Escolti, senyor, aquella noia es posava pegats per nedar?
Eh? Aiiii!
Marrec del dimoni, un dia m'acabaràs la paciència!
Perdonin... La senyoreta Osawa s'havia posat un pegat?
Sí. Darrere el genoll esquerre. Quina importància té?
Se n'havia queixat.
Va estar a punt d'ofegar-se per aquest motiu.
Avui li havia dit alguna cosa que hi tingués relació?
No, si ens ho hagués dit, hauríem anul·lat l'espectacle.
Era molt professional,
potser ha mantingut en secret que li feia mal.
Això vol dir...
Que mentre esperava per actuar, l'hi ha fet mal i s'ha ofegat...
És un accident que costa d'imaginar en una nedadora professional,
però podria ser possible.
Té raó.
Si no troben cap anomalia, resulta una hipòtesi raonable.
La impermeabilització és perfecta,
de manera que aquest punt no presenta anomalies.
Llavors, tret que els controladors s'hagin confós, tot funcionava bé.
Sí. I encara que s'haguessin confós,
prement aquest botó es buida el contenidor,
i se'n pot sortir fàcilment.
Així, per algun motiu, no ha pogut pitjar el botó.
(pensa) Què és això?
Inspector Takagi...
Oh! Això no està bé, Conan. Aquí, no hi pots entrar.
Què deu ser, això?
A veure...
Això és...
Maquillatge! Què hi deu fer, aquí?
Fins poc abans de sortir a actuar,
la senyoreta Osawa era a la sala del costat maquillant-se.
Sí, exactament.
Era una persona que estava molt pendent d'agradar al públic.
El vestuari i el maquillatge eren coses que comprova amb detall.
La senyoreta Minegishi ja havia entrat a la petxina,
potser n'ha sortit i...
Què insinua, amb això?! L'Osawa ha mort accidentalment.
Quan la Minegishi ens ha indicat que estava a punt,
hem començat a omplir el tanc.
Ja ho veig.
Senyors, què feien, vostès dos, aleshores?
-Érem a la sala de control.-Jo he anat al lavabo, però...
(Kogoro) Surt d'aquí, Conan!
Què carai hi fas, aquí?!
Escolti, senyoreta, de qui és, aquest pintallavis?
Ah, era de la pobra Osawa.
Si ha sortit a actuar deixant aquest escampall,
és que devia estar nerviosa...
L'Osawa era molt escrupolosa. Que ho deixés així no és normal.
Vigila, t'ha caigut una cosa.
És un plàstic protector d'un pegat.
Li deu haver fet mal la cama i es deu haver posat nerviosa.
Si m'hagués demanat consell ho hauríem arreglat.
(pensa) "Eeeh? Oh... Això és...
"Esclar! Ja ho tinc!
"Ho sabia. Sabia que això no és un accident!
"És un assassinat premeditat!
I l'assassí que l'ha comès..."
Ah, inspector Megure!
Oh! Takagi, com ha anat, això?
Ni la instal·lació de la petxina ni la sala de control
presentaven cap anomalia.
Hem pensat fer una prova per veure si funciona bé.
I al terra de la petxina també hem trobat maquillatge,
que coincideix amb el que s'ha desprès de la galta de la víctima.
És una cosa significativa, oi?Ah, vaja...
Probablement, quan s'ha sentit de la cama s'ho ha fregat.
Sembla que no ens equivocàvem. Ha sigut un malaurat accident.
(ràdio) Aquí ho tenim tot a punt! Podem començar.
Comencin, sisplau. Som-hi, comenceu!
(ràdio) Sí, senyor!
Porta tancada!(alarma)
-Molt bé! Aboquem l'aigua!(ràdio) -Rebut!
Entra l'aigua! Cap anomalia, de moment.
Rebut!
Després, provi els interruptors d'emergència del tanc d'aigua!
(ràdio) Rebut!
(alarma)
Què és, això?L'alarma d'emergència.
Si s'atura l'entrada de l'aigua,
significa que hi ha hagut algun accident.
-Com ha anat?(ràdio) -"Sense incidències!
L'aigua ha deixat d'entrar. Ara comença el buidatge!"
Molt bé! Ara continuarem introduint aigua!
Sembla que no hi ha cap incidència.
Ara només queda veure si la petxina s'obre amb normalitat.
(pensa) Et toca, Kogoro.
(ràdio) Ha deixat d'entrar aigua. El nivell de l'aigua és correcte.
Molt bé! Ara obrirem la petxina, vés cap amunt, sisplau!
Aaaaaaaaaaah...
Hem acabat. Tot funciona amb normalitat.
Bé. Moltes gràcies.
En efecte, ha sigut un malaurat accident.
(veu Kogoro) Esperi un moment!
Oh! Aquesta postura!
Això no és un accident! És un assassinat premeditat!
Es pot saber què dius, Mouri? Explica't.
Me n'acabo d'adonar.
És un muntatge fet amb habilitat, i també conec l'assassí!
-Un muntatge? -Un assassí?
Primer, havíem pensat que dins de la petxina
s'havia sentit de la cama,
havia forcejat a l'aigua i s'havia ofegat.
Però dins de la petxina hi han interruptors per buidar el tanc,
i costa creure que la senyoreta, que aguantava 4 minuts sota l'aigua,
no trobés un moment per pitjar l'interruptor i s'ofegués.
A més, amb el sentit de la professionalitat que tenia,
canviar-se de vestuari i deixar-se el pegat posat no era propi d'ella.
Això, a mi també em sembla estrany.Què vol dir?
Altres vegades, quan li feia mal la cama assajava amb un pegat,
però a l'hora d'actuar li molestava i se'l treia.
A més, avui, quan ens hem trobat, duia unes sabates de taló alt.(veu Kogoro)
No és normal que una persona a qui li fa mal la cama en dugui.
Sí, ja. Però duia el pegat darrere el genoll.
Perquè probablement, l'hi deu haver posat l'assassí.
Eh? Però per què l'hi ha posat, l'assassí?
Com ha explicat el senyor Hayashi,
la senyoreta Osawa tenia dolors al genoll esquerre.
Si l'assassí posava un pegat al cos de la víctima,
condicionava que ens inclinéssim pels dolors com a causa de la mort.
És una maniobra de distracció de l'assassí?
Així com diu.
Però quan l'hi ha pogut posar, el pegat?
(veu Kogoro) Abans de començar l'espectacle, l'ha atacat,
li ha enganxat el pegat a la cama i l'ha carregada fins a la petxina!
Però llavors qui és, l'assassí? Digui-m'ho.
Jo presentava l'espectacle als espectadors.
El senyor Hayashi i jo érem a la sala de control.
No hem tingut temps per fer tot això.
Ofegar-la demana el seu temps,
però adormint-la amb un fàrmac i carregar-la no n'exigeix tant.
Si anava al lavabo no s'havia de preocupar per les sospites.
Al lavabo? Això vol dir que...
Sí! l'assassí és vostè...
...senyor Murakawa!
No pot ser...
Murakawa!
Això és mentida!En tinc proves!
Els productes de bellesa de la senyoreta Osawa,
una persona escrupolosa de mena, eren un escampall.
Aquesta és la prova que l'ha adormit mentre es maquillava.
A més, al terra de la petxina, hi ha quedat maquillatge de la víctima.
Perquè vostè l'havia col·locat
de manera que la cara li toqués a terra.
I com que havia perdut el coneixement,
s'assegurava que s'ofegaria.
Encara que hagués forcejat mentre s'ofegava,
li hauria resultat molt difícil sortir-se'n.
És veritat.
Després, si s'anava abocant aigua a la petxina des d'aquesta sala,
ella començaria a empassar-se'n i moriria ofegada.
Això són deduccions absurdes i proves circumstancials.
No podem dir que siguin proves gaire consistents.
Si vol una prova irrefutable,
deu saber que vostè en du una a sobre.
A la seva espatlla. Exactament, a la zona del coll.
Permeti'm.
-Pintallavis! -És el color de l'Osawa!
Segurament li ha quedat marcat quan ha carregat la senyoreta Osawa.
Però com és que la du aquí?
També ha quedat marcat a la jaqueta del xandall
i sembla que ha intentat rentar-la.
He examinat la jaqueta que hi ha penjada a la sala d'espera
i hi quedava un lleu rastre de pintallavis.
No ho podem saber, quan m'ha quedat marcat el pintallavis!
Ens podem haver fregat!
No, això és del tot impossible.
Mirin la marca amb atenció.
La marca del pintallavis és a l'inrevés!
Exacte!
Vostè només es podia fer una marca així quan la duia a coll.
L'Osawa...
Aquella mala dona es mereixia la mort.
Ara fa dos anys,
va atropellar la meva dona i el meu fill, i va fugir!
No pot ser. Aquell criminal...
Sí, era ella.
Quan el seu pare va venir a veure-la,
vaig sentir com parlaven de l'accident.
Jo somreia com si no en sabés res.
Ella no se sentia gens culpable pel crim que havia comès.
Gens ni mica...
(títol: "Free Magic")
Free Magic hontou no tokoro! Free Magic ai te nan na no sa!
Tsumetai kurayami no naka de nukumori wo tesaguri shite'ru.
Ka wa kitto kiseki mo okoru darou.
Free Magic kitto ai ga aru nara maarui katachi!
Free Magic ima kono te no naka umugoe agete!
Kara genki demo madamada mucha shite.
Free Magic wazuka na yuuki! Free Magic Atsumete sodachimashou!
EL DETECTIU CONAN
(Kogoro) Quina llàstima, ens ho estàvem passant tan bé.
Què hi farem, era un cas d'assassinat.
Quan té lloc un crim, no és moment de veure espectacles.
Jo havia de col·laborar.Tens raó, pare.
La pròxima vegada et duré a un altre lloc.
Què et sembla aquest? Hi ha una pila de noies en biquini.
Pareeeeeee!
Para, para! L'aquari!No! Nooooo!
Què us pensàveu?!
Una aturada perfecta! Au, tornem a casa.
La... la meva esquena...
(pensa) Mare meva, quina por...
Caram, vostè té moltíssima vitalitat, senyora!
Se n'ha anat la llum!
Al pròxim capítol...
Un angle mort en la foscor, primer part