(off) "L'aigua que corre no té forma, el vent no es veu,
els casos admeten tota mena de deduccions...
"Avui, en Kogoro tindrà un bon ensurt.
"I la Ran estarà estranya.
Té el cervell d'un adult i és..."
EL DETECTIU CONAN
Kimi to boku to ha betsu no ikimono dakara.
Kokomi ga chigau aruku hayasa mo omoi no tsutate kata mo.
Iroaseteyuki futari no kioku no naka ima bokura wa,
tesaguri dakedo hoka no dareka wo mirai wo sagashite yuku.
Omou yori tsuyoku ikite tobetsu na ai motometeru,
shitakana hibi ni nayandari, true heart for mystery eyes!
Mou nido do mayowanai you ni so no ude wo hanasanaide,
kizutsuke au sono toki mo.
Tada zutto kotae wo sashite mayoi konda toki no naka de,
tsugi no basho he you take your way!
Dakishimete...
I feel so all in secret life!
(veu adult) Daixò... em sembla que arribaré tard.
Ostres. Però què fas? Tens tots els companys preocupats!
Què hi farem, noia.
Estic embolicat en un cas impossible. Què et sembla?
No siguis ximple!
Ah, perdó, Shinichi!
És que he d'anar a un lloc urgentment.
Fins després! Vigila, no et refredis.
Però...(ha penjat: tut-tut-tut...)
(pensa) "Últimament, la Ran està una mica estranya.
"Sempre que li truco no em fa cas, i ja no em diu pel nom com abans.
Però el més estrany de tot és..."
Ah, hola, Conan! Surto una estoneta.
He deixat el sopar a la taula. Ja te l'escalfaràs al microones, eh?
Ah, sí...
(pensa) "Surt cada tarda i no torna fins a la nit.
"Diu que va als entrenaments de karate,
però com és que hi va tan contenta?"
Un angle mort en la foscor, primera part
(off) Un bon dia...
Has anat uns quants cops al metge?
Sí. Ara he d'anar a recollir els resultats de les anàlisis.
Que no et trobes bé, pare?Fa dies que estic cansat.
Deu ser que beu massa!
Exacte! No n'hi ha per venir-nos a buscar a l'escola i tot!
Em sembla que exageres!
El metge m'ha demanat que hi anés amb els familiars més pròxims.
Eh!? Què vols dir, amb això?
(dona) Senyor Kogoro Mouri!
Senyor Mouri...
Parlem de 6 mesos...
Eeeeeeeeeh?!Eeeeeeeeh?!
Entenc la seva situació, però aquests 6 mesos són importants.
Què s'ha cregut?!
Com gosa dir-me tan de sobte que només em queden 6 mesos?
Una malaltia tan greu s'ha de comunicar amb tacte!
Eh!? Una malaltia greu?
Li dic que s'haurà d'estar 6 mesos sense beure alcohol.
Eh!? Sense beure?
Exacte. Segons els resultats, pateix un principi de cirrosi.
Encara no és greu, però s'ha de vigilar.
(pensa) Vaja...
Renoi, doctor Araide! M'ha espantat! Mira que fer venir la família...
Amb pacients com vostè, a qui els agrada beure,
la col·laboració de la família és essencial.
Han de controlar que begui menys.
Que no begui ni una gota!Ei, ei!
Escolta, tens una trucada de la senyora Sugita.
-Diu que si pots anar a visitar-la.-Un altre cop?
Quina pacient més pesada!
I això que només té una úlcera d'estómac.
Una pacient? Quina barra... Una amant, és!
Ah, perdó. De seguida estarà. Si són tan amables d'esperar-se...
Ah... Daixò...
Que puc anar al lavabo, per favor? El dels pacients no funciona i...
A veure... M'ha dit que al final del passadís girés a la dreta...
Per aquí?
Aquí hi ha la sala de consultes.
Quina casa més gran!
Ah!
Ah, perdó! No mirava!No, no, ha estat culpa meva.
Té, ja estan tots i perdona.Ah, gràcies.
Per cert, qui ets, tu?
Sóc la filla del senyor Mouri, pacient del doctor Araide.
Ah, sí, ja el conec. Jo sóc el fill del doctor Araide.
Em dic Tomoaki. Ajudo el pare a la consulta.
Però el mes que ve me'n vaig, m'ha sortit una plaça a Aomori.
(trencadissa)
Una altra vegada?! Quan t'acostumaràs a aquesta casa?!
No ens vas demanar que et lloguéssim per ser la minyona?
Em... em sap greu.
Au, vinga. Vinga. No t'exaltis tant, que no és bo pel cor.
A la pròxima te n'aniràs al carrer! Tot té un límit! Ja n'estic fart!
Moltes gràcies, doctor!
No faci excessos i viurà més anys, d'acord?
Ja que es diu com aquell famós detectiu, almenys...
No el coneix? És un famós detectiu...
Ah, bé, és que... bé... jo sóc...
Eh!? És vostè!? És vostè?!
Sí.
Caram. Quina sorpresa!
Al principi vaig pensar que potser ho era.
Però ho vaig deixar córrer.
M'ha ben enredat, fent veure que no tenia ni idea de medicina!
Per què no vénen a sopar i així podrem parlar de medicina?
No, no pot ser.
Jo tinc deures i la Ran ha d'anar a l'entrenament de karate, oi?
No passa res. Ja que ens conviden...
A més, si em perdo un entrenament no passa res.
(pensa) Vaja... Últimament està molt estranya.
Vas ser el primer de la promoció a la universitat?
És impressionant! Sí, oi, Tomoaki?
No n'hi ha per tant...
Així, et podries casar amb la meva filla, oi?
Pare, per favor!
-Farien molt bona parella.-Vinga prou, mare, sisplau.
Ai!
Que estàs bé? Vigila, que la crema és molt calenta.
Sí, perdoni.
Per cert, mare, no organitzaves la trobada d'antics alumnes?
Ah, sí! He de trucar la Masae!
Escolta, noi, si t'hi repenses, fes-m'ho saber.
Si treballéssim junts, podríem ser com en Sherlock Holmes i en Watson.
Els detectius i els metges no estan fets per treballar junts.
A més, la missió dels metges no és fer autòpsies per trobar l'assassí,
sinó intentar salvar la vida de les víctimes.
Ah... Caram nano, m'acabes de marcar un gol.
El que no ha dit és qui seria en Sherlock Holmes, oi, Ran?
(pensa) Ran...
Sí que triga, el teu pare. Ja hauria d'haver plegat fa estona.
És a la banyera!
Té el costum de banyar-se abans de sopar.
És el primer i ens deixa l'aigua bruta pels altres.
Au, vinga, àvia! No digui aquestes coses!
És normal, que primer es banyi el cap de casa, oi?
És un estrany que va venir aquí quan es va casar amb la meva filla.
Però àvia!
En aquesta casa tu ets l'únic que queda amb sang de la família,
i resulta que el mes que ve ja no hi seràs!
-Per tu, ja em podria morir!-Àvia...
Ah... Àvia, que no sopa?
No! No tinc ganes de menjar envoltada d'estranys!
No en facin cap cas.
Des que el pare va canviar el bany d'estil japonès per un de modern,
està de mal humor.
Un de modern?
Es va enfadar perquè va canviar la banyera de fusta de xiprer
per una de les d'ara, amb dutxa i cortina.
Vaja, és una àvia molt enèrgica! Eh?
Se n'ha anat la llum.
Només se n'ha anat aquí. A la casa del costat en tenen.
(trencadissa)Oh!
Que esteu tots bé?
Em sembla que la llanterna és en aquell calaix.
Ja la tinc.
Vaig al garatge a veure els ploms.
-N'estàs segura? -Sí.
-Vigila, no caiguis, Hikaru. -Sí.
(dona) -Ei! Què passa?-Se n'ha anat la llum.
Ostres. Que es posa a ploure?Això sembla.
(Kogoro) Quin desastre.
Ah, ja ha vingut.
Ah!
Ah! Perdó! Em pensava que era el meu pare!
Però què passa, aquí?
Ah, àvia què fem?
(dona) Què et sembla, el preu?
30.000 iens és una mica massa.
-Ja hi ha llum?-Beneita! Que no ho veus?
Hauríem d'anar a veure el pare.
Deu estar enfadat per això de la llum,
i tal com està del cor...
-Ja hi vaig jo.-Jo també vinc.
Per què se n'ha anat la llum?No ho sé.
Deu haver estat una baixda de tensió.
(crits)
Què passa? És... del bany!
Pare!
No el toquis!
Si el toques també t'electrocutaràs.
Que m'electrocutaré?
A veure, què ha estat...
Mireu l'allargador d'aquesta màquina d'afaitar.
Vinga, jo provaré de reanimar-lo. Mare, porta les pastilles pel cor!
Hikaru, avisa una ambulància!
-De pressa!-Sí! Ara!
Sisplau. Ja que truques, avisa la policia, també.
(pensa) "Sembla que l'allargador ha entrat a l'aigua,
i ha provocat una descàrrega mortal.
"Per afaitar-se, es devia mirar en aquell mirall de la paret.
"Però, per què s'afaitava a la banyera?
Un moment! A veure si..."
Senyors, em sap greu comunicar-los que el senyor Araide és mort.
Ja feia temps que patia del cor...
No... No pot ser... No pot ser!
Kogoro, com estava, quan l'heu trobat?
Estava estirat, amb el cap en aquesta banda.
Com és, que s'afaitava dins de la banyera?
Tenia aquest costum. Ho feia sempre que teníem convidats.
Es va fer posar aquest mirall especial, que no s'entela...
És un costum ben estrany, banyar-se mentre els convidats l'esperen.
Li agradava molt banyar-se. Es banyava al matí i al vespre.
Deia que la neteja és el més important.
(àvia) S'ho ha buscat!
Ha estat castigat per no seguir el consell de la Chiaki.
Deu ser un càstig que li ha enviat la Chiaki, al cel sia.
Vinga, àvia!
Qui és, la Chiaki?
Era la meva mare.
Ens va deixar fa 4 anys, en un accident de cotxe.
Sempre li deia que no s'afaités amb la màquina mentre es banyava.
Que era molt perillós.
Yoko, vostè, doncs, és la segona.
Sí. Jo sóc la segona dona.
Havia estat companya de curs amb la Chiaki,
i vaig haver d'aguantar molts rumors.
Inspector! Miri això!
Per afaitar-se davant del mirall,
l'endoll que uneix el cable de la màquina amb l'allargador
queda just a la vora de la banyera.
Que perillós. On eren, quan se n'ha anat la llum?
Tots érem a la cuina.
L'única que no hi era és l'àvia,
que pujava les escales, a l'altra banda del bany.
Per tant, el més probable és que al senyor Yoshiteru
li hagi entrat el cable de la màquina a la banyera
i hagi mort electrocutat.
Deu haver estat un accident.Ja ho crec.
Aaaaah!
Ai, quin mal!
Escolta! Però què fas, home!?
És que hi ha una cosa que no entenc.Eh!? Quina?
Que el senyor que s'ha mort s'estava afaitant
de la mateixa manera com feia ara l'inspector Takagi, oi?
Quan s'ha enrampat, hauria d'haver caigut amb el cap aquí com ell.
Per què tenia el cap a l'altre costat de la banyera?
És estrany.Tens raó.
Doncs, deu haver estat perquè...
Ah... L'explicació és ben fàcil.
Mentre s'afaitava,
s'ha adonat que el cable estava a punt d'entrar a la banyera
i s'ha girat per treure'l,
però l'ha acabat ficant a l'aigua sense voler.
Llavors deu haver tocat la barana, li ha passat el corrent... Aaaaaah!
I ha caigut així.
Oi que és molt lògic?
(pensa) Quina imaginació...
Ah! No la potinegi!
La màquina d'afaitar és una prova molt important, per la policia!
Només la tinc a la mà!
Doncs l'inspector Takagi sí que...No, no jo només l'he aguantat!
Doncs deu haver estat vostè. No. Només n'he fet una foto.
És estrany. Qui ho ha fet, doncs? Qui deu haver...?
Qui ha fet què, marreeeeec?!
Miri, la màquina d'afaitar està apagada.
No estava en funcionament.
Eh!? Com és, això?
Sí que és estrany.
Si s'ha electrocutat mentre s'afaitava, hauria d'estar engegada.
Quan en Takagi ha caigut
se li deu haver mogut l'interruptor sense voler i l'ha parat.
(l'engega)Eh?
Si precisament l'hem desendollat perquè no s'enrampés ningú.
És veritat. Aquí tinc l'endoll.
Ostres! Però si funciona amb piles!
Doncs com és, que està aturada? No l'ha tocat ningú, oi?
No...
No deu haver estat pel soroll?
Segur que ha estat perquè no se'n sentís el sorollet.
Perquè no el sentís qui?!
No ho sé. No ho sé. Ho he dit per dir-ho, Kogoro.
Potser algú ha posat el cable dins l'aigua amb la màquina aturada
perquè la víctima no s'adonés de res.
Si algú hi hagués posat el cable, la víctima se n'hauria adonat!
A més, sabem què feia tothom quan se n'ha anat la llum.
Per cert, quan ha tornat la llum, s'ha apagat i després ha tornat.
Senyoreta Hikaru, vostè ha anat a mirar els ploms, oi?
Sí.
Que potser els ha connectat dues vegades, per casualitat?
Ah, sí, senyor.
El primer cop m'he equivocat i han tornat a saltar,
i després he aixecat els que tocaven.
Em sap molt de greu.
Senyor inspector, el segon cop, el magnetotèrmic...
potser ha saltat i...
No. Es pot haver fet un muntatge amb un temporitzador
per provocar l'apagada,
llavors, haver entrat al bany per posar el cable dins la banyera.
Fent-ho així, és possible que...L'assassí sigui un d'ells 4.
Què són, tants secrets? Què han descobert?
Ah, no res. Ens agradaria comprovar les coartades que ens han explicat.
Que no els ho hem explicat?
Vaja! Insinuen que entre nosaltres hi ha un assassí, inspector?
Només volem comprovar les coartades.
Mentre no hi ha hagut llum, ha estat al telèfon?
Sí. Des d'abans que marxés fins que no ha tornat,
he estat parlant pel telèfon de la porta de la cuina.
Parlava amb una amiga, la Masae, per organitzar una trobada.
Per cert, hi ha hagut una altra trucada,
però quan m'hi he posat han penjat de seguida.
Takagi! Comprovi-ho, ràpid!D'acord.
Després que marxés la llum,
he anat a buscar la llanterna i l'he donat a la Hikaru.
Després no m'he mogut de la cuina.Algú ho pot confirmar?
No ho crec.
En Tomoaki no s'ha mogut d'aquí, inspector!
Quan la Hikaru ha anat a mirar els ploms,
jo estava tan espantada que m'he agafat al braç d'en Tomoaki.
Tota l'estona?Mmm.
De debò?
Sí. Tota l'estona. Em pensava que era el pare!
I vostè, senyora Mitsu, on era?
Quan ens hem quedat a les fosques, era al capdamunt de les escales.
He anat a les palpentes fins a la meva habitació.
Però quan ha tornat la llum ja era un altra vegada aquí baix, oi?
He notat una presència.
Abans d'entrar a l'habitació he notat una presència estranya.
Vol... vol dir que ha entrat algú de fora? Expliqui's!
Jo també m'ho pensava, però quan he baixat he vist què era
I què era?
Doncs que començava a ploure.
Ah, vaja...
Finalment, senyoreta Hikaru.
Sí. Jo he anat a mirar els ploms,
però no conec del tot bé la casa i m'he perdut i he tardat una mica.
I, escolti, ha vist algú sospitós?
No, ningú.
Ja m'ho semblava.
He estat observant ja fa estona que et toques el braç.
Des de sempre que aguantes massa.
(pensa) Una cremada?
Perdoni, inspector. L'hauria de curar.
Podem anar a la sala de la consulta?
Que els hi acompanyi l'inspector que és al passadís.
Que ens ha de vigilar?
Ah, per cert, senyor Tomoaki...
Vostè és l'únic que ha sortit de la casa, entre les 5 i les 7.
On ha anat?
A entrenar un equip de bàsquet de l'institut.
L'entrenador de l'equip havia estat professor meu,
però està lesionat i em va demanar si el podia substituir un temps.
Un metge que fa d'entrenador de bàsquet universitari?
Pregunti-ho a la Ran.
Vaig al mateix institut que ella, i ho pot confirmar.
Coneixes el professor Taguchi, que entrena l'equip de bàsquet, oi?
Ah, sí.
(pensa) "Ara entenc per què va cada dia a l'entrenament de karate.
"Això sí que no m'ho esperava.
No m'ho esperava."
(títol: "Free Magic")
Free Magic hontou no tokoro! Free Magic ai te nan na no sa!
Tsumetai kurayami no naka de nukumori wo tesaguri shite'ru.
Ka wa kitto kiseki mo okoru darou.
Free Magic kitto ai ga aru nara maarui katachi!
Free Magic ima kono te no naka umugoe agete!
Kara genki demo madamada mucha shite.
Free Magic wazuka na yuuki! Free Magic Atsumete sodachimashou!
DETECTIU CONAN
Em sap greu, però pots tornar a mirar els ploms?
Per què ha tornat a marxar la llum?
Ah, aquell home ha dit no sé què de fer un experiment al bany...
Ostres, no. Pare!
(veu Kogoro) Vostè és qui l'ha assassinat!
Al pròxim capítol...
Un angle mort en la foscor, segona part
La pista del pròxim Conan és... Una cremada i una ferida!
(veu adult) He de saber què li passa, a la Ran.
Eres aquí, Shinichi?