(off) "L'aigua que corre no té forma, el vent no es veu,
els casos admeten tota mena de deduccions...
"Avui, resoldrem el cas gràcies als sentiments.
"Hem de saber què li passa a la Ran.
Té el cervell d'un adult i és..."
EL DETECTIU CONAN
Kimi to boku to ha betsu no ikimono dakara.
Kokomi ga chigau aruku hayasa mo omoi no tsutate kata mo.
Iroaseteyuki futari no kioku no naka ima bokura wa,
tesaguri dakedo hoka no dareka wo mirai wo sagashite yuku.
Omou yori tsuyoku ikite tobetsu na ai motometeru,
shitakana hibi ni nayandari, true heart for mystery eyes!
Mou nido do mayowanai you ni so no ude wo hanasanaide,
kizutsuke au sono toki mo.
Tada zutto kotae wo sashite mayoi konda toki no naka de,
tsugi no basho he you take your way!
Dakishimete...
I feel so all in secret life!
(off) "A en Kogoro li quedaven 6 mesos de vida, segons unes proves.
"Però era una falsa alarma: ho havia entès malament.
"El que havia de fer és estar 6 mesos sense beure alcohol.
"El metge, Yoshiteru Araide, ens va convidar a sopar a casa seva.
"En un moment determinat va marxar la llum,
i el doctor Araide va aparèixer mort a la banyera."
Un angle mort en la foscor, segona part
Un metge que fa d'entrenador de bàsquet universitari?
Pregunti-ho a la Ran.
Vaig al mateix institut que va ella i els ho pot confirmar.
(pensa) "No m'ho puc creure.
"Ja sé per què la Ran va cada dia a l'entrenament de karate:
per veure aquest paio!"
Vaja. Això es veritat, Ran?
Sí. A més a més, ho poden preguntar a l'institut per assegurar-se'n.
Ja puc anar a fer les cures?Sí, vagi.
Ah, àvia, vostè també m'acompanyarà a la sala de cures.
No cal que dissimuli més, li passa alguna cosa al peu.
Al peu?
Ah! Com se l'ha fet, aquesta ferida!?
Mentre baixava a les fosques he trepitjat alguna cosa de terra
i m'he tallat.
Escolti, que puc anar a ajudar en Tomoaki?
Sí, cap problema.
Inspector!
Ja he pogut parlar amb la senyora a qui la Yoko trucava.
Ah! Què diu?
Segons aquesta senyora, la Masae,
des que la Yoko li ha dit que havia marxat la llum
fins que li ha dit que havia tornat ha passat un minut.
M'agradaria sentir què en diu la Yoko.
Li sembla bé?
Sí. Mentre sigui després de fer les cures...
Daixò... Si no li fa res, hi aniré jo, a ajudar en Tomoaki.
Hi entenc força, en cures...Bé, doncs, si hi vols anar...
El contingut de la conversa coincideix.
A més, totes dues diuen que l'altra trucada ha durat uns 7 segons.
Per tant, durant l'apagada ha estat parlant per telèfon.
Què volien que fes?
Li faria res, ensenyar-nos el plànol de la casa, si en tenen?
I tant. Cap problema.
El bany on el seu marit ha mort electrocutat és aquí, oi?
(Kogoro) Això d'aquí és la cuina, oi, senyora?
Sí.
I la caixa de ploms?
Sortint de la cuina s'ha d'anar cap a l'esquerra,
girar dos cops cap a l'esquerra, un a la dreta... i és aquí.
Aleshores, quan la senyoreta Hikaru ha sortit per anar a veure els ploms
és quan vostè ha dit per telèfon que havia marxat la llum, és així?
Sí.
Doncs trobo estrany que hagin estat un minut sense llum.
Fins al lloc dels ploms es tarda mig minut.
La Hikaru fa poc que treballa aquí. No coneix la casa.
Però quan en Tomoaki ha vist que la Hikaru s'havia cremat,
li ha dit que sempre aguantava massa.
Això és perquè quan ell encara era estudiant,
la va tenir de pacient.
Es veu que la Hikaru va aguantar el dolor de tal manera
que va estar a punt de perforar-se-li l'apèndix.
D'aquí ve que vingués a treballar per vostès?
Sí. L'àvia és gran,
i com que jo no em podia fer càrrec d'una casa tan gran tota sola,
vam decidir que vingués a viure amb nosaltres.
Em fa vergonya, la Chiaki se'n sortia sola...
La Chiaki? Ah... la mare d'en Tomoaki, que es va morir.
Va ser en un accident de cotxe, oi?
Pel que sembla, conduïa beguda.
Normalment no bevia, perquè de seguida li pujava al cap.
Va ser horrorós.
Daixò... I l'habitació de l'àvia on és, sisplau?
Al pis de dalt.
S'han de pujar les escales, prop la cuina, i és la primera.
Tot i ser gran té l'habitació a dalt?
És que li agrada molt la vista del jardí que hi ha des d'allà.
L'habitació de la Hikaru és la del costat,
perquè la pugui atendre.
Senyor inspector, l'assassí és qui ha fet la trucada.
Ho ha fet per distreure la Yoko i passar sense ser vist.
Després ha anat fins al bany i...
Ximple! I com ha tornat? Digues.També té raó...
Què són, tants secrets altra vegada?
Ah, no res...
Per què no reconstruïm el que ha passat en el moment de l'apagada?
Bona idea. Ara que tothom encara té fresc què ha passat.
Jo vaig a avisar tothom, doncs.
Caram, sí que en saps, d'embenar.
És que quan era petita coneixia un nen que sempre es feia mal,
i jo l'havia de curar.
Ja fa molt temps, d'allò... Ai!
Vaja.
Mira que fer-se mal curant una altra persona...
No és gaire cosa.
Només cal rentar la ferida i posar-hi una tireta.
Daixò...
És que...
Què passa, Conan? Què vols?
L'i... l'inspector vol que tothom es reuneixi a la cuina.
D'acord. Venim de seguida. Escolta, Hikaru...
Sí?
-Que em pots allargar les tiretes?-Sí.
(pensa) Que ximple... Què es deu imaginar?
(pensa) "A veure...
"Els ploms deuen ser al final del passadís, a la dreta.
"Sí que hi són!
Ja ho tinc!"
Ei, Conan!
Vigila! Aquí és on a la Hikaru se li ha trencat el gerro.
Després ha escombrat per recollir els bocins trencats,
però la pobra l'han ben esbroncat.
El doctor s'ha enfadat i li ha dit que la pròxima la despatxaria.
(pensa) Un moment! Aquesta pot ser...
Molt bé. Estan preparats? Vinga, que comencem.
D'acord. Ja som a les escales.
Sóc davant de la caixa dels ploms.
Molt bé, Takagi! Desconnecta els ploms!
Molt bé, Hikaru, vagi a veure els ploms.
34 segons. Ja em semblava que no hi havia ni un minut.
Senyor inspector, miri.
Si es travessa el jardí s'arriba fins al bany
sense haver de passar d'amagat per davant de la Yoko.
Vols dir que...?Exacte.
L'assassí podria haver agafat una drecera.
-Ei, què diuen!-No diguin més bajanades!
No hem quedat que tots els de la casa teníem una coartada?
Quin sentit té que continuïn fent el papallona per aquí?
Escolta, jovenet. Un moment.
Només van remenant les circumstàncies de l'accident
i sembla que s'ho passin bé.
Ah... que... que he fet res mal fet, inspector?
No, senyoreta.
(pensa) "Les coartades.
"De les 4 persones de la casa,
només n'hi ha una que tingui una coartada com cal.
"De les altres 3, n'hi ha una de qui sospito més, però...
"Què és, això?
"Això vermell deu ser sang. I això que hi ha enganxat...
"A veure si...
"Ja ho tinc! Ja entenc què ha passat!
"Per tant, només queda una persona.
Ja sé qui és l'assassí!"
Anar i tornar, 10 segons.
Ho veu, inspector? Pot haver estat ella.
Així, allò que no acabàvem de veure clar sembla...
Sí. No deu haver calgut...
Aah... Aaaaaaah...
Què passa? Ja se t'ha acudit, Mouri?
Sí. De sobte ho he vist tot clar. Ja sé la veritat del cas.(veu Kogoro)
Si m'acompanya, l'hi explicaré tot.
M'ha agafat un pinçament a l'esquena i m'hauria d'ajudar.
Sí, home.
El senyor Mouri t'ha demanat si es pot ficar a la banyera?
Sí. És que ha quedat tot xop.
I vol fer un experiment
per comprovar si fent servir la màquina et pots electrocutar.
I l'inspector i la seva colla?Ja se n'han anat.
Vaja, vaja, quina llàstima! Quina llàstima què?
És que en Kogoro ha dit que després ens reuniria a tots
i ens explicaria les seves deduccions.
El senyor Mouri ha dit això?
Sí! Diu que ja sap qui ha estat l'assassí!
L'assassí? Però que no ha estat un accident?
Bé... jo no en sé res, però...
es vol estar una estona a la banyera i que ens esperem.
Ja fa més de 20 minuts.
Sí que triga, el senyor Mouri...
Ja n'estic farta, d'aquell home del bigotet!
Àvia, no es posi així...
Ei, Ran...
Daixò... què et passa?
Ostres! Ha tornat a marxar la llum.
Hikaru, pots tornar a mirar els ploms?
Sí.
Com és que ha tornat a marxar la llum?
Ah! Aquell home ha dit no sé què de fer un experiment al bany.
Ostres, no. Pare!
Sí que ha anat de pressa, aquesta noia.
Sí, massa i tot.
Ah! I... inspector...
(veu Kogoro) Quina sorpresa!
Vostè és qui l'ha assassinat, oi, senyora Yoko Araide?
És curiós! No hi ha ni el marrec ni la Yoko...
(pensa) Deu ser una trampa!
Inspector!
Què diu? Que jo l'he assassinat? Que s'ha tornat boig?
Jo només venia perquè no li passés res a vostè.
Com que ha dit que faria un experiment....
(veu Kogoro) Volia fer veure això,
però de fet venia a matar-me perquè he descobert la veritat.
No digui bajanades!
La primera vegada que hem estat sense llum parlava per telèfon.
La primera apagada, l'ha provocat vostè
posant un temporitzador en algun lloc de la casa.
Enmig de la foscor, ha vingut fins al bany
gràcies a la llum d'aquesta llanterna de butxaca
i ha ficat l'allargador dins de la banyera
perquè ell morís electrocutat quan algú aixequés els ploms.
És així?
No li he dit que he estat tota l'estona parlant per telèfon?
Com he pogut fer això?
Agafant el telèfon supletori i un telèfon mòbil, es pot fer.
A diferència de l'aparell normal, el supletori funciona sense fils.
A més, l'aparell normal porta unes piles
que permeten que continuï funcionant encara que marxi la llum.
(off) "Després que la Hikaru hagi sortit de la cuina,
vostè ha agafat el supletori i ha anat cap al bany.
"Tot seguit, amb el mòbil ha trucat al telèfon de casa
i ha atès la trucada per interrompre la conversa.
"Ha entrat al bany, ha agafat l'allargador, que estava endollat,
i mentre enfocava el seu marit amb la llanterna,
l'ha ficat dins de l'aigua sense que ell se n'adonés.
"Li deu haver dit que vigilés o qualsevol altra cosa,
i ha fet que s'agafés a la barra.
"Després ha tornat fins a la cuina tot parlant de nou pel supletori.
"En arribar, ha agafat l'aparell normal
i només ha hagut d'esperar que tornés la llum.
Per això, quan la Hikaru ha aixecat els ploms, el fusible ha saltat."
Quan ha tornat la llum,
el senyor Yoshiteru, que estava agafat a la barra,
s'ha electrocutat i ha mort instantàniament.
Senyor Mouri, això ho pot haver fet qualsevol de nosaltres...
Exacte. El seu pla era tenir la coartada del telèfon
i, alhora, com que vostè era al passadís
i podia veure si passava algú,
que els altres també tinguessin una coartada assegurada.
Però el seu pla se n'ha anat en orris.
Com que la Hikaru ha tardat mig minut més
per anar fins a la caixa dels ploms i aixecar-los,
la seva coartada s'ha desmuntat.
Com és, que ha tardat tant? Vol saber per què ha tardat?
Doncs ha estat... pel bol de crema de verdures!
(off) "A la Hikaru se li ha trencat un bol amb crema.
"Se l'ha posat a la màniga i, abans d'anar a aixecar els ploms,
ha anat a amagar el bol a l'armari."
El senyor Yoshiteru l'havia amenaçat
que si tornava a trencar res la faria fora.
Així, la cremada que s'ha fet...
Exacte. Tant la cremada que s'ha fet la Hikaru com la ferida de l'àvia
han passat mentre no hi havia llum.
(off) "En sortir de l'habitació a les fosques,
l'àvia ha trepitjat un bocí del bol que li havia caigut a la Hikaru."
La Hikaru ha tardat més perquè ha anat i tornat de la seva habitació.
I la ferida de l'àvia demostra que llavors era al pis de dalt.
En Tomoaki, el podem descartar,
perquè la Ran ha estat tota l'estona agafada al seu braç.
Vostè és l'única que ha pogut cometre l'assassinat.
Inspector, deixi'm anar al bany, sisplau!
Ara no. Estem investigant!
De parar una trampa com aquesta en diu investigar?!
Quina noia més ximple...
Mira que anar a amagar un bol...
En veure que en faltava un ho hauríem descobert.
Si la Hikaru no hagués fet això ningú no hauria sospitat de mi.
(veu Kogoro) S'equivoca.
Encara que no hagués passat això, jo l'hauria descobert igualment.
Per la mà amb què aguantava el telèfon.
Abans que la Hikaru sortís, vostè tenia el telèfon a la mà esquerra.
Però quan ha tornat la llum, el tenia a la dreta.
Com s'explica, això?
Potser és que en un moment determinat ha deixat el telèfon?
Per cert, ha anat a veure què passava al bany amb la Hikaru
perquè ella no s'electrocutés.
I també hauria aturat en Tomoaki si no ho hagués fet en Conan.
Doncs sí, té raó.
La Chiaki em va demanar que sobretot cuidés en Tomoaki.
Abans que tingués l'accident,
la Chiaki em va trucar i m'ho va dir:
"Cuida molt en Tomoaki, sisplau, que no es torni com el seu pare."
En aquell moment no vaig entendre què em volia dir,
però després de casar-me amb ell
vaig trobar els diaris de la Chiaki i ho vaig entendre tot.
En Yoshiteru era tan faldiller que se n'anava amb qualsevol...
Ell té la culpa que la Chiaki es donés a la beguda i es morís...
Ei!Deixi'm!
Li recomano que confessi i que s'entregui voluntàriament.
Gràcies... per preocupar-se per mi.
No, no ho dic pas per vostè.
Ho dic per la pobra Hikaru.
No entén res, oi, senyora Yoko?
Qui ha planejat l'assassinat ha estat vostè,
però qui ha premut el gallet ha estat ella aixecant els ploms.
Si la Hikaru sap què ha passat, es pensara que ha estat ella.
Així, que vostès no hagin dit que ha estat provocat per...?
Exacte, perquè la Hikaru no se n'adonés.
Li proposo que declari el següent:
"He adormit el meu marit amb un somnífer
i l'he ficat a la banyera.
(off) "He posat un cable a l'aigua i l'he electrocutat.
Quan ha marxat la llum, he anat a recollir el temporitzador."
És a dir, que la mort s'ha produït el primer cop que ha marxat la llum.
Si diu que l'hem forçat a fer una declaració falsa,
nosaltres també en sortirem mal parats...
No pateixin, que no ho faré.
Encara no vull perdre l'estimació que em tenen els altres.
(títol: "Free Magic")
Free Magic hontou no tokoro! Free Magic ai te nan na no sa!
Tsumetai kurayami no naka de nukumori wo tesaguri shite'ru.
Ka wa kitto kiseki mo okoru darou.
Free Magic kitto ai ga aru nara maarui katachi!
Free Magic ima kono te no naka umugoe agete!
Kara genki demo madamada mucha shite.
Free Magic wazuka na yuuki! Free Magic Atsumete sodachimashou!
EL DETECTIU CONAN
Em sap greu que sigui tard.No, i ara.
De fet, vull que diguis al teu pare...
A mi?
(pensa) Ostres, no! No pot ser! No m'ho puc creure!
Que abans m'he passat.
Digue-li que la pròxima vegada ja col·laboraré més...
(pensa) "Però què s'empatolla!
Daixò... Em sap greu demanar-t'ho ara, però que... que...
Que et fa res deixar-me aquest jersei uns dies, sisplau?
El jersei?"
Ara així. Ara cap aquí, així.
Hola, maca. Què fas, amb aquest jersei?
Me l'ha deixat un amic. És que m'agrada molt.
No és molt difícil de fer? Deixa'm mirar una cosa...
Em sembla que aquí... Me'l deixes?
Per favor, no! Aquest el vull fer jo sola!
Però no diguis que no t'ha quedat bé.
Si no me'n surto, ensenya'm com es fa amb unes altres agulles.
Però si ja he acabat dos jerseis, ensenyant-t'ho!
Valdria més que li regalessis uns pastissos que no pas un jersei.
Què dius?
També li vull regalar un jersei.
Renoi, que estàs gelosa?
A veure... Ara així...
Per què no deses els jerseis que he fet? Fan nosa.
D'acord.
Que l'has rebut?
(veu adult) Sí, ahir el doctor me'l va fer arribar.
Te l'has emprovat?Sí, ara el porto. Moltes gràcies.
De què rius? De res. De res, home.
Va, Ran, digue'm de què rius! No es pot dir.
Ostres! Què ha estat, això?
(pensa) La Sonoko!?
Què ha passat, Sonoko?!
Al pròxim capítol...
Un missatge just abans de la mort, primera part
La pista del pròxim Conan és...El soroll d'un castell de focs!
L'escenari del pròxim Conan serà una pista de gel.
Aparta't, que vinc!