"L'aigua no té forma, el vent no es veu,
els casos admeten tota mena de deduccions...
"Avui, tornarem a veure la Sonoko.
"A la pista de gel, se li ha girat feina.
Té el cervell d'un adult i és..."
EL DETECTIU CONAN
Kimi to boku to ha betsu no ikimono dakara.
Kokomi ga chigau aruku hayasa mo omoi no tsutate kata mo.
Iroaseteyuki futari no kioku no naka ima bokura wa,
tesaguri dakedo hoka no dareka wo mirai wo sagashite yuku.
Omou yori tsuyoku ikite tobetsu na ai motometeru,
shitakana hibi ni nayandari, true heart for mystery eyes!
Mou nido do mayowanai you ni so no ude wo hanasanaide,
kizutsuke au sono toki mo.
Tada zutto kotae wo sashite mayoi konda toki no naka de,
tsugi no basho he you take your way!
Dakishimete...
I feel so all in secret life!
Un missatge just abans de la mort, primera part
(Sonoko) Ooooh! És fantàstic!
Quin munt de nois!
Mira, mira!
N'hi han per donar i per vendre, de guapos!
Això és al·lucinant! És el meu somni fet realitat!
Escolta, Sonoko!
Sonoko! I què passa amb en Kyogoku?
Eh? Aaaah...
És que en Makoto, més que un príncep blau i encisador
sembla un samurai tibat i orgullós.
Des que va marxar que no m'ha trucat.
Passa de tot, aquest noi.
Si dius això, et tornaràs a quedar sense nòvio.
En Kyogoku té un munt de fans.
Vols parar de posar-me al mateix sac que tu?
Jo no sóc com tu,
que prens paciència i esperes que torni el teu home.
Qui ho ha dit, que esperi en Shinichi?
Ei, ei, que jo no n'he dit res, d'en Shinichi.
Escolta, maca!
Segur que si has insistit perquè vinguéssim a patinar aquí
és perquè veníeu sovint i et porta records.
No en tinc ni un, de bon record.
Quan veníem, jo no sabia patinar i ell no parava de riure-se'n de mi.
Així, això de dreta, esquerra, dreta t'ho va ensenyar ell.
Avui tens moltes ganes de fer la punyeta, Sonoko.
L'únic que dic és que avui hauries d'ensenyar a patinar a aquest noiet.
Ah, no, per mi no cal.
Eh!? Què? Ja saps patinar?
És veritat. És la primera vegada que venim aquí junts.
Que ja en saps?
Ah... Ah! Ah! Aaah!
Vaja. No devies haver vingut mai.
Avui som nosaltres, que ens podrem riure d'ell.
Ja n'hi ha prou, Sonoko.
(pensa) Coi de Sonoko...
Aaah! Aaaaaaaaaaaaaaaah! Aparteu-vos, aparteu-vos!
Aaaaaaaaaaaaaaaaah! Aparteu-vos, nois! Aparteu-vooooos!
Aaaaaaaaai!
Co... Conan!
Que t'has fet mal?
Que estàs bé?
Quin mal! Per què no m'ajudaves, Yasuhiro?
Per què vas tan de pressa, si no domines la tècnica?
És que...
Aviat se li acabarà, això de fer-se la bleda per atreure els homes.
Chihiro, les princesetes curioses perden l'interès als 30 anys.
Quina barra que tens! Per què sempre m'ho dius?!
Perquè em poses negra.
Vinga, deixeu-ho córrer.
Amb el temps que feia que no anàvem a fer tir al plat...
Tir al plat? És un esport molt divertit.
Què és, això?
Es fa volar un plat i l'has d'encertar disparant-li.
Aquesta tarda ens hem reunit el grup per fer un entrenament.
És molt divertit fer-ho en grup.
Feia 6 mesos que no ens vèiem, des de l'accident.
Fa 6 mesos va haver-hi un accident?
Sí, un accident horrorós.
Vols saber què va passar? És esgarrifós.
Vols callar!?
Ets burra? Com se t'acut explicar-ho a una criatura?
A més, ho he dit clar.
Si algú parla d'aquell paio, me'n vaig.
Ooh! Ostres! Quin noi més guapo!És un samurai de cap a peus...
Ei, Oda! On vas? Després anirem a sopar.
Vaig a fumar un cigarret i ara torno.
Per culpa d'aquesta beneita m'he enrecordat de tot allò.
Que sigui guapo no vol dir que hagi d'anar amb aquests aires!
Home, Chihiro, si no haguessis tret el tema...
Tampoc he dit res de l'altre món! No n'hi havia per insultar-me!
La culpa és seva. De debò que em cau fatal!
Sempre està trist, és malparlat i és el més diferent del grup.
(pensa) El més diferent?
Ja fa temps que ens atabales amb això.
Per què és tan diferent?
Eh!? Encara no ho saps? No m'ho crec!
Daixò. Jo tampoc ho sé...
Ni jo. Per què és diferent? Explica'ns-ho.
De debò que no ho sabeu? No m'ho crec.
No et diem que ens ho expliquis?! Quina ràbia!
Doncs no, a tu no t'ho diré, Izumi! Ves per on!
Com que vosaltres no sou princesetes curioses no ho deureu saber mai.
On vas, ara?
Vaig al lavabo!
Si quan torni encara no ho sabeu, us donaré una pista.
Ah... quina ràbia!
I vostè, curiosa princeseta del grup financer Suzuki,
sap per què l'Oda és diferent?
No.
No hi ha cada vegada més gent?Sí. Deu ser pels focs artificials.
Ah, els que fan cada dia a les 7?
Des de la pista de gel, es veuen al fons del castell.
Vaja, sí que ho saps bé. Nosaltres també hem vingut per això.
Jo passo, com sempre. Vaig a fer un cafè.
Els he vist tantes vegades...
Eh, Mizawa! Tu tampoc et quedes?
És que tinc gana.
Tornaré abans que comencin. Espera't aquí.
Com, que m'esperi? Tinc ganes d'anar al lavabo.
Nosaltres no ens mourem de per aquí. Et guardarem el lloc.
Quan tornin els teus amics, els direm que s'esperin.
Em sap greu. Aniré tan de pressa com pugui.
Puc confiar en vosaltres?
Sííí!Sííí!
Ostres, si només falten 5 minuts. Què deu fer?
Si no s'afanya i arriba de seguida, començaran els focs artificials.
Encara no tornen?
No...Conan, Ran. Jo també vaig al lavabo.
On vas, tan tard!
La-larà-lalà... Vaig al lavabo...
Eh!? Què passa?
L'estan netejant.
Oooh... Ostres, no...
Un... Un moment!
Com goses dir que jo vaig tenir la culpa d'aquell accident?
A més a més, encara que t'amaguis la cara,
si em dispares, tothom sentirà el tret
i quan vinguin a veure què ha passat, t'enxamparan.
Ah... No ho faràs...
(Sonoko) Escoltin! Que tardaran molt?
(truquen a la porta)
Escoltin, que tardaran molt?
I ara què faig?
Si he d'anar a un altre lavabo, m'hauré de treure els patins.
(focs d'artifici)
Ostres, no!
Ja han començat els focs!
Quina ràbia!
Oh, que maco!
Renoi, aquest començament és espectacular, oi?
Al final has vingut a veure'ls!
Sí. He pensat que feia molt temps que no els veia.
Uf! He arribat! Em pensava que no arribava a temps.
Eeeh! On són, la Chihiro i la teva amiga?
Eh!? No us heu trobat al lavabo?Doncs no, no ens hem vist.
Com que el d'aquí l'estaven netejant,
m'he tret els patins i he anat a un altre.
Per cert, la Sonoko triga molt...
(crit)
Aquest crit era de...
(pensa) La Sonoko!
Ei, marrec!Sonoko!
Sonoko!
Què passa?
Què ha passat? Sonoko parla!
A... allà...
(pensa) "Una essa!?
Una essa..."
Pare!(truca a la porta)
Pare! Desperta't, pare! Desperta't!
Què passa, Ran? No tornàveu quan s'acabessin els focs?
Amb què em surts, ara! Hi ha hagut un crim! Un crim!
Han trobat una persona morta al lavabo del costat de la pista.
A veure...
Han robat una caixa forta del lavabo de la pista?
Vinga!
Vinga, pare!Ah! Aaaaaaaaah!
Per... per què, la Chihiro? Per què...?
Policia! Deixin passar!
Tirin enrere, sisplau!
Tirin enrere.
Oooh!
Això sí que és fort! Sí...
Bé. Així que no ha entrat ningú, oi?
Doncs, quan hem arribat hem trobat aquest marrec.
Conan, què hi fas, aquí? Així, també hi deu haver...
Doncs... Ben bé de casualitat!
Però no s'enfadi, senyor inspector.
A aquestes altures, no, home!
Inspector! Sembla evident que l'arma del crim és aquesta escopeta.
Doncs vinga.
Comencem comprovant el número de llicència i el seu propietari.
Sóc jo.
És l'escopeta que utilitzo per fer tir al plat.
Era a l'armariet amb les dels altres dels components del grup.
Les dels altres components?
Sí. Aquestes 3 persones són companys meus de tir al plat.
Així, qui l'ha tancat, aquest armariet que diu?
He estat jo...
Tots sabem la combinació.
Quan vam començar a venir,
vam decidir que el número per obrir-lo seria el 9-0-1-7.
Molt bé. Així, només cal que els analitzem a vostès 4.
A qui trobem restes de pólvora serà l'assassí.
Ens en trobaran a tots 4!
Aquesta tarda hem anat a fer tir al plat.
A més, potser l'armariet no hagi quedat ben tancat.
Qualsevol hauria pogut agafar-la.
No. Això és impossible.
Que te n'has oblidat?
La maleta per guardar les escopetes és rectangular,
perquè no se sàpiga què hi ha a dins.
La de la Izumi és una maleta normal.
A més, per desar l'arma s'ha de desmuntar.
És impossible que algú l'hagi muntat.
Vaja, vaja...
Els únics que sabien que a dins hi havia una escopeta
i que haurien sabut muntar-la...
...són vostès 4.
Pe... però...
A veure.
Takagi, esbrina si al moment del crim algú ha vist un sospitós
rondant a prop del lavabo, sisplau.
D'acord.
Daixò... Jo...
Jo he vist algú!
Què!?Eeeeh!?
He vist com l'assassí sortia del lavabo!
N'estàs segura, Sonoko? Sí.
A la porta del lavabo hi havia un cartell dient que el netejaven.
(off) "He trucat, però com que no contestava ningú,
m'he esperat davant de la porta.
"Llavors ha començat el castell de focs,
i he anat fins a la finestra per veure'ls.
"Ha estat llavors!
"Ha sortit una persona sospitosa del lavabo,
amb un abric llarg i amb caputxa."
Li has pogut veure la cara, Sonoko?
No. Anava amb caputxa i bufanda.
Que l'assassí hagi fet coincidir el tret amb el soroll dels focs
i que anés irreconeixible,
demostra que es tracta d'un assassinat planejat.
Primer, sentirem les seves declaracions separadament,
cadascú en una sala diferent.
Així, sabrem qui de vostès 4 va proposar venir a aquest parc.
Un moment! Ho vam decidir entre tots, inspector!
Va, això ja ens ho dirà quan l'interroguem.
Em sembla que no caldrà.
Quan he vist el lloc del crim, ja he tingut un pressentiment,
i amb el que ha explicat la Sonoko ho he acabat de lligar tot.
Qui ha matat la senyoreta Itami ha estat...
...la Izumi Sano!
Ha estat vostè, oi? Confessi-ho!
Un moment! No digui bajanades! Per què jo, eh?!
Hi ha 3 factors que demostren que ha estat vostè.
El primer és que l'assassinat s'ha produït al lavabo de senyores.
Que al lavabo no hi hagués ningú perquè hi havia el cartell,
però que la víctima s'estigués aquí demostra que havia quedat amb algú.
El segon factor és la seva relació amb la víctima.
Segons m'han dit, totes dues sempre estaven barallant-se, oi?
Ens vol fer creure que jo sóc la culpable només per això?
I la prova definitiva és el rastre de sang que hi ha a la paret.
Un rastre de sang?
Als seus ulls potser només és un rastre que ella ha fet a l'atzar.
Però jo el sé interpretar com cal.
És un missatge que la víctima ha fet abans de morir.
És la essa...
...de Sano!
Abans que arribés l'inspector els he preguntat els cognoms, oi?
L'únic dels cognoms que es correspon amb el missatge és Sano!
Vostè l'ha matat!
-M'equivoco?(Takagi) -Em sembla que sí. E
Aaaaaaaah!
Què diu?!
Em sembla que només veient la víctima es pot endevinar.
Li han disparat al cor i ha mort a l'instant, oi?
Em sembla difícil que després hagi pogut escriure res.
Té raó.
A més, el fet que fos al lavabo de senyores
no vol dir que hagués d'estar esperant una dona.
Bé, i què passa amb la essa, doncs?
Ah, la essa.
Segur que l'assassí l'ha escrit per fer-nos creure
que havia estat la senyoreta Sano.
L'arma del crim també és l'escopeta de la senyoreta Sano.
Però alguna cosa no encaixa.
Abans del crim, la Sonoko ha trucat a la porta, oi?
Si l'assassí ha retingut la víctima esperant que comencessin els focs,
per què la víctima no ha cridat perquè la salvessin?
En aquell moment l'assassí potser encara estava amagat al costat
esperant l'inici dels focs.
Han vist això? A la punta hi ha una cosa enganxosa.
Mirin, a la punta del canó.Sembla que sigui saliva!
Això és que mentre esperava que comencessin els focs,
l'assassí li ha posat l'escopeta a la boca perquè no cridés.
Llavors, amb els primers coets, li ha apuntat.
(Sano) Doncs si és així...
cap de nosaltres és l'assassí.
Des que han començat els focs hem estat a la pista de gel.
Oi que sí, Ran?
Ah, sí...
De debò? Des del lavabo fins a la pista no hi ha ni mig minut.
Quan s'ha sentit el primer coet, eren allà.
I entre el primer coet i el segon no han passat ni 10 segons.
I vostè on era, en aquell moment?
M'estava fumant un cigarret
en un banc, d'esquena als focs artificials.
És l'únic sense coartada, oi?
Però encara no tenim cap prova,
ni sabem la relació que tenia amb la víctima.
Aquesta noia era molt fredolica, oi?
Miri això, inspector!
Tot i que volien disparar-li, ella tenia la mà a la butxaca.
Un telèfon mòbil?A la pantalla no hi apareix res.
No ha pogut trucar a la policia.
I si comproveu l'última trucada? Així sabrem a qui volia trucar.
A veure, provem-ho...
K-I-X?
Al lloc del número hi surten 8 coixinets...
Devia voler trucar a algú,
però estava atabalada i es deu haver equivocat.
(pensa) "KIX?
"KIX?
Un moment! Això em sona d'alguna cosa."
(títol: "Free Magic")
Free Magic hontou no tokoro! Free Magic ai te nan na no sa!
Tsumetai kurayami no naka de nukumori wo tesaguri shite'ru.
Ka wa kitto kiseki mo okoru darou.
Free Magic kitto ai ga aru nara maarui katachi!
Free Magic ima kono te no naka umugoe agete!
Kara genki demo madamada mucha shite.
Free Magic wazuka na yuuki! Free Magic Atsumete sodachimashou!
EL DETECTIU CONAN
Es va suïcidar?
Com diu? Que no va ser un accident?
Feia servir aquesta excusa per treure's els homes de sobre!
(veu Kogoro) KIX.
És un missatge que la víctima ens ha volgut deixar abans de morir.
Per tant, queda absolutament clar...
...que l'assassí és vostè!
Al pròxim capítol...
Un missatge just abans de la mort, segona part
La pista del pròxim Conan és... Una moneda de 5 iens!
La Sonoko rebrà una trucada.
(Sonoko) Quan truqueu no us equivoqueu de número!