(off) "L'aigua no té forma, el vent no es veu,
els casos admeten tota mena de deduccions...
"Un missatge ens permetrà descobrir l'assassí!
"La veritat s'acaba sabent.
Té el cervell d'un adult i és..."
EL DETECTIU CONAN
Kimi to boku to ha betsu no ikimono dakara.
Kokomi ga chigau aruku hayasa mo omoi no tsutate kata mo.
Iroaseteyuki futari no kioku no naka ima bokura wa,
tesaguri dakedo hoka no dareka wo mirai wo sagashite yuku.
Omou yori tsuyoku ikite tobetsu na ai motometeru,
shitakana hibi ni nayandari, true heart for mystery eyes!
Mou nido do mayowanai you ni so no ude wo hanasanaide,
kizutsuke au sono toki mo.
Tada zutto kotae wo sashite mayoi konda toki no naka de,
tsugi no basho he you take your way!
Dakishimete...
I feel so all in secret life!
(off) "Vam anar a la pista de gel acompanyant la Sonoko.
"Mentre patinàvem, vam conèixer un grup que feien tir al plat.
"Mentre els esperàvem per veure junts els focs artificials,
vam sentir un crit de la Sonoko, que era al lavabo.
"Quan vaig anar a veure què passava, el que m'esperava era...
el cos de la Chihiro Itami, amb un tret al cor.
"Per la essa escrita amb sang,
en Kogoro va dir que l'assassí era la Izumi Sano,
perquè el seu cognom començava per essa, però..."
(Takagi) -Em sembla que no.-Aaaaaah! Per què?
Només veient la víctima es pot endevinar.
Li han disparat al cor i ha mort a l'instant, oi?
És difícil que després de rebre el tret hagi pogut escriure res.
(off) "Vam descobrir que al nom de l'última trucada feta,
hi apareixien les lletres KIX."
(pensa) KIX? Un moment, això em sona d'alguna cosa...
Un missatge després de la mort, segona part
(pensa) KIX? Això em sona d'alguna cosa...
Inspector! Ens deixa que ens anem a treure els patins?
És que no ens els hem canviat...
Si els acompanya un agent, no hi ha cap problema.
Però tornin de seguida que estiguin.
Ei, Chiba, acompanya aquests senyors als vestidors.
Molt... Molt bé!
Vinga, Yoriko... No ploris, dona...
És que la Chihiro... La pobra Chihiro...
Vinga, Yoriko...
L'inspector ens ha dit que trobaria l'assassí.
Ximple!
Eh!? Aquest telèfon que portes, no és igual que el d'aquella noia?
Ostres, aquest marrec...
No deus pas sospitar de mi, oi, maco?
No, i ara, i ara!
Només vull que me'l deixis veure. Au, va...
Té.
Renoi, Co... Conan. No el facis malbé, eh?
Sonoko, segur que el soroll que has sentit era dels focs artificials?
Sí, esclar.
He sentit un xiulet i després un soroll molt fort, com un tro!
Caram, que t'has canviat el mòbil, Sonoko?
Sí, bé, és que...
(pensa) "Més o menys ja he entès el truc.
"El problema és que el pot haver fet qualsevol...
Per determinar qui dels 4 ha estat..."
Va, Yoriko, no ploris més.
És que m'he enrecordat d'aquell accident i...
Yoriko...
Tu rai, Izumi.
El dia que va passar allò, no vas venir a fer tir al plat.
Estava al llit amb febre!
No parlis com si hagués tingut la sort de no ser-hi.
Avui plego del tir al plat...
Sembla que ens persegueixi un malefici,
i no vull morir perquè se'm dispari l'escopeta, com a en Narita.
Ja n'hi ha prou, de parlar d'això! Anem, que ens esperen!
(pensa) "Vaja! Ja ho entenc!
"Per això la Chihiro deia que l'Oda era diferent dels altres!
"Però encara no tinc prous proves.
"Atrapar l'assassí només amb aquell missatge...
"Dues ratlles de color vermell fosc?
A veure si...!"
Què passa?
Conan!? On vas?
(pensa) "A veure...
"A veure si...
Ei! Què fas?
"Aquí!
"És això!
"Ja ho tinc! Ja tinc la pista definitiva!
Amb això ja puc atrapar l'assassí!"
Escolta, què hi fas, aquí, marrec?
Aaaaaaaaaah!
No fiquis el nas on no et demanen!
Inspector Megure!
En una paperera de fora,
s'ha trobat un abric que podria ser el que portava l'assassí.
Molt bé.
Ensenya'l a la Sonoko, que ha vist l'assassí, i comprova-ho.
Perdó.
Ei, vostès! On van, si es pot saber?
Doncs a tornar els patins, inspector.
L'interrogatori, el podem fer després, no?
A més, tenim una coartada: érem a la pista mirant els focs.
Exacte. Hi érem tots menys l'Oda, que no li agraden els focs.
Quina sort, que avui jo els hagi anat a veure...
Si hagués deixat de veure'ls, sospitarien de mi.
Izumi!
Que no és veritat?
(pensa) Primer adormiré en Kogoro amb aquest somnífer...
Val més que ens hi posem.
A veure si ho aclarim una mica. Ja he trobat la resposta, inspector.
(pensa) Ostres, no! Què fa?
Oh! Ja saps qui és l'assassí, Mouri?
Esclar. Aquest cop segur que l'encerto de ple.
Qui havia quedat per veure's amb la Chihiro aquí
i li ha disparat amb l'escopeta...
...és vostè,
...senyor Kunimoto Oda!
Ha estat vostè, oi que sí?
Eh!? No pot ser!
Ei, ei, un moment! Jo...
Ha tingut un rival massa bo.
Ha escrit aquesta lletra a la paret
per fer veure que era un missatge de la Chihiro,
però a mi no m'enganyarà!
(pensa) Com si no l'haguessin enganyat.
Aquesta lletra l'ha escrit vostè després de cometre el crim!
És molt difícil que una persona que rep un tret al cor
es dediqui a escriure lletres.
I amb el que acaba de dir la Izumi, Sano ho he acabat d'entendre.
Com que sabia que la senyoreta Sano no anava mai a mirar els focs,
cometent l'assassinat quan començaven,
vostè volia carregar-li les culpes a ella, que no tindria coartada.
El fet d'escriure la inicial del seu cognom al costat de la víctima,
i de fer servir la seva escopeta també era perquè sospitéssim d'ella.
Però, malauradament per vostè,
la Izumi ha anat a veure els focs artificials
i vostè és l'únic que no té coartada.
El seu pla s'ha... Aaaaaah! Aaaaaaah...
Això és el que l'assassí volia que ens creguéssim.(veu Kogoro)
Volia que només ens fixéssim en l'Oda per no ser sospitós.
Però no ha estat ell, l'assassí.
Què?! Així, doncs, qui caram és, l'assassí?
Un cop descartat el senyor Oda,
de les 3 persones restants del grup de tir al plat,
qui ha matat la Chihiro...
...és vostè!
Un cop descartat el senyor Oda, de les 3 persones restants,
qui ha matat la Chihiro és vostè...
...Izumi Sano!
La... la Izumi?
(veu Kogoro) Exacte.
Ha fet servir la seva escopeta,
i ha escrit la inicial del seu cognom per despistar-nos.
El més normal és que l'assassí no faci servir una arma pròpia,
ni deixi una inicial que el delati al lloc del crim,
i vostè ens volia enganyar fent el contrari del que es fa.
Ha canviat el lloc on ha disparat, de la boca al pit,
per donar un toc de versemblança a aquella inicial.
Algú amb un tret al cap no pot escriure res.
Si des que han començat els focs artificials he estat a la pista!
Si el crim s'ha comès quan començaven els focs,
és impossible que hagi estat jo!
Això suposant que el crim s'hagi comès quan començaven els focs.
No digui bajanades! La Sonoko ho ha dit ben clar, no?
Quan han començat els focs, l'assassí era al lavabo!
No. La Sonoko no ha sentitt el soroll d'un coet,
sinó d'una escopeta!
Com es pot confondre el soroll d'un coet amb el d'una escopeta?
(xiulet)
(veu Conan) Pum!
Què, no ha estat com si haguéssiu sentit un coet?
Ah, sí. Però, com ho has fet? A veure.
Amb això! Miri!
Una moneda de 5 iens?
Si te la poses als llavis i xiules, el soroll es va fent fort i agut,
fins que s'assembla al xiulet que fan els coets quan pugen al cel.
(xiulet)
Sí que ha estat un soroll així.
Ho veu, inspector?
Si després se sent un tret, és fàcil confondre'l amb un coet.(veu Kogoro)
A més, tothom estava esperant l'hora que comencessin els focs.
En aquestes circumstàncies, doncs, és normal confondre's.
A més, la Sonoko ha dit que llavors només s'ha sentit un esclafit,
quan, de fet, el castell de focs ha començat amb 3 coets seguits,
un de vermell, un de blau i un de groc.
(veu Conan) Això és veritat. Oi, Sonoko?
Eh!? Sí.
Hem tingut sort que la Sonoko fos al davant del lavabo.
Amb ella hi havia dues o tres noies més.
Aquest lavabo és l'únic on es pot entrar amb els patins posats.
És lògic que si es posa el cartell dient que estan fent neteja,
de seguida s'hagin d'esperar dues o 3 persones.
En resum, la senyoreta Sano havia quedat amb la Chihiro.
(off) "Ha posat el cartell perquè no hi entrés ningú,
ha tancat la porta amb el pestell,
s'ha tret de l'abric l'escopeta que ha agafat de l'armariet,
i s'ha dirigit al lavabo.
"L'ha apuntat amb l'escopeta,
s'ha esperat fins que faltés un minut pel començament dels focs
i ha fet aquell soroll amb la moneda.
"Després ha escrit la lletra essa amb la sang de la Chihiro,
i, abans que comencessin els focs, ha tornat..."
per carregar les culpes al senyor Oda,
perquè com que a ell no li agraden els focs, no tindria coartada.
-És veritat, això, Izumi?-Izumi?
Té raó. Fent-ho d'aquesta manera, jo hauria pogut matar-la.
Però per què diu que he estat jo?
Ho hauria pogut fer qualsevol d'ells!
Izumi!
No sé qui ha estat l'assassí,
però si continua fent acusacions falses...!
(veu Kogoro) KIX.
Sap què és, això?
Ah... És el que ha escrit la Chihiro per atzar al mòbil, oi?
No, no ha estat per atzar.
Segurament, quan vostè li ha posat l'escopeta a la boca,
la Chihiro s'ha posat la mà a la butxaca,
ha escrit el missatge que volia deixar al mòbil
i després ha premut la tecla de les fletxes.
Sabia que nosaltres faríem servir la funció de tornar a trucar
i descobriríem el seu missatge.
Per això al lloc del número de telèfon només hi surten coixinets.
Si va prement la fletxa, a la pantalla hi surt un coixinet.
Si és així, les lletres que hem trobat,
són un missatge que ens ha deixat abans de morir!
I què volia dir amb KIX?! Té a veure amb el meu cognom?!
Em sembla que ja ho deia sempre, la Chihiro:
de tots vostès, l'Oda és l'únic que és completament diferent.
Amb què ens surt, ara?
El cognom de la víctima era Itami.
Les dues persones de darrere seu es diuen Komatsu i Mizawa,
i vostè es diu Izumi Sano.
Encara no ho entén?
I si li dic que el seu amic que va morir d'accident es deia Narita...?
Què me'n diu?
Un moment...Ja ho sé! Els aeroports!
Tret d'Oda, els altres cognoms són noms d'aeroports del Japó!
Però a la ciutat de Sano hi ha aeroport?
Té raó... Què deu voler dir, doncs això de KIX?
Ah!Ah!
Exacte!
KIX és el codi de 3 lletres
amb què és conegut l'aeroport internacional de Kansai.
Per tant, es refereix a l'aeroport de Kansai, a la ciutat d'Izumisano.
Ho entén, ara, senyoreta Izumi Sano?
Però això podria ser un missatge per carregar-me les culpes!
Molt bé. I si li ensenyo això, l'acabaré de convèncer?
Davant mateix de la punta del peu esquerre de la víctima,
hi ha un rastre de sang estrany.
Un rastre de sang?
Què... què és, això?
La marca que ha deixat la fulla del patí
quan la senyoreta Sano s'ha ajupit per escriure la essa.
Tot fugint, ha deixat un senyal igual al terra del passadís.
Ella no se'n deu haver adonat, però...
a la fulla del seu patí hi ha una taca de la sang de la Chihiro!
(Yoriko) I... Izumi!
Vaja, el nom dels aeroports...
Només se li hauria pogut acudir a ella,
que encara vivia amb els pares i no parava de viatjar.
-Així, Izumi, tu ets qui l'ha...? -Però... però per què?
Per en Narita.
Eh? En Narita?
Per venjar la seva mort, que es va suïcidar per culpa de la Chihiro.
-Es va suïcidar!?-Però no va ser un accident, allò?
Aquell dia, la Chihiro li va donar carbasses, al pobre Narita...
i ell es va ensorrar.
Ell mateix va prémer el gallet.
Es va dir que va ser un accident mentre netejava l'escopeta.
Li vaig dir tantes vegades, que aquesta noia no s'ho valia...
Però matar-la per això és una...!
Si s'hagués suïcidat perquè el va rebutjar, no ho hauria fet!
El que em va fer perdre els estreps
és saber que sortia amb dos nois alhora!
Amb dos nois?
Sí. Aquell dia que jo era al llit amb febre,
en Narita em va dir que ja no podia més...
que un amic l'havia traït, que la Chihiro i l'Oda s'entenien...
Plorava tant que gairebé no podia parlar...
Però, llavors, l'Oda no sortia amb tu?
Esclar. Tot i conèixer els sentiments d'en Narita,
l'Oda no va tenir cap problema per embolicar-s'hi i fer-me el salt!
No és veritat.
Ella feia servir aquesta excusa per treure's els homes de sobre!
Doncs per què no l'hi vas dir, això, a en Narita?
Ell t'ho va preguntar, però tu no li vas contestar.
Ah... Em sap molt de greu, però no li vaig parar atenció.
Només pensava en tu. Estava amoïnat perquè tenies febre.
Potser m'hauries d'haver mort a mi, Izumi...
Bé, ja continuarem a la comissaria.
Escolta...
Així, puc confiar en tu?
Encara que estiguem separats,
tu encara...?
Sí. No pateixis.
Tindré paciència i t'esperaré sempre.
Gràcies.
(títol: "Free Magic")
Free Magic hontou no tokoro! Free Magic ai te nan na no sa!
Tsumetai kurayami no naka de nukumori wo tesaguri shite'ru.
Ka wa kitto kiseki mo okoru darou.
Free Magic kitto ai ga aru nara maarui katachi!
Free Magic ima kono te no naka umugoe agete!
Kara genki demo madamada mucha shite.
Free Magic wazuka na yuuki! Free Magic Atsumete sodachimashou!
EL DETECTIU CONAN
(recorda) "Escolta... Puc confiar en tu?
Encara que estiguem separats, tu encara...?"
(sospira)
Vaja! Tan jove i et queixes com una velleta!
Si no sap per què sospiro!(sona un telèfon mòbil)
Sí, digui?
(noi) He guanyat, Sonoko!
Sóc el campió del torneig d'hivern!
Hi ha lluitadors molt forts.
Ximple! Ximple! Ximple! Per què no m'has trucat més aviat?
Fa dos mesos que et vaig enviar el telèfon!
Em sap greu... Com que no t'havia de dir res en concret...
Escolta...
Sonoko, ara al Japó hi fa molt fred, oi?
No vagis amb faldilles curtes, que et refredaràs.
No en porto, de faldilles curtes! La que porto avui és súper llarga!
Vaja, va comprar un telèfon només per parlar amb en Kyogyoku.
Quina bona idea, tenir un telèfon per tots dos sols, oi?
(off) "Al cap d'uns quants dies...
"A canvi del jersei, li vaig enviar un telèfon mòbil a la Ran.
"Al principi se'l va quedar mirant tota estranyada.
Però com que no li va desagradar, em vaig quedar més tranquil."