(off) "L'aigua no té forma, el vent no es veu,
els casos admeten tota mena de deduccions...
"Per celebrar el nou mil·lenni, un Conan especial de dues hores!
Té el cervell d'un adult i és..."
EL DETECTIU CONAN
Kimi to boku to ha betsu no ikimono dakara.
Kokomi ga chigau aruku hayasa mo omoi no tsutate kata mo.
Iroaseteyuki futari no kioku no naka ima bokura wa,
tesaguri dakedo hoka no dareka wo mirai wo sagashite yuku.
Omou yori tsuyoku ikite tobetsu na ai motometeru,
shitakana hibi ni nayandari, true heart for mystery eyes!
Mou nido do mayowanai you ni so no ude wo hanasanaide,
kizutsuke au sono toki mo.
Tada zutto kotae wo sashite mayoi konda toki no naka de,
tsugi no basho he you take your way!
Dakishimete...
I feel so all in secret life!
Un intent d'assassinat de fa 20 anys
El cas dels assassinats a bord del Symphony
He sentit un soroll estrany!
Com si alguna cosa hagués caigut a l'aigua!
No t'he dit que deu haver estat algun peix que ha saltat?
Per aquesta zona hi ha una munt de bonítols i de peixos voladors.
Heu vist un noi que parlava amb accent d'Osaka?
Amb accent d'Osaka?
Ah, sí! Ens ha demanat una llanterna.
(pensa) "Una llanterna?
"Així, pot ser que sigui a la coberta buscant alguna cosa.
"Aquell soroll que he sentit... A veure si encara serà...
On vas, Conan?
Coneixent-lo, segur que ha passat això!"
Hattoriiii!
Ei! Hattori! On ets?
Si ets aquí contesta! Eeeeeh!
Hattori...
No, no pot ser... No pot ser!
Hattori!
Hattoriii!
Eeeeeeeei! Hattoriiiii!
Hattoriiiii!
Vigila!
Què hi fas, aquí, noi? I si caus què?
Has de vigilar, més.
Les persones no som res, davant de la immensitat de l'oceà!
Si hi caus, t'engoleix i ja t'hem vist prou.
Ho ha entès, noi?
Conan! On t'havies ficat?
És que em semba que en Heiji...
No pateixis, per ell.
Segur que és en algun lloc seguint la pista de l'assassí.
Exacte. No t'amoïnis. Ja apareixerà. Tu tranquil.
Yo... Yoshimi...
Ah, no, no res.
És que la seva veu m'ha recordat la d'una coneguda.
Què hi feien, aquí, vostès 3? No troben que és tard?
La senyoreta Isogai ens ha demanat si l'ajudàvem a buscar una cosa.
-Quina cosa?-Un penjoll.
Abans de ficar-me al llit m'he adonat que no el tenia,
i mentre el buscava he trobat aquests senyors.
Com que no tenien res per fer, els he demanat que m'ajudessin.
Que potser és aquest medalló amb una fotografia a dins?
L'he trobat aquesta tarda a la proa del vaixell.
Ah, sí que és aquest. Gràcies.
Segur que l'he perdut aquest vespre, a la proa.
La nena deu ser vostè i el senyor que la té a coll, el seu pare, oi?
Sí. Així és.
Per què no l'hi has tornat fins ara?
És que a la cara del pare hi ha un forat i no sabia de qui era.
També podia ser la fotografia de la filla d'algú altre.
A l'hora de sopar, volia preguntar de qui era, però me n'he oblidat.
Em sap greu, que a la cara hi hagi un forat...
No passa res, aquesta fotografia ja té més de 20 anys.
És l'únic record que em queda... del meu pobre pare.
(Samezaki) Però què fan?
Hi ha un assassí a bord, i vostès voltant per aquí!
Mouri! Per què els has deixat sortir?!
És que m'han dit que se n'anaven a dormir, i per això...
I esclar. Vostès no tenen cap dret a dir-nos què hem de fer.
A més, no vull estar amb un avi histèric com vostè.
Vigili què diu?
Si considera que és tan perillós que estiguem sols,
val més que ens passem tota la nit jugant a cartes tancats.
Fem una partideta?
Ah, sí, bé... No està bé que ens separem.
És més segur que ens quedem tots al mateix lloc.
Per cert, han trobat el senyor Kameda? Què en saben?
No res. Ha desaparegut sense deixar ni rastre.
Igual que en Kano.
I en Hattori? No l'heu vist?
Que el fill d'en Heiso també ha desaparegut?
Merda! Què coi passa, en aquest vaixell?
Sigui com sigui, que a partir d'ara tothom eviti quedar-se tot sol.
L'assassí deu ser algú que no és aquí... o potser sí...
Segur és que s'amaga esperant que algú es quedi sol per atacar-lo.
(pensa) "Segurament.
"Quan s'ha sentit el primer tret,
l'inspector Samezaki era aquí amb nosaltres,
i el senyor Kujirai ja havia tornat del lavabo.
"Llavors, després que pugéssim a la coberta,
s'ha produït l'explosió a la popa i s'ha encès la caixa amb el cos.
"Ningú s'ha separat del grup.
"A més, la senyoreta Isogai i el senyor Ebina se'ns han afegit,
de manera que és impossible que hagin provocat aquell incendi.
"Per tant, mentre no esbrinem de qui era aquell cos cremat,
els únics que han pogut provocar l'incendi són els que no hi eren,
és a dir, el senyor Kameda, el senyor Kanie
i el vellet que es fa anomenar Saizo Kano.
"Però alguna cosa no encaixa...
"Tothom es comporta d'una manera estranya.
"I aquella reacció desmesurada que ha tingut l'inspector Samezaki...
"Segur que va passar alguna cosa!
Segur que en el robatori de fa 20 anys va passar alguna cosa!"
Vaig un moment al lavabo. Torno de seguida.
(pensa) "Si hi hagués en Hattori,
els podria fer preguntes sobre el cas sense que sospitessin res."
(telèfon)
(Agasa) Sí, digui? Què passa? Eh!?
El robatori de 400 milions de iens d'ara fa 20 anys?
Estic mirant un programa especial sobre el cas.
Es veu que prescriu avui, i tothom en parla.
He pensat que t'agradaria veure'l i l'he gravat.
(veu adult) No han dit res dels atracadors?
Un moment. Segur que n'han parlat.
L'únic que ha estat identificat és en Kaizo Sano.
Dels altres 3, en tenen retrats robot,
però no se sap on són.
Han dit que en Kano era mort?
Sí. Van trobar una jaqueta seva ensangonada i amb forats de bala,
i la policia va concloure que els altres 3 l'havien mort.
Com ho van saber, que era la jaqueta d'en Kano?
És que a la butxaca hi van trobar una fotografia que sempre portava:
una fotografia d'ell amb la seva filla a coll.
Què? Com diu?
Va ser un cas ben desafortunat.
Quan va sentir l'alarma,
un dels atracadors es va esverar i va disparar sense mirar.
La bala va matar una empleada del banc que es deia Samezaki.
Qui van matar?
Una empleada del banc que es deia Yoshimi Samezaki.
Era una noia molt jove, pobra...
(pensa) "Yoshimi Samezaki? No pot ser. Són masses casualitats.
"Per què tothom que va tenir relació amb l'atracament és al vaixell?
"Qui és, aquest Masaru Furukawa que ha organitzat aquest viatge?
Qui coi deu ser?"
(trets)
(Agasa) Què ha estat, això?
L'he de deixar! Si descobreix alguna cosa, truqui'm, sisplau!
-On ha estat?-Em sembla que a la popa.
Som-hi! Jo aniré per l'esquerra! Tu passa per la dreta. Vinga!
Ei, Conan! Espera't.
Ni rastre.
És impossible! Busca'l! Busca'l!
(pensa) "Què et passa, Hattori? Com és que no apareixes?
"Si estiguessis bé, hauries sortit d'on fossis en sentir aquest soroll.
On coi t'has ficat, Hattori?"
Pot ser que hagi passat per aquí i hagi tornat a entrar al vaixell.
És en Kano.
L'assassí és en Kano!
Va disparant per on li sembla per despistar-nos.
Sí, però per què ho fa?
Ho fa per mi...
Em vol... Em vol... vol matar a mi! Em vol...
No... no... no vull morir! Encara no vull morir!
No vull morir!
Sisplau, m'han de protegir!
Els ho explicaré tot! Els ho explicaré tot!
(Kujirai) Sí, exacte.
Sóc un dels atracadors que van fer aquell atracament amb en Kano.
He agafat aquest vaixell
per repartir-me el que no em vaig poder repartir amb els altres.
Vaig rebre una carta d'un d'ells.
Em deia que des que salpéssim fins que prescrivís el cas,
seria impossible que ens agafessin.
La carta contenia un bitllet antic de 10.000 iens.
Aleshores vaig começar a posar-me nerviós.
Però feia molt que no ens vèiem
i tots ens havíem canviat el nom i la cara.
He sabut qui eren quan en Kanie m'ha parlat.
M'ha dit que l'altre era en Kameda.
Així, qui és, aquesta persona que té intenció de matar-lo?
Això... no ho sé...
Això no ho sé.
Que potser no és en Saizo Kano, a qui vostès van trair?
Impossible! El dia de l'atracament el vam cosir a bales. És ben mort!
Doncs deu ser un dels atracadors, que vol els diners per ell sol.
No els han fet servir, oi, aquells diners?
Al principi jo també m'ho pensava. Però hi ha alguna cosa estranya.
Hi ha alguna cosa que no quadra.
Tothom a terra!
Està bé, Kujirai? On l'ha tocat?
No es mogui.
Mare de Déu.
Això és una ferida de bala!
(tret)
Ei, marrec! A terra!
Hi ha algú!
Allà, a la proa!
Malparit! Aquest cop no t'escaparàs!
Inspector! Què és boig!?
Ei! Ja no tens escapatòria, em sents!
Deixa l'arma i rendeix-te!
Ei, Kano! Em sents? Ets en Saizo Kano, oi?
Ei! Contesta!
Ka... Kanie!
(Kogoro) Però què coi passa, aquí?
(Samezaki) Un tret al pols. Ha mort a l'acte.
Encara està calent. La sang encara no se li ha assecat.
Al pols li ha quedat el senyal de l'arma.
A més, quan s'ha sentit el tret, tothom era al restaurant.
És possible és que en Kanie s'hagi disparat ell mateix.
És a dir, que en Kanie estava amagat aquí a la proa
i deu haver vist un dels seus antics companys
confessant el que va passar en aquell atracament.
Li ha disparat, però no l'ha mort!
Llavors, es deu haver adonat que no tenia escapatòria
i es deu haver suïcidat.
Quin paio més ximple.
Pe... però... no ho troba estrany?
El cos que hem trobat carbonitzat duia el rellotge i la roba d'ell.
Qui era, aquell?
Doncs devia ser el tercer atracador, en Kameda, que ningú sabia on era,
o en Saizo Kano.
Fos qui fos, qui l'ha mort ha estat en Kanie.
Aleshores ha cremat el cadàver
fent veure que era ell per fer-nos creure que era mort.
El problema de tot això és saber com s'ho ha fet per evitar-nos.
Eh!? Què és, això?
Al final de l'escala hi ha alguna cosa lligada.
Què és, això?
Una escala de corda!
Si algú s'amaga aquí és impossible trobar-lo, oi?
Ara ja ho entenc.
En Kanie s'havia amagat aquí, mentre el buscàvem pel vaixell.
Té marques produïdes per la corda, als braços i cames.
Aquest era el seu amagatall.
Però hi ha una cosa que no entenc.
Per què feia veure que era mort i s'amagava?
L'únic que se m'acut...
és que ho ha fet per aparèixer davant la víctima i espantar-la.
Però per què havia de fer tot això per matar el senyor Kujirai?!
Tots dos havien participat en l'atracament i es coneixien, oi?
(Kogoro) Ah, sí... Té raó...
Vaja, vaja... Li surt molta sang... Li ha tocat l'artèria!
Si no es cura de seguida això es complicarà.
No s'amoïni. La Ran ha anat a buscar la farmaciola.
Aquesta vegada ha estat de sort...
Se n'ha sortit amb un forat a l'americana i un al braç.
Mouri! És aquí! El forat per on ha entrat la bala.
En Kanie ha disparat des de la proa i ha trencat aquest vidre.
Així doncs, ara només hem de trobar on s'ha encastat la bala.
Ha de ser per allà.
Que... que potser busquen això?
(Samezaki) I tant! És això.
Però quina punteria!
Per sort, no li ha tocat cap òrgan vital,
però encertar disparant des de tan lluny...
Un dels atracadors que va llogar en Kano pel robatori
era un expert en les armes i tenia molta punteria.
De fet, una de les poques coses que se sabien,
era que un dels atracadors havia estat en un exèrcit estranger.
Si, devia ser en Kanie, segurament.
Ah! Ja sóc aquí.
Molt bé. Portes la farmaciola, filla?
Anem per feina. Primer hem d'aturar l'hemorràgia.
Eh!? I en Conan?
No és per aquí?
Un noi que parlava amb accent d'Osaka?
Des que ens ha demanat la llanterna que no l'hem vist més.
És estrany. On es deu haver ficat?
I no el podríem buscar per les cabines?
Cap problema. Però segur que no hi és.
Exacte. Abans, mentre buscàvem un tal Kameda amb en Samezaki,
no hem trobat res a les cabines.
Ja. I no han vist cap cabina regirada?
Aquell noi és detectiu i no apareix.
No. A més, tret de la d'en Kameda, les altres estaven tancades.
L'única on no hem buscat ha estat en aquella.
Sí, tens raó. Però és que estava impecable.
Sí, la cabina del senyor Ebina.
Només hi havia un bagul al mig, i al llit no hi havia cap arruga.
Semblava com si ni tan sols hagués obert el bagul, oi?
Me la poden ensenyar, aquesta cabina?
L'inspector Mouri m'ho ha demanat.
Conan!
Conaaaan!
Escolta, segur que l'inspector Mouri t'ha dit que fem això?
Mm. I que no ho digueu a ningú. És un secret de la investigació.
Tornem a dins! Aquell cadàver em fa mala espina.
Sí, tens raó. Tu també val més que tornis a dins.
Sí!
Quin viatge més accidentat.
Pel que sembla, l'assassí s'ha acabat suïcidant...
I això que el senyor Furukawa, ens deu esperar tan tranquil...
"Masaru Furukawa."
(pensa) "És la persona que ha organitzat aquest viatge.
"Segur que la clau és aquí.
"Si l'assassí fos en Kanie, i ell fos aquest Masaru Furukawa,
tot el que ha passat seria lògic.
"Però no ho acabo de veure clar.
"El fet que aquell cos carbonitzat portés el rellotge d'en Kaine
i que en Kameda tingués un segell amb el nom de Furukawa m'intriga.
Merda! Si almenys sabés qui és, aquest coi de Masaru Furukawa..."
Perdonin...
Han vist aquell nen de les ulleres?
Renoi!
En Masaru Furukawa és...
Ah!
Eh? Una cremada!?
(pensa) "I aquí hi falta la pintura!
"A veure si...
Conan?
"Aquí també!
"I aquí!
"Ja ho entenc!
"D'aquesta manera es pot jugar amb el temps
i amb els moviments dels passatgers.
"I per això ha fet venir en Hattori. Però per què, ell?
Potser és molt famós a Kansai... Però... fer-lo venir expressament?"
Ja està bé!
Només vas a la teva, com de costum, i jo sempre haig d'estar patint!
Ara anava a tornar, Ran. No t'enfadis.
Conan, sisplau...
no em deixis sola.
Conan, ja saps que sóc molt poruga, oi?
Si et perdessis, t'hauria de buscar sola per aquest vaixell llòbrec.
Em sap greu...
Per cert, d'on has tret aquesta pilota de tennis?
L'he trobat fa una estona. Era sota la taula del restaurant.
He preguntat si era d'algú, però ningú no en sabia res.
L'inspector Samezaki no ha dit res, quan l'ha vist?
No. Perquè abans que la trobés, ell i el pare han tornat a la proa.
Estaven molt esverats.
Han trobat una cicatriu de bala al cos d'en Kanie.
La primera vegada que l'inspector i en Kogoro han sortit,
què han fet, els altres?
Cadascú ha anat pel seu compte.
I quan han tornat amb en Hattori, els altres també han tornat.
(pensa) "Ja ho tinc! Ja ho tinc tot!
Ja sé la veritat d'aquest cas tan estrany!"
(títol: "Free Magic")
Free Magic hontou no tokoro! Free Magic ai te nan na no sa!
Tsumetai kurayami no naka de nukumori wo tesaguri shite'ru.
Ka wa kitto kiseki mo okoru darou.
Free Magic kitto ai ga aru nara maarui katachi!
Free Magic ima kono te no naka umugoe agete!
Kara genki demo madamada mucha shite.
Free Magic wazuka na yuuki! Free Magic Atsumete sodachimashou!
EL DETECTIU CONAN