(off) "L'aigua no té forma, el vent no es veu,
els casos admeten tota mena de deduccions...
"Per celebrar el nou mil·lenni, un Conan especial de dues hores!
Té el cervell d'un adult i és..."
EL DETECTIU CONAN
Kimi to boku to ha betsu no ikimono dakara.
Kokomi ga chigau aruku hayasa mo omoi no tsutate kata mo.
Iroaseteyuki futari no kioku no naka ima bokura wa,
tesaguri dakedo hoka no dareka wo mirai wo sagashite yuku.
Omou yori tsuyoku ikite tobetsu na ai motometeru,
shitakana hibi ni nayandari, true heart for mystery eyes!
Mou nido do mayowanai you ni so no ude wo hanasanaide,
kizutsuke au sono toki mo.
Tada zutto kotae wo sashite mayoi konda toki no naka de,
tsugi no basho he you take your way!
Dakishimete...
I feel so all in secret life!
Un intent d'assassinat de fa 20 anys
El cas dels assassinats a bord del Symphony
(pensa) Ja ho tinc tot! Només queda com demostrar la solució.
Perdó. Estem buscant un noi amb accent d'Osaka.
Ens han dit que havia desaparegut...(mòbil)
(veu adult) Ara no puc, doctor. Ja li trucaré després, d'acord?
Què? Com? Ara mateix?
Molt bé. El continuarem buscant entre tots.
Moltes gràcies.
Què hi fas, aquí, Conan?Eh? No faig res.
On es deu haver ficat, aquest noi?Qui?
Qui vols que sigui? Doncs en Hattori, home.
Ah, esclar, en Heiji?
Ara mateix deu estar tan tranquil nedant amb els peixos, segurament.
Mouri, pot ser que aquell paio...?
Sí, segura ment...
Ah. Aaaaaaaaaaaaah...
Pare?
Ei, què li passa? Que em sent? Què li passa?
Què li ha agafat, ara?
Pare...
(veu Kogoro) Ran, digues a tothom que vingui aquí, sisplau!
Finalment he resolt el cas. Vinga, ràpid!
Com dius?
És veritat, això que ha resolt el cas?
Sí. Ja ho he lligat tot.
Ja sé la veritat de tot el que ha passat.
A veure si diràs que en Kanie no és l'assassí.
No. L'assassí és en Kanie.
Tal com diu vostè, ha fet veure que era mort,
i s'ha amagat esperant l'ocasió de matar-lo a vostè, senyor Kujirai.
Així, de qui era, aquell cos carbonitzat?
Era del senyor Kameda.
Primer de tot, en Kanie ha cridat en Kameda i l'ha mort.
(off) "Tot seguit, l'ha ficat en aquella caixa
i ha tornat amb tots els altres.
Després ha calat foc a la bandera de la coberta superior."
I, quan tots hem estat a dalt, ha encès la caixa.
Quan ha ficat en Kameda a la caixa, no li ha canviat la roba de seguida,
esperant que l'inspector es cansés de buscar aquell vellet.
Per canviar la roba a un cadàver es necessita una bona estona,
i tenia por que l'inspector el descobrís.
(off) "Ho prova que el mort tingués els colzes a l'alçada de la cara.
"Si quan se'l fica a la caixa se li aixequen els braços,
encara que es posi rígid per l'escalfor,
després és més fàcil posar-li el jersei.
"El fet que la corretja del rellotge no estigués cordada
deu ser perquè el rellotge d'en Kanie no li anava bé, a en Kameda."
Abans de cremar la caixa, en Kanie ha cridat en Kujirai
per fer-nos creure que l'assassí era ell.
Se sol sospitar de qui ronda pel lloc abans d'un incident.
Però per què havia de fer veure que ell era mort?
Per aparèixer de sobte davant del senyor Kujirai, i espantar-lo.(veu Kogoro)
No oblidem que és un dels 3 que fa 20 anys el van trair.
Que el van trair?Exacte!
El vellet que es feia anomenar Saizo Kano
ha estat una invenció seva per espantar els altres.
De fet, aquest vellet no existia.
Mireu la ferida de bala que en Kanie té al cos.
Aquesta antiga ferida ho prova.
No... no pot ser...
I tant que pot ser!
En Kanie era "el cervell a l'ombra",
l'home que tothom donava per mort,
era en Saizo Kano!
No és veritat! No és veritat! Això no és veritat...
No pot ser que aquest home fos en Saizo Kano.
En Kano... en Kano...
és el meu pare!
El seu, el seu pare?
Sí, exacte.
En Saizo Kano, "el cervell a l'ombra", és el meu pare.
He vingut a aquest viatge per buscar-lo,
encara que es diu que els companys d'atracament el van matar.
Em pensava que... potser hi seria...
Però ara ja veig que no és aquí.
Però pot ser que s'hagi canviat la cara i que...
Però per qui em pren?!
Encara que s'hagués canviat la cara, es pensa que no l'hauria reconegut?
I ell també!
Només que m'hagués vist, hauria sabut que era jo!
Encara... que hagin passat més de 20 anys...
(veu Kogoro) Volia sentir aquesta confessió.
Em sap greu, senyoreta Nagisa.
Ja m'ho imaginava, però necessitava que vostè ho confirmés...
per poder desfer completament el pla de l'assassí!
El pla?
Sí. Tot plegat només era un pla.
(off) "L'assassí volia que penséssim que en Kanie ha matat en Kameda
i l'ha cremat després de posar-li la seva roba
per fer-nos creure que era mort,
que s'ha amagat i ha anat disparant a tort i a dret per despistar-nos,
que després de disparar a en Kujirai des de la proa,
ha vist que no tenia escapatòria i s'ha suïcidat.
"Ens volia fer empassar que en Kanie era en Saizo Kano,
i que havia reunit els seus antics companys per venjar-se."
Així, l'assassí era un...
(veu Kogoro) Exacte. És una altra persona.
És un de nosaltres!
Ei, Mouri! Però què dius, home?
Ja saps com ha anat tot, no?
(off) "Quan s'ha produït l'explosió a la popa,
tots els passatgers eren a la coberta superior!"
Els tripulants també tenen una coartada.
Tal com tu has dit, no hi havia cap aparell per provocar l'explosió.
Sí que n'hi havia! N'hi havia un!
Allà dins?
Un cigarret!
(off) "A la llauna de gasolina de dins la caixa.
Cal posar-hi un cigarret encès a sobre i lligar-lo amb un cordill."
Al cap d'uns 10 minuts el cordill es crema
i el cigarret cau a dins la llauna, que s'encén tota sola.
Però, i els trets que hem sentit a la popa i a la proa?
Com s'expliquen? Quan s'han sentit, tots els que som aquí...
També es pot fer amb un cigarret.
(off) "S'ajunta un petard i un cigarret
i es fixen a la barana amb cinta adhesiva.
"Quan es produeix l'explosió,
tant el cigarret com el petard surten volant i cauen a l'aigua."
Tot i això, queden un parell de proves:
una cremada i un tros de pintura arrencada a la barana.
Per cert, l'explosió que hem sentit abans que es cremés la bandera
ha estat perquè l'assassí ha ruixat la bandera amb gasolina i l'ha encès
seguint el mètode del petard i el cigarret.
D'aquesta manera, l'assassí podria ser qualsevol.
Ah... ah...
Així, qui és? Digue'ns qui és d'una vegada!
Ja... ja... Ja és massa tard!
-Què ha passat?-Una explosió al darrere!
Atureu els motors! Que cada secció comprovi els danys!
Allà a baix! Hi ha hagut cap dany?
No, cap dany!
(veu Kogoro) No s'amoïnin, senyors.
Només ha esclatat una bomba 100 metres més enllà de la popa.
A 100 metres de la popa?
Què? Ha estat una bomba?
Pel que pogués passar, l'he posat en un bot pneumàtic,
i l'he lligat a la barana amb una corda perquè s'allunyés.
Senyor Ebina, em refereixo al bagul amb una bomba de rellotgeria
que hi havia a la seva cabina!
Un bagul?
Digui'm com ho ha sabut, detectiu.
Al seu llit no hi havia cap arruga, la seva cabina estava impecable,
aquell bagul estava per obrir,
i vostè no parava de preguntar l'hora.
Tot plegat m'ha semblat sospitós.
Aquesta bomba, la devia tenir preparada
per eliminar els atracadors d'aquell atracament de fa 20 anys.
Volia venjar-se dels atracadors que van matar una companya de feina.
-Una companya...-De feina?
(off) "La manera com ha comptat els bitllets l'ha delatat.
És clar que ha treballat en un banc.
A més, se li ha escapat el nom de la noia que va morir."
El nom de la Yoshimi Samezaki!
No era una simple companya de feina. Per mi era...
Per mi era... la persona més important d'aquest món.
Vostè és aquell noi que plorava tant a l'enterrament de la meva filla?
Sí, exacte!
Aquell dia vaig deixar el banc, i he anat canviant de feina...
però en tot moment he seguit els atracadors a la meva manera.
No volia que se m'escapessin.
Ah... Caram...
Vostè era la persona tan important que la Yoshimi em volia presentar.
Aquell dia, vostè...
Si hagués vingut al banc a l'hora que havien quedat,
ella potser encara... potser encara seria viva.
Em sap molt de greu.
Però van ferir un dels meus homes.
De fet, em vaig assabentar de l'atracament a l'hospital.
(el senyor Ebina plora)
Vostè també es va apuntar al viatge després de veure l'anunci, oi?
Sí. Vaig pensar que potser podria...
Tenia previst que si m'equivocava,
llençaria el bagul al mar abans que explotés.
Així vostè ha anat matant els implicats en l'atracament, oi?
Eh!? No, jo no he estat! Jo no he estat!
Jo només tenia una bomba.
No en sé res, del maneig de les armes de foc!
Creguin-me!
Ja ho sé, que vostè no és l'assassí.
Tal com els he explicat,
perquè semblés que l'assassí era en Kanie,
el veritable assassí ens havia de fer creure
que es tractava de la revenja d'en Saizo Kano.
El fet de pujar al vaixell disfressat de vellet,
sortir-ne i tornar a entrar sense anar disfressat
per crear el fantasma d'en Saizo Kano...
Aquell missatge al bitllet com si l'hagués escrit en Kano...
Tot plegat era un muntatge
per posar la por al cos als antics companys d'atracament
i fer-los creure que en Kano es volia venjar d'ells.
I, a més, volia que ens empasséssim que la cicatriu del cos d'en Kanie
era una ferida de les bales disparades pels seus companys.
Què era, doncs, aquella cicatriu?
Una ferida que es devia fer mentre era en algun exèrcit estranger.
Un d'aquells 3 havia estat soldat professional, oi?
Doncs sí, un dels 3 que acompanyaven en Kano.
Ostres! Així...?
Exacte. L'únic que podia saber-ho,
és a dir, que en Kanie tenia una cicatriu com aquella...
No pot ser.
...és un dels seus antics companys!
Senyor Kujirai, vostè és l'únic, oi?
Què... què diu?
Primer, vostè ha esperat que en Kameda se n'anés del restaurant.
(off) "Ha tret el tema d'en Saizo Kano,
i, aprofitant la confusió,
ha anat a la sala de màquines ha matat en Kameda,
i l'ha amagat dins la caixa."
A la sala de màquines?
Sí. Hi ha rastres de sang, el cartuxt de la bala
i la carta on el citava.
Segur que la carta l'hi ha deixat sota la porta de la cabina.
El senyor Kujirai ha tornat a la sala d'estar,
ha esperat que vostè es cansés de buscar en Kano,
i llavors s'ha trobat amb en Kanie.
Segurament s'han trobat al lavabo del costat del restaurant.
Ha adormit en Kanie amb un narcòtic i li ha tret la roba i el rellotge.
Llavors l'hi ha posat a en Kameda,
i ha col·locat aquell dispositiu del cigarret.
Llavors, ha cridat expressament perquè algun tripulant el veiés.
Volia que veiessin que en aquell moment la caixa no cremava
i que semblés que era allà perquè algú l'hi havia citat.
Si ha deixat la nota a la paperera del lavabo,
ha fet veure que tremolava de por en sentir el nom d'en Kano
i ha citat en Kanie, ha estat per la mateixa raó.
Segur que hauria dit que aquell paper estava enganxat a alguna cosa.
Volia fer creure que a vostè només l'havien citat aquí.
(off) "Ha col·locat el cigarret a la bandera
abans d'anar a canviar la roba al cadàver d'en Kameda.
"Així, en sentir el soroll ha pujat amb tots nosaltres,
i quan s'ha produït l'explosió a la popa ha tingut una coartada.
"Al senyor Kanie, que ja estava adormit,
l'ha tret del lavabo i l'ha portat a la proa
mentre nosaltres érem a la popa, veient com es cremava el cadàver."
Ha deixat passar una estona i ha observat els nostres moviments.
(off) "Ha posat aquells dispositius dels cigarrets a la popa
i ha aprofitat el moment en què corríem
per tornar a la proa, pujar en Kanie i matar-lo.
"Després s'ha foradat el braç amb una bala
disparant des de fora per trencar el vidre del restaurant."
Després només li ha calgut col·locar dos cigarrets més amb els petards.
Quan ha tornat a la popa ha dit que confessaria
i ens ha reunit al restaurant.
Només ha hagut d'esperar que explotés el primer petard.
Quan l'ha sentit s'ha tirat a terra, fent veure que li havien disparat."
Espera un moment, Mouri!
Jo li he vist la ferida després de sentir el tret!
Si hagués estat una ferida feta abans, li hauria sagnat més.
El secret és una pilota de tennis!
Abans de disparar-se al braç,
s'ha pressionat l'artèria amb una pilota de tennis.
Així, li arribava poca sang al braç.
Ha aguantat la pilota fins que s'ha sentit el primer petard.
La Ran ha trobat la pilota sota la taula del restaurant.
Per què no ha matat en Kanie de seguida que l'ha dut a la proa?
Perquè si en Kanie s'hagués suïcidat
just després que descobríssim el cadàver calcinat,
el muntatge no hauria estat creïble.
Volia que penséssim que Kanie havia posat la seva roba a en Kameda.
El fet que li aixequés els braços
i que li deixés la corretja del rellotge sense cordar
eren pistes falses.
I haver fet venir en Heiji Hattori des d'Osaka també era per això.
El senyor Kujirai ens hauria pogut contractar a nosaltres,
però n'ha contractat un d'Osaka perquè vostè viu a Kansai.
Quan posem les cartes a la capsa,
la gent de Kanto fem servir una altra expressió que vostès.
Vaja... Ara només necessitem les proves.
Si després examinem el forat de bala del vidre, hauria de sortir...
amb la prova del luminol.
Es deu veure poc, però segur que hi ha quedat el rastre
de quan ha netejat la sang que li ha sortit en disparar-se.
S'equivoca! Jo no he estat! És una trampa!
És una trampa que m'ha posat algú!
Ja n'hi ha prou, de fer-se el despistat!
Quin estel més bonic!
Com dius?
Eh!? No ho veu?
Aquell estel tan maco que s'acosta des de babord.
Què és allò?
Ostres! Però...
Si és en Hattori!
Exacte. Ell ha descobert que en Kanie estava penjat a la proa
i vostè l'ha fet caure al mar.
És una prova vivent.
Ja no pot treure més excuses, oi, senyor Kujirai?
Era molt difícil, saber que en Kanie no era l'assassí. Com t'ho has fet?
La clau és el rellotge.
En veure el rellotge d'un esquerrà, amb la corona al revés,
al braç esquerre d'aquell cadàver,
he sabut que en Kanie no podia ser l'assassí.
Ningú s'equivoca de mà a l'hora de posar el rellotge a un altre
per fer veure que és ell.
Caram, així l'ha delatat el rellotge d'un antic company...
Per cert, qui va publicar l'anunci per avisar d'aquest viatge
també va ser el senyor Kujirai.
Devia ser una promesa que van fer que el dia que prescrivís el cas
publicarien un anunci amb el nom de Masaru Furukawa.
Es volien trobar en un vaixell
per treure de la caixa forta els diners que no havien fet servir.
I per obrir-la, necessitaven una clau, un segell i una signatura.
Van quedar que cadascú portaria una d'aquestes 3 coses,
i que encara que s'haguessin canviat la cara,
aquests objectes serien la prova.
En resum, en Kujirai era l'encarregat de la signatura.
Com que en Kameda i en Kanie li han ensenyat el segell i la clau,
en Kujirai ha sabut qui eren.
Ara ho entenc.
Els ha matat per prendre'ls els objectes i quedar-se els diners.
Quin ximple!
Esperar-se tots tants anys perquè prescrivís el cas
i deixar-se enxampar per aquests assassinats...
Volia guanyar...
Volia guanyar en Saizo Kano.
Volia fer un pla més perfecte que el seu.
Fa 20 anys va dir que el seu pla era immillorable.
Volia superar el pla del "cervell a l'ombra"!
Però per què totes les persones implicades en el cas han vingut?!
A l'anunci no hi deia res, d'en Saizo Kano.
Que potser no sap què és, Masaru Furukawa, senyor Kujirai?
És un nom fàcil de recordar, amb pocs traços.
En Kano ens va dir que el féssim servir si mai passava res.
No pot ser que ho sàpiga ningú!
Aquesta sí que no me l'esperava!
Si gira els caràcters de Masaru Furukawa,
no es converteixen en Saizo Kano?
Per això ens vam apuntar a venir. A més, prescrivia el cas...
Jo m'ho vaig mig imaginar.
Masaru Furukawa era un nom fals que a vegades feia servir en Kano.
Però com pretenia guanyar en Kano, home?
Si l'ha fet ballar al seu so els últims 20 anys...
Ha quedat ben retratat, mestre.
(títol: "Free Magic")
Free Magic hontou no tokoro! Free Magic ai te nan na no sa!
Tsumetai kurayami no naka de nukumori wo tesaguri shite'ru.
Ka wa kitto kiseki mo okoru darou.
Free Magic kitto ai ga aru nara maarui katachi!
Free Magic ima kono te no naka umugoe agete!
Kara genki demo madamada mucha shite.
Free Magic wazuka na yuuki! Free Magic Atsumete sodachimashou!
EL DETECTIU CONAN
Eh!? Has caigut al mar? No m'ho crec!
Doncs creu-t'ho.
M'han donat un cop per darrere i he caigut.
No te n'has adonat? Passes de mi.
Però m'alegro que t'hagis pogut salvar.
Sí, he estat de sort que em trobés aquell pescador.
M'ho he passat molt malament.
M'he hagut de treure la roba i fer-li senyals amb la llanterna.
T'has tret tota la roba?
Esclar! Si vols nedar vestit peses més i t'empasses tota l'aigua.
De seguida ets a l'altre barri!
L'únic que no m'he tret són els calçotets
i aquest amulet que sempre porto a la butxaca.
Mira-te'l.
No sé pas si funciona o no, però...
He-he-he-he...
Eh!? Què passa?
Ho veus?, ja tornes a fugir d'estudi.
T'has quedat pensatiu mirant l'amulet de la Kazuha.
No. Pensava si no valia més que el llancés.
Em porta mala sort.
Però si després em cau un càstig per haver-lo llençat...
Val més que ho deixis córrer.
(cop)
Com és possible?! Que han sortit 3 assassins?!
Deuen ser còmplices.
(pensa) "3 assassins per una sola víctima?
Sembla interessant."
Al pròxim capítol...
L'home que van matar quatre vegades
-La pista del pròxim Conan és...-Un cap dur com una pedra!
Al proper, ja haurem canviat d'any.
Menjaràs pastissos d'arròs?Sí! Ei, no deixeu de mirar-nos!