(off) "L'aigua no té forma, el vent no es veu,
els casos admeten tota mena de deduccions...
"Bon any a tothom!
"Per celebrar el nou mil·lenni, un Conan especial de dues hores!
Té el cervell d'un adult i és..."
EL DETECTIU CONAN
Kimi to boku to ha betsu no ikimono dakara.
Kokomi ga chigau aruku hayasa mo omoi no tsutate kata mo.
Iroaseteyuki futari no kioku no naka ima bokura wa,
tesaguri dakedo hoka no dareka wo mirai wo sagashite yuku.
Omou yori tsuyoku ikite tobetsu na ai motometeru,
shitakana hibi ni nayandari, true heart for mystery eyes!
Mou nido do mayowanai you ni so no ude wo hanasanaide,
kizutsuke au sono toki mo.
Tada zutto kotae wo sashite mayoi konda toki no naka de,
tsugi no basho he you take your way!
Dakishimete...
I feel so all in secret life!
(ràdio) "Tot seguit, els resultats de beisbol.
Els Chinichi Dragons van un punt per davant, tres a dos."
(trets)
Ei, l'has mort?
Sí. Li he fumut 4 trets. Segur que és ben mort.
En Saizo Kano, el cervell a l'ombra, se l'ha empassat el mar?
Hi pots posar les mans al foc. Aquí hi ha unes onades molt fortes.
Els peixos se'l cruspiran.
Pe... però, per què l'havíem de matar? Vols dir que calia?
Mira que ets ruc! No veus que era un covard?
Perquè hem matat una empleada del banc, ja es volia entregar.
A més a més, aquests bitllets...
És veritat. DDels 400 milions, 300 són en bitllets numerats.
No patiu. Nosaltres ja hem fet el que havíem de fer.
Ara només hem d'esperar que passi el temps.
Té! És el nostre regal de comiat.
No ens ho tinguis en compte... amo!
Un intent d'assassinat de fa 20 anys
El cas dels assassinats a bord del Symphony
Un disc! Un disc!
Segur que la solució és un disc!
Però de què parles, Ran?
D'aquest concurs.
Mira!Aaai!
Mira, això!
Una endevinalla?
Deixa'm. A veure...
"Una cosa molt important
que fa més de 10 anys tenien gairebé tots els japonesos...
"És una cosa molt valuosa que avui dia ja no es veu.
Les persones que en tenien..."Llegeix més avall!
No em facis nosa!
"Els 10 primers encertants seran convidats a fer un viatge."
Ho podem intentar.
Per què no agafem un disc cadascú i ens hi arribem?
T'agradaria veure els dofins, oi, Conan?
Oi que t'agradaria?
Va, a més, aquests dies de festa no hem de fer res...
Càsum l'olla! Ja n'hi ha prou, d'aquest color, filla!
En primer lloc, la teva resposta no és correcta!
Si fos un disc, no hi posaria "els japonesos".
Molt bé, i quina és, la resposta, doncs?
L'esperit de samurai que hem perdut aquests últims anys.
I com ho pots portar, això?
A més, d'esperit de samurai no en tinc ara ni fa 10 anys.
Així, potser un io-io, uns pantalons de campana, o un hula-hop...
Un ordinador Spectrum?
Ja ho tinc! Una bufanda en forma de llangardaix!
Fa 10 o 15 anys eren l'últim crit.Què és, això?
Escolteu. I si la resposta és això?
Resposta correcta!
Molt bé, ja poden passar.
Que bé! L'has encertat, Conan!Ha sigut casualitat.
El següent, sisplau.
Sort que els teníem ben guardats, aquests bitllets antics.
Ei, guardem-los de seguida, que no ens els prenguin!
No ens facis riure...
No pateixi. Avui dia no els podrien fer servir enlloc.
No és el cub de Rubick? No m'ho puc creure!
Resposta incorrecta.
I tant!
El següent, sisplau.
Ei, espera't!
(Kogoro) Coi, que maco!Quina emoció!
(dona) Enhorabona! Tinguin, el fullet explicatiu del viatge.
Ah. Moltes gràcies.
Daixò... Amb nosaltres, quants passatgers som?
Vostès són 3, però el nen no el comptem.
Ja són 9. Només falta un passatger.
Ens ha anat just! Quina sort!
(pensa) "Un viatge amb només 10 passatgers.
Per ser tan pocs, aquest vaixell és enorme."
Conan! Anem!
Ja vinc!
Sembla un hotel!
No està malament, per anar fins a Oogasabara.
-Benvinguts, senyor.-Ah, gràcies.
Són 3, oi que sí? Que són tots família?
Sí, més o menys.
Els donarem una cabina doble. La 110.
Escolti, el senyor Masaru Furukawa, l'organitzador del viatge, és aquí?
Doncs...
És que li voldria donar les gràcies per haver-nos convidat.
És que... nosaltres no el coneixem, el senyor Furukawa.
No el coneixen?
Els tràmits per reservar el vaixell i la selecció de passatgers
els ha executat per telèfon.
I el lloguer del vaixell l'ha pagat per transferència bancària.
Potser ens espera al port d'Oogasabara, al final del trajecte.
Ah. Vaja... moltes gràcies.
Per cert, poden dir-nos el nom, sisplau?
Sí, esclar!
El meu nom és Kogoro Mouri. Detectiu privat.
(home) Exinspector de la secció primera d'investigacions
convertit en un gran detectiu privat!
M'equivoco?
Ostres! L'Inspector Samezaki!
Ei, ei, que ja no ho sóc, d'inspector.
Per sort, fa més de dos anys que em vaig jubilar.
Ah! Quant de temps sense veure'ns!
Oh, caram, Ran! Que guapa! Ja ets una dona!
Però què hi fa, aquí?
Doncs mira. Tenia ganes de veure el mar.
A més, avui és un dia especial, no?
Un dia especial?
Com que ja fa 10 anys que vas deixar la policia no te'n recordes, oi?
Per cert! I aquella dona tan guapa que tenies?
No em diràs que encara esteu separats.
Sí, encara, encara... Però tant me fa. Pitjor per ella.
Pare!
-Daixò...(Kogoro) -Què hi ha?
Ah, no, no res. Ja ens veurem després.
Un segell?
Li ha caigut això.Eh? Molt amable.
Moltes gràcies, senyor.Eh!? Ah... de res, de res.
Per què li has dit gràcies, si tu li has recollit?
Ja ho sabràs.
(noi) Ei!
Que em vol dir res?
Sí. T'esperava.
Què et sembla, si anem al bar a prendre una copa?
-Ja li porto la maleta, senyor!-No cal.
-Disculpi. Que viatja vostè sol?-Sí.
Sense comptar el nen, amb vostè ja són 10. És l'últim.
Ja podem salpar, oi?
A més, ja ens passem de l'hora de sortida.
No, encara no.
Aquell avi, el primer d'arribar, ha dit que s'havia deixat una cosa,
però no ha tornat.
Però si m'ha dit que estaria dormint a la seva cabina
i que no el despertéssim fins a l'hora de sopar.
Eh!? Quan deu haver tornat?
Sigui com sigui, ja tenim els 10 passatgers.
Haurem de dir als que s'esperen que ja se'n poden tornar.
-Molt bé. La seva cabina és la 107.-Gràcies.
Perdó, senyor...
No ens coneixem d'alguna cosa, vostè i jo?
No. Es deu confondre de persona. Jo no l'havia vist mai, a vostè.
Vaja, ja ha descobert un criminal, inspector Samezaki?
(noia) Per sort, serà un viatge molt segur, senyor Mouri.
Vostè és inspector de policia i vostè detectiu privat.
En total ja són 3.
-Tres?-A més de nosaltres dos...?
Exacte. Hi ha un altre detectiu, però per l'aspecte no ho sembla.
(megàfon) "Gràcies per acompanyar-nos a bord del Symphony.
"Arribarem a Oogasabara demà a primera hora del matí.
Relaxin-se i gaudeixin del viatge."
Jo sóc el rei del móóón!
M'ha dit que ho volia fer almenys una vegada.
Veu masses pel·lícules. A més, i si ens enfonsem?
Val més no cridar el mal temps.
(home) Ha-ha-ha! Vaja, vaja!
El mar tenyit amb el color del capvespre.
Ja s'entén que cridin això en veure un paisatge tan preciós.
Ah... Que bé! Això és fantàstic!
S'hi està bé, al mar, oi?
Sembla que totes les preocupacions s'esvaeixin.
Té tota la raó. El mar s'ho enduu tot...
Els records amargs..., la incertesa pel futur...
Fins i tot els cadàvers.
Eh!? Ha dit els cadàvers?
Ai, perdó. He dit una bestiesa.
Però és que fa anys el meu pare va perdre la vida al mar i...
Em sap greu.
Però hem d'estar agraïts
a qui ens ha regalat aquest viatge, el senyor Furukawa.
Jo el conec!Eh?
Abans he recollit un segell de terra, oi?
Hi posava Furukawa. Tu també ho has vist, oi, Conan?
Sí.
Per això li has donat les gràcies, oi, filla?
Exacte. Mireu-lo, és allà.
El senyor Furukawa és aquell que hi ha assegut allà.
Potser espera l'hora de sopar per presentar-se i sorprendre'ns.
És molt estrany.
Abans, m'ha dit com es deia. Em sembla que m'ha dit Kameda.
Ah, sí?
-Ei, Mouri! Ja és l'hora de sopar!-Ah, sí. Ja venim!
Vostè és el famós detectiu Kogoro Mouri? Quina sorpresa!
Ah... Sí.
Ostres! Jo tampoc me n'havia adonat.
Vaig a descansar una estona a la cabina.
No has canviat. Et mareges de seguida.
-Una mica de vi, senyor? -Sí. Gràcies.
Que en un vaixell tan gran siguem tan pocs, fa una mica de cosa, oi?
Té raó, senyor.
Comptant-hi els dos que descansen a la cabina, només són 11.
Comptant-m'hi a mi, oi?
Aquestes dues persones que diu són l'altre detectiu i l'avi?
Exacte.
L'avi, l'he trobat pel passadís, i no m'ha dit res.
A què es dedica, aquest senyor?
Doncs es veu que és un eminent estudiós del mar.
Daixò... Es diu Saizo Kano.
A quina cabina està?!
A la 101, senyor.
Saizo Kano? Aquest nom em sona força...
Ximple! No te'n recordes? Vam portar el cas tots dos junts!
És el principal acusat del robatori de 400 milions.
En Saizo Kano, el cervell a l'ombra!
-Que porta la clau? -Sí!
Preparats? Pot ser que porti una arma.
Quan hagi obert...
aparti's de seguida.
D'acord...
Tranquil, noi, tot anirà bé.
Ja... ja està obert.
Som-hi!
Això...
(pensa) És estrany. No sembla que hi hagi hagut ningú.
-Segur que és aquesta cabina, noi?-Sí! Segur que és aquesta, senyor.
Merda! Jo buscaré per baix! Mouri, tu encarrega't de dalt!
Eh?! D'a... D'acord!
Eeeeeei!
On ets? Ets aquí, oi?
Ja he llegit el missatge!
Eeeeeeei!
Eh?
Si no és a la cabina és que deu ser a la coberta.
-I aquesta cabina del costat?-És la cabina de l'altre detectiu.
Des que ha embarcat que no n'ha sortit.
Això em fa mala espina.
(truquen a la porta)Escolti! Que es troba bé? Escolti?
(Kogoro) Deixi-m'ho provar a mi.
Ei, vostè! És aquí dins, oi? Respongui! Ei!
No hi ha res a fer. Em pot obrir?
Què passa!? Què coi és, tant soroll?
Eh!? Ostres! Mouri! Què hi fan, aquí?
(pensa) És el que dic jo!
El "cervell a l'ombra"?
De petit el pare me'n va explicar alguna cosa, d'aquest paio.
El seu nom real és Saizo Kano.
És el principal responsable d'un atracament de fa 20 anys:
l'atracament dels 400 milions de iens.
(off) "Sempre preparava els cops fins al més mínim detall,
i tenia una gran habilitat per despistar la policia.
"Per això l'anomenaven "el cervell a l'ombra".
"A cada atracament canviava de companys.
"El més destacat era que sempre actuava sense que ningú se n'adonés.
Però en aquell atracament van matar una persona per error."
Des de llavors, no se n'ha sabut res.
I segur que era qui dormia a la cabina del costat?
(Kogoro) No hi hem trobat ningú. L'inspector Samezaki l'està buscant.
Caram, caram. Que estrany! Que no era mort?
No van trobar la seva americana tacada de sang
i amb un forat de bala en una platja?
(Samezaki) No és mort.
Aquella americana era una trampa per despistar la policia.
Aquell paio era massa llest per morir així com així.
Em pensava que ara estaria comptant els diners de l'atracament
per repartir-se'ls amb els seus companys,
però no m'imaginava que fos en aquest vaixell.
Però aquell cas ja va prescriure. Encara que el trobéssim, no...
Ximple! No se'n recorda?
Els assassinats prescriuen al cap de 15 anys,
però les causes civils no prescriuen fins als 20.
Si li exigíssim que tornés els diners, hauria de fer-ho.
La llàstima és que els càrrecs contra en Kano prescriuen ara,
però encara no se sap qui eren els 3 que l'acompanyaven aquell dia.
Si poguéssim fer-lo cantar, potser recuperaríem els diners.
De fet, potser els seus companys també són a bord d'aquest vaixell.
A Oogasabara els podem buscar amb l'ajuda de la policia local.
Som al mig del mar, és gairebé impossible que que puguin fugir.
(Samezaki) Capsigrany! No tenim tant de temps!
No t'he dit que avui és un dia especial?
Demà fa 20 anys del dia que es va cometre aquell robatori.
A les 12 de la nit, per ells comença una nova vida:
queden lliures!
Queden poc més de dues hores.
(pensa) Vaja, el cas prescriu avui.
Eh!? Hattori! Què hi fas, aquí!?
Hola, Ran! Quant de temps sense veure'ns!
Ostres! Eres en aquest vaixell? Quina il·lusió!
Estava dormint i aquest senyor m'ha vingut a despertar.
La Kazuha també ha vingut?
Per què hauria d'haver vingut? No hi faria, aquí.
No som com vosaltres dos, que aneu junts a tot arreu.
Eh!? Com nosaltres?
Sí, dona... Com vosaltres... En Conan i tu...
Vigila què dius!
Senyor Samezaki, que l'ha trobat, aquell home de l'ombra?
No. Ara el tornarem a buscar amb el teu pare.
Molt bé. Serem al restaurant de baix.
Ei, un moment! Els vull ajudar a buscar-lo.
Em vols deixar sola en un vaixell on s'amaga un criminal perillós?
Oi que no ho faràs?Bé...
T'espero a baix, eh, pare?
(Kogoro) Molt bé.
(recorda) T'espero, eh?
T'espero, eh, pare?
(Kogoro) Li passa res, inspector?
Ah, no... No em passa res.
Comencem a buscar per dalt i anem baixant a poc a poc.
D'acord.
(títol: "Free Magic")
Free Magic hontou no tokoro! Free Magic ai te nan na no sa!
Tsumetai kurayami no naka de nukumori wo tesaguri shite'ru.
Ka wa kitto kiseki mo okoru darou.
Free Magic kitto ai ga aru nara maarui katachi!
Free Magic ima kono te no naka umugoe agete!
Kara genki demo madamada mucha shite.
Free Magic wazuka na yuuki! Free Magic Atsumete sodachimashou!
EL DETECTIU CONAN