(off) "L'aigua no té forma, el vent no es veu,
els casos admeten tota mena de deduccions...
"Per celebrar el nou mil·lenni, un Conan especial de dues hores!
Té el cervell d'un adult i és..."
EL DETECTIU CONAN
Kimi to boku to ha betsu no ikimono dakara.
Kokomi ga chigau aruku hayasa mo omoi no tsutate kata mo.
Iroaseteyuki futari no kioku no naka ima bokura wa,
tesaguri dakedo hoka no dareka wo mirai wo sagashite yuku.
Omou yori tsuyoku ikite tobetsu na ai motometeru,
shitakana hibi ni nayandari, true heart for mystery eyes!
Mou nido do mayowanai you ni so no ude wo hanasanaide,
kizutsuke au sono toki mo.
Tada zutto kotae wo sashite mayoi konda toki no naka de,
tsugi no basho he you take your way!
Dakishimete...
I feel so all in secret life!
Un intent d'assassinat de fa 20 anys
El cas dels assassinats a bord del Symphony
No m'ho pensava pas, que t'agradessin els dofins.
Els dofins?
Que no has agafat aquest vaixell perquè vas veure la propaganda?
No! L'he agafat perquè vaig rebre una carta plena d'intriga.
Plena d'intriga?
Doncs sí, fa una setmana.
Algú em volia encarregar un cas i que anés a trobar-lo a Oogasabara.
A dins ja hi havia 10.000 iens per pagar els meus serveis.
100.000 iens?
Sí. Però eren bitllets antics de 10.000 iens,
i no hi havia l'adreça del remitent.
I el nom?El nom sí: Masaru Furukawa.
Furukawa?Què passa? Que el coneixeu?
El senyor que ens ha convidat a aquest creuer es diu Furukawa!
Caram, de debò? No ho sabia.
A la carta em deia que ensenyant aquells bitllets em deixarien venir.
Així, t'ha convidat com a detectiu.
Jo em vaig pensar que quan el veiés
em canviaria els bitllets vells per nous i m'explicaria el cas.
I com que tots els casos són interessants...
Però quina casualitat, que hàgim coincidit, oi?
Us he trucat quan he arribat a e Haneda.
Volia que en Kud... ai!, en Mouri que m'acompanyés,
però no m'ha contestat ningú.
Devíem acabar de sortir.
L'important és que ens hem trobat. Oi, nois?
Els llops, amb els llops, i els detectius, amb els detectius.
Oi, marrec?
O sigui, que vostè és el detectiu que faltava.
-Caram, ets molt jovenet! -No tant!
Així, què? L'heu trobat, aquest Saizo Kano?
No, encara l'estan buscant, senyoreta.
Ei...
Que vol foc?
-Ah, sí. Moltes gràcies, mestre.-Demani-me'n sempre que vulgui.
No voleu fer una partideta de pòquer a la sala d'estar?
I les cartes?
Això no és cap problema. Jo tinc una baralla nova.
I vostès no s'animen? No tenen res més a fer, oi?
(Samezaki) -L'has vist?(Kogoro) -No. Ni rastre.
Càsum tot... On coi es deu haver ficat?
Merda... Només ens queda una hora.
Mouri... Jo no em rendeixo!
Ho hem d'intentar fins a l'últim segon!
Aquest cas, l'hem de resoldre!
(Kogoro) Inspector Samezaki! Busquem-lo un altre cop!
Sí. Tens raó. L'hem de buscar per tots els racons, Mouri!
Tatxaaaaaan! Jo tinc un ful!
(Heiji) Vaja! Has tornat a guanyar!
Molt bé! Fem una altra partida.
L'últim deixa el lloc al senyor Kujirai.
Dispensi... Que em podria dir l'hora, sisplau?
Falten 5 minuts per les 12.
Fa estona que està preocupat per l'hora. Li passa res?
Demà és un dia molt important, per mi.
Doble parella d'asos i nous!
He quedat l'últim.
-Ara li toca a vostè, senyor Kujirai.-D'acord.
M'hauran de donar una mica de peixet.
Això que diu que demà és un dia molt important...
va morir alguna persona estimada?
S'està prenent un Bloody Mary, oi? Sap què en diuen, d'aquesta beguda?
Porta aquest nom en honor d'una preciosa princesa que es va morir.
Ah, sí? No ho sabia.
Escolta, pare! Que l'heu trobat?
No filla. Ni rastre!
I l'inspector Samezaki, on és?
Vol esgotar el temps que tenim per trobar-lo.
Perdoni, vol prendre res, senyor?
-Una aigua, sisplau. -Molt bé.
Bé, jo començaré a retirar-me. Bona nit.
-Jo també em retiro. -I jo també.
Desarem les cartes a la capsa i les hi portarem a la cabina.
Ah, és molt amable. Gràcies.
-Què li dec, sisplau?-Cobri'm a mi, faci el favor.
Eh!? Com Ila cartera?!
Que potser és aquesta, senyor?
Ah, sí que l'és!
Tingui. L'he trobat al passadís.
No cal que miri, que no li he pres res.
Ah, no, no és per res... Només ho comprovava.
Eh!? Vostè també es retira, senyor Kujirai?
No, no... Vaig un moment al lavabo. Torno de seguida, d'acord?
S'ha acabat el temps.
Ja és massa tard, per resoldre aquest cas.
A més, com que fa dos anys que em vaig jubilar, no puc fer res.
Inspector...
-Encara està obert, amic?-Sí, i tant, senyor.
-Posi'm una cervesa.-Molt bé.
Ha fet el que ha pogut, inspector.
Mouri...
(Samezaki) -Vinga, bevem, Mouri!(Kogoro) -Com als vells temps!
Avui convido jo!
No trobeu que s'ho prenen massa a la valenta?
(Kogoro) En aquella època...(tret)
Què ha estat, aquest soroll?
A la coberta superior!
(pensa) Un tret!?
-Mouri! Quina hora és?-Les 12 i 8!
La bandera! Es crema la bandera!
-Què ha estat, això?-Era un soroll com si fos un coet.
Què, Kudo? Creus que has estat per despistar?
No. Mira allò, Hattori.
Eh!? Què és?
Un bitllet de 10.000 iens amb un missatge!
No toquis el ganivet, xaval!
No cal que m'ho digui, que no sóc tan passerell!
Ens pot portar una bossa de plàstic, sisplau?
Caram. Sempre porta un parell de guants?
De formació professional.
Què hi diu, inspector?
"Posidó, el déu del mar, ha agafat la meva vida
i ha fet ressuscitar la meva ombra."
Què té, senyor Kujirai?!
Era viu! Era viu! Ja m'ho pensava. Aquell paio era viu! Era viu!
Era viu!
-Què passa? -Què ha estat, això?!
-Capità! Hi ha hagut una explosió!-Atureu els motors! Apagueu el foc!
Què ha passat?Una explosió a la popa!
Es crema alguna cosa!
És una caixa per guardar-hi una escala d'emergència.
(pensa) "Què és, això?
És un home! Hi ha un home cremant-se!"
Vaja... Ha quedat carbonitzat.
No podem establir ni la identitat ni l'hora de la mort.
Sí, és una contradicció.
Aquest cadàver podria ser el de qualsevol, fins i tot el d'en Kano.
Sense fer les investigacions pertinents, no podem avançar.
Volen dir que no és el senyor Kanie?
Mirin. El rellotge que porta està força bé.
Quan li he demanat l'hora al bar,
m'ha semblat que portava un rellotge d'or com aquest.
Ara que ho diu, tot i que està molt cremat,
aquest jersei sembla el que portava en Kanie.
(Kogoro) I els pantalons també semblen els seus.
Però per què l'han mort? Pobre home.
Això és ben ridícul.
Ri... ridícul?
Fixin-s'hi bé, mirin com està.
Està arrupit i amb els braços estirats,
com si ens ensenyés el rellotge.
Ah, té raó.
Aquesta rigidesa la provoca l'escalfor.
Quan un os es crema, els músculs es contreuen
i se solidifiquen a causa de l'alta temperatura,
i es queden en aquest estat de rigidesa.
Hi ha més músculs que contreuen les extremitats
que no pas músculs que les estenen.
Així, les articulacions es van arronsant.
O sigui, que quan un cos es crema, queda en aquesta posició.
Ah sí? No ho sabia...
El problema, però, és la corretja del rellotge.
Què li passa, a la corretja?
Mirin amb atenció. No està ben tancada.
(Kogoro) Et fixes en unes coses...
Als seus peus hi ha una llauna, oi?
L'explosió deu haver estat provocada
perquè s'ha encès la gasolina de dins.
L'explosió pot haver desfet la corretja del rellotge.
Segurament...
L'explosió també ha fet volar la funda que cobria la caixa.
Una funda?
Sí. Quan buscàvem en Kano amb l'inspector,
hem passat per aquí i la funda era al seu lloc.
I ha mirat què hi havia, a l'interior de la caixa, detectiu?
Bé, mirar, mirar...
Com que la funda estava lligada,
he pensat no hi podia haver ningú amagat.
De totes maneres, estic segur que no hi havia ningú,
perquè quan he tornat a la sala, el senyor Kanie encara hi era.
Ei, Mouri, qui és, aquest jovenet tan espavilat?
Es diu Heiji Hattori.
És el fill del cap de policia de la prefectura d'Osaka.
Ah! El fill d'en Heiso! Per això sap tantes coses.
El coneix, el cap de la policia d'Osaka?
I tant! De joves havíem practicat molt el kendo plegats.
Era massa bo, per mi.
Ei, Hattori!
T'hi has fixat? Mira quina cosa més estranya té a la cara.
Una cosa estranya?
Això és... és silicona?
Exacte. Això es polidimetilsiloxà, més conegut com a silicona.
El foc ho ha deformat tot,
però es veu que s'havia fet una operació de rinoplàstia.
S'havia canviat la cara amb una operació de cirurgia estètica!
Sí. Sense cap mena de dubte.
Daixò... Hem portat aquest plàstic per tapar-lo.
(Heiji) Que s'hagués canviat la cara...
Sí... Vol dir que potser era un dels 4 atracadors que van fugir
després de l'atracament dels 400 milions de iens.
Si aquest cadàver és el del senyor Kanie...
És possible que el senyor Kameda, amb qui s'entenia molt bé,
sigui un dels atracadors.
Es tractaven com si fossin dos amics que es retrobaven després de temps.
Posiblement, l'altre atracador...
deu ser el senyor Kujirai, que no ha parat de suar.
Segurament.
Quan el senyor Kanie li ha ofert els llumins,
ha tingut una reacció estranya.
El que m'intriga és allò que ha dit cridant quan hem descobert el mort.
Era viu! Era viu! Ja m'ho pensava. Aquell paio era viiiiiu!
Segur que té relació amb el que hi havia escrit al bitllet.
(veu adult) Hi havia escrit:
"Posidó, el déu del mar, ha agafat la meva vida
i ha fet ressuscitar la meva ombra."
"L'ombra" es deu referir al "cervell a l'ombra", en Saizo Kano.
I si diu "ressuscitar" és perquè el devien matar...
Potser el van matar els 3 homes
que en Saizo Kano va llogar per fer l'atracament.
I ara ha aparegut aquell vellet amb el nom de Saizo Kano.
És possible que aquell vellet hagi pujat al vaixell i hagi desaparegut.
Però per què havia de reunir els còmplices
el dia que prescriu el crim?
I quina necessitat tenia de publicar aquell anunci?
Ho va publicar a la premsa.
I qui deu ser, en Masaru Furukawa, que en teoria va publicar l'anunci?
Potser és el nom d'un dels 3.
De totes maneres, qui té la clau de tot plegat és en Kujirai.
Si l'espolsem, en sortirà molta pols.
(Samezaki) Que no se'n recorda?! Ho ha dit vostè a la coberta!
"Ja m'ho pensava, que era viu."
He dit això? No me'n recordo.
No fugi d'estudi! No es vulgui fer el despistat, ara!
"Aquell paio" es referia a en Saizo Kano, oi que sí?
No... no ho sé... Jo no sé res. No ho sé! Deixin-me en pau!
No ens en sortirem...
(Kogoro) Senyor inspector!
Ja he pres declaració a la tripulació del vaixell.
Què n'has tret?
Doncs de moment tots tenen una coartada.
Quan s'ha produït l'explosió,
el capità i els tripulants estaven treballant, en grups de dos.
Quan hem sentit aquell soroll semblant a un coet,
hem pujat tots a la coberta, i llavors s'ha produït l'explosió.
L'únic que ha pogut provocar l'incendi
ha estat el passatger que no era a dalt.
És a dir, l'únic que no ha vist ningú... en Saizo Kano, oi?
No hi ha un altre passatger?
Sí, home, el senyor Kameda,
que n'ha anat a la seva cabina perquè no es trobava bé.
Doncs ara que ho diu...
Vés-lo a buscar de seguida a la seva cabina!
Jo també hi vaig!I jo!
Ei, un moment! Espereu-me!
Jo també vinc!
Molt bé. Entesos.
Continuem amb el mateix rumb. Molt bé.
Continuem rumb cap a Oogasabara.
No ens en tornem, capità?
No. Demà a primera hora vindrà un helicòpter.
Ens portarà tot el que necessitem per completar el trajecte.
El Ministeri de Defensa també ens enviarà un vaixell.
Ara, l'únic que podem fer és confiar en els investigadors.
Engegueu els motors! Velocitat, 20 nusos!
-Engegueu els motors! -Engegueu els motors!
Senyor Kameda! Senyor Kameda, obri, sisplau!
És estrany... Pots anar a buscar la clau mestra?
Caram, és obert.
Senyor Kameda! Que no es troba bé?
Eh!? No hi és...
Ho hem de comunicar de seguida a l'inspector Samezaki!
Hattori, que... Eh!?
Ei, però, on s'han ficat? Hattori! Conan!
Que has trobat res?
Sí. A la sala de màquines de baix.
Un rastre de sang a terra un cartutx buit...,
i aquesta carta.
Jo també he trobat un paper una mica sospitós.
I on l'has trobat?
Al lavabo que del restaurant, dins la paperera.
A la paperera del lavabo?
I què? Què hi diu, a la teva carta misteriosa?
"T'espero a la sala de màquines. Masaru Furukawa."
Un altre cop aquest Masaru Furukawa.
Rastres de sang i un cartutx buit.
És possible que hagi estat un tret al pols.
Segur que és un cartutx de bala!
Aquell home cremat, el deuen haver citat aquí amb la carta,
hi ha anat, li han disparat i l'han posat dins la caixa.
Sí, segurament que ha anat així.
I el paper que has trobat tu? Què en penses?
Em sembla que està fet amb el mateix ordinador que la teva carta.
"Ens veiem a la popa. Masaru Furukawa."
És la prova que algú ha cridat en Kujirai per fer-lo caure.
Per què era per en Kujirai?
Perquè dos tripulants l'han vist.
Pocs minuts després de les 12, era a la popa
i cridava: "Ei, ja sóc aquí!".
Quan els tripulants li han parlat, s'ha espantat moltíssim.
No diguin a ningú que m'han vist aquí!
Després, en Kujirai ha tornat al restaurant, on érem nosaltres.
Els dos tripulants s'han quedat una estona a la popa
pensant-se que potser apareixeria algú més, però no han vist ningú.
Quan en marxaven, han sentit el tret a la coberta superior.
En aquell moment, la caixa de l'escala d'emergència...
Encara no cremava.
I tampoc no han vist cap dispositiu per encendre-la automàticament.
O sigui que l'assassí ha disparat el tret a la coberta
i ha encès la bandera perquè tothom pugés,
i ho ha aprofitat per anar a baix i cremar la caixa.
En aquest cas, el comportament d'en Kujirai tindria un perquè.
Segons com, ens hauria pogut matar a nosaltres. Quin horror.
El problema és saber com és possible
que, després de disparar a la coberta superior,
l'assassí hagi baixat sense que ningú l'hagi vist.
Bé, ja hem descobert les intencions de l'assassí.
Només ens queda el problema del temps.
Ja ho has trobat?Vaja. Tu també, oi?
Doncs comparem les nostres respostes!
Primer de tot, el misteriós vellet que es fa dir Saizo Kano.
Després que deixés el vaixell, no l'ha vist tornar ningú.
Per tant, segur que no hi és. Tot plegat només era...
Un muntatge que s'ha inventat l'assassí!
Un engany!Un engany!
Només queden dues persones que puguin haver comès l'assassinat.
Exacte! El que hem de mirar detingudament és el cadàver.
Té els colzes a l'alçada de la cara i els genolls doblegats.
És la prova que quan l'han ficat a la caixa,
l'han desplaçat cap avall i li han estirat els dos braços cap amunt.
Això només ho pot haver fet un malvat com aquell!
Per despistar-nos.
Ha fet veure que l'havien mort a ell per continuar amagat.
Què? Però què dius, ara!?
El que hem de mirar és aquest rellotge!
Això és la trampa que ens ha parat l'assassí!
És molt estrany.
Feia molt de temps que les nostres deduccions no coincidien.
Sí. Des que ens coneixem no ens havia passat mai.
En tot cas, continuem investigant per veure qui té raó.
Vinga, a veure qui guanya!
Ei, un moment!
Ah, sí! Posa bé el rellotge!
Vols que torni a fer funcionar un rellotge socarrimat?
No! Que el posis al seu lloc.
El senyor Kameda no era a la seva cabina?!
Ah... No. L'hem buscat, però...
Capsigrany! Com pot ser que la gent desaparegui tan fàcilment?!
Fuig! Ja hi vaig jo!
Saps què? Jo també vaig a buscar-lo.
No es moguin d'aquí. Tornem de seguida.
No, senyor!
Vostè és un detectiu privat i l'altre, un inspector jubilat, oi?
No tenen cap dret a deixar-nos aquí sols i tancats.
Però és que...
Em sap greu, vaig a descansar a la cabina.
-Jo també. -Jo també.
Un moment! Un moment! No poden anar pel vaixell tots sols!
No es preocupi. Cadascú ja se sap cuidar solet.
-Oi que sí... senyors?-Sí...
(pensa) "Hauria de ser per aquí.
"Si les meves deduccions són correctes,
per aquí hi hauria d'haver un lloc on algú es pugui amagar.
És allò!"
Un bon amagatall?
Sí. un lloc on estigui prohibit entrar, que no es pugui veure. Aaai!
Càsum ronda!
Hi ha un assassí a bord, i tu voltant tot sol!
Ostres! I en Hattori on és?
Que no us heu trobat?
Vaja! Anàvem equivocats.
Tant en Kudo com jo anàvem equivocats!
Capità! Tenim 30 quilòmetres lliures de vaixells davant nostre!
Augmenteu la velocitat al màxim. 30 nusos!
Augmenteu la velocitat fins a 30 nusos!
(pensa) "Si és així, qui deu haver estat?
Qui és, l'assassí?"
No heu sentit com si una cosa caigués a l'aigua?
Una cosa a l'aigua?
Deu haver estat un bonítol que saltava.
(títol: "Free Magic")
Free Magic hontou no tokoro! Free Magic ai te nan na no sa!
Tsumetai kurayami no naka de nukumori wo tesaguri shite'ru.
Ka wa kitto kiseki mo okoru darou.
Free Magic kitto ai ga aru nara maarui katachi!
Free Magic ima kono te no naka umugoe agete!
Kara genki demo madamada mucha shite.
Free Magic wazuka na yuuki! Free Magic Atsumete sodachimashou!
EL DETECTIU CONAN