(off) "L'aigua no té forma, el vent no es veu,
els casos admeten tota mena de deduccions...
"Avui, un cas que haurem de resoldre amb el cap i amb el cor.
Té el cervell d'un adult i és..."
EL DETECTIU CONAN
Kimi to boku to ha betsu no ikimono dakara.
Kokomi ga chigau aruku hayasa mo omoi no tsutate kata mo.
Iroaseteyuki futari no kioku no naka ima bokura wa,
tesaguri dakedo hoka no dareka wo mirai wo sagashite yuku.
Omou yori tsuyoku ikite tobetsu na ai motometeru,
shitakana hibi ni nayandari, true heart for mystery eyes!
Mou nido do mayowanai you ni so no ude wo hanasanaide,
kizutsuke au sono toki mo.
Tada zutto kotae wo sashite mayoi konda toki no naka de,
tsugi no basho he you take your way!
Dakishimete...
I feel so all in secret life!
Així, quina mena de cas és, aquest,
que per resoldre'l necessita consell d'en Kogoro Mouri?
Si és difícil, no es pensi que pagant-me un dinar estarem en paus!
No cridi, que ens sentirà tot el vagó...
(pensa) "Deu ser un cas complicat, per venir a demanar-li consell.
A més, pagant-ho tot ell."
De fet, senyor Mouri, es tracta de...
Que el coneix, aquest home, Yokomizo?
Ah, no. Ja sap que hi ha secrets professionals i esclar...
Com li deia, es tracta del cas d'en Taiji Komiyama.
Komiyama? Aaaah, sí, aquell actor tan famós!
Que li passa res?
Eh!? El van assassinar fa 3 dies!
Que... el van assassinar?
No ho sabia?
Doncs aquest és un cas molt i molt estrany.
Què passa? Que per molt que investiguin no troben cap sospitós?
No, no. Al contrari.
Al contrari?
De moment hi han 3 persones que han confessat que el van matar.
Què!?
(pensa) "Vaja... 3 assassins per una sola víctima.
Sembla interessant."
L'home que van matar quatre vegades
Que han sortit 3 assassins!? Sembla mentida.
Deuen ser còmplices.
Sí, si fos així, la cosa seria molt fàcil.
Expliqui'ns els detalls.
El cas es va produir fa 3 dies.
Era l'últim dia que es feia la representació,
i faltaven dues hores per començar.
Komiyama! Que dorms? Komiyama!
Ei, que entro!
Oooh! Ko... Komiyama!
(off) "La víctima és el senyor Taiji Komiyama, de 58 anys.
"Es calcula que va morir dues hores abans que trobessin el cos.
Tenia senyals que li havien donat un cop al cap amb un objecte."
Com que tot indicava que era un assassinat,
de seguida vam procedir a practicar-li l'autòpsia.
I vam interrogar aquestes 3 persones per veure si esbrinàvem res.
Són els actors que sortien a la mateixa obra?
Exacte. El cos del senyor Komiyama va ser descobert al seu camerino:
No és un lloc on hi pugui accedir qualsevol persona de fora.
A més, segons el guàrdia,
als camerinos només hi havia aquestes 3 persones.
Vaja...
La primera era en Kengo Katsumata.
Volia interpretar el paper que en Komiyama fa fet en 20 anys.
L'altra era la Yumiko Niikura.
El senyor Komiyama li anava al darrere,
però ella no el volia ni veure.
El tercer en discòrdia era en Haruyuki Hoshino,
que és molt amic de la Yumiko i detestava el senyor Komiyama.
Sigui com sigui, la policia va citar els sospitosos perquè declaressin.
I llavors...
Em sap molt de greu. Jo vaig matar en Taiji Komiyama.
El senyor Komiyama va entrar de sobte al meu camerino
fet una fúria i cridant.
(off) Anava vacil·lant, com si hagués begut.
Que li passa res, senyor Komiyama?
Tu! Què estàs llegint?
-Què... què vol?-Deixa-m'ho veure!
Així, encara llegeixes això?
Que no ho saps, Katsumata?
És una obra escrita expressament perquè jo en sigui el protagonista!
No permetreque donin aquest paper a un actor mediocre com tu!
Me l'enduré amb mi a la tomba!
Ets un inútil!
(off) "Vaig pensar que havia de fer alguna cosa amb el cadàver,
el vaig portar fins al seu camerino."
Em va semblar si era allà semblaria que l'havia mort la seva dona.
La seva dona?
Sí. Tothom sabia que la seva relació no anava gens bé.
Ahir mateix, al camerino, se les van tornar a tenir.
Continuï.
Merda!
Per què va entrar al meu camerino fet una fúria i cridant?!
(noi) Vaig ser jo!
Com? Que va ser què?
Doncs que vaig ser jo, qui va matar en Komiyama!
Per què ha entrat sense trucar?
Vull que et quedi ben clar! La Yumiko és meva!
Et penses que deixaré que se'n vagi amb tu? Brètol!
(cop)
Vaig pensar que no podia deixar el cadàver al meu camerino,
i el vaig portar fins al seu quan el teatre era buit.
Però no calia que ho fes, tot això. Sap per què?
Encara que em detinguin, no em penedeixo del que vaig fer.
Vaig salvar la Yumiko de caure a les urpes d'aquella mala bèstia.
N'estic orgullós.
Què ha dit?
En aquell moment, en Komiyama va entrar al meu camerino i...
Pari, Komiyama!
Per què m'evites?
Si compartim escenari, també podem compartir altres coses, Yumiko.
Aaaaaaaaaaah!
Seguidament, no sé per què,
el cadàver va aparèixer al seu camerino.
El que és segur és que jo sóc qui va matar el senyor Komiyama.
Les investigacions han confirmat
que als gerros que hi havia als camerinos de tots 3
hi havia senyals d'haver picat al cap del senyor Komiyama.
Li he reservat hotel.
Té de temps fins demà per rumiar-hi,
però sisplau, esclareixi la veritat d'aquest cas!
Eh!? Què carai és, això?
Tota la documentació.
Com!? Tot això? Caram.
Sí.
Ah, vaja...
Ha vist això?
No hi veu res estrany, en aquesta foto?
Què hi ha d'estrany? Dóna'm.Ai, quin mal!
Si et fumen un cop al cap, et poses les mans així, oi?
Però aquest home de la foto les té al pit. Com deu ser, això?
Sí que és estrany...
És que la causa de la mort va ser el cor.
El cor?
Segons els resultats de l'autòpsia,
les ferides del cap no eren importants.
Pel que sembla, patia del cor.
Segons el director de l'obra,
aquell matí havia tingut un petit atac
que va superar gràcies a les pastilles que portava sempre.
El fet que li donessin el cop al cap li devia provocar un altre atac
que devia ser la causa de la mort.
Això és el que suposem.
Però com és que llavors no es va prendre les pastilles?
Capsigrany! No devia tenir temps, home!
I, encara que n'hagués tingut, la capseta on les duia era buida.
Si s'hagués pres les pastilles, hauria pogut superar l'atac.
Ja la portava buida de feia estona?
(pensa) No m'ho crec!
(mòbil)
Disculpi'm, senyor Mouri. Em truquen de la comissaria.
Torno de seguida.
(pensa) "Com pot ser que algú vagi pel món
sense les pastilles que li poden salvar la vida i no se n'adoni?
"Però, si de fet, era buida.
El que devia passar..."
Però com?! Què diu, ara!
Però, inspector, ara mateix no puc pas... D'acord.
(pensa) Per tant, com és que la víctima no es va salvar?
Ha de ser un d'aquests 3.
Si tinc un dia per rumiar-hi, serà bufar i fer ampolles.
Em sap molt de greu!
Vaja, què passa, ara?
Ens acabem de quedar sense el temps per rumiar-hi.
A Shizuoka, haurà de presentar un informe amb la seva versió del cas.
Quan arribem a Shizu...!?
(pensa) I ara què penses fer?
Ja hem arribat... I sense l'informe.
(dona) Inspector Yokomizo!
Ah, digui.
Quan ens tornarà els nostres efectes personals.
Com que són proves, fins que no acabem la investigació no podem...
Doncs a veure si acaben aviat!
(Kogoro) Caram! Qui eren, aquests?
La dona d'en Komiyama, l'Atsuko, i en Tsuda, el director de l'obra.
Sembla que està molt enfadada.
No, l'únic que vol són els objectes
que tenim retinguts per fer la investigació.
Qui va descobrir el cos del senyor Komiyama va ser aquest home, oi?
Sí. Vaja!
Ei, Conan! On vas, ara?
Vaig al lavabo!
Altre cop...
Aaaaah... Jo també vaig al lavabo...
-Mouri! El lavabo és per aquí.-Ah, sí, té raó.
El que va passar al matí?
Sí. El detectiu Kogoro Mouri m'ha demanat que l'hi pregunti.
Aquell dia, el senyor Komiyama va tenir un lleuger atac de cor, oi?
Doncs sí. Va ser tot a la cafeteria de l'hotel, mentre parlàvem.
M'estàs dient que deixi el teatre?
T'ho dic com a amic.
Si continues actuant, aviat no ho podràs explicar.
Si deixo el teatre què em queda, a la vida?
Aaaaaaah!
Komiyama! Què et passa, Komiyama?
Vols que avisi la teva dona? És a l'habitació, oi?
Si em prenc una pastilla d'aquestes ja estarà tot solucionat.
Quan es va prendre la pastilla, de seguida es va recuperar.
(pensa) "Vaja. Ja ho tinc!
"Ja sé com van matar el senyor Komiyama!
I també sé qui és l'assassí!"
(veu Kogoro) Sóc el detectiu Kogoro Mouri.
He vingut perquè m'ho ha demanat l'inspector Yokomizo.
Voldria que m'investiguessin una cosa tan de pressa com puguin.
Vostè m'ha dit que em demanava consell a títol individual.
No m'ha dit res d'informes!
Doncs sí. I al principi era així.
Però el meu cap se n'ha assabentat. Em sap molt de greu!
No ens podria ajudar de seguida?
Doncs no! No puc!
Va, faci el que pugui... El meu cap l'espera amb candeletes.
Es mor de ganes de parlar amb vostè. Faci un esforç...
Doncs que s'hi posi fulles!
Hem dit que seria demà, no? Doncs serà demà!
Quin problema hi ha, ara?
No està bé, fer esperar tant la gent, Kogoro!
Si no sap què ha passat, val més que es disculpi, oi?
Capsigrany!
No hi ha cap cas que es resisteixi al gran Kogoro Mouri! Els ajudaré!
L'encertaré a la primera i sense haver assajat!
Sóc el gran i famosíssim detectiu Kogoro Mouri!
Avui tinc l'honor de presentar-los les meves encertades opinions
sobre el cas de l'assassinat del senyor Taiji Komiyama,
però abans de començar m'agradaria explicar-los de manera col·loquial
per què vaig triar l'ofici de detectiu.
Ja n'hi ha prou, d'introducció! Digui'ns qui és l'assassí!
Eh!? Qui és l'assassí?
Doncs... bé, l'assassí... Daixò... com ho diria...
Potser... si els he de dir la veritat... l'assassí...
No se'n sortirà pas.
(Kogoro) Suposo que...
(pensa) "No li surten ni les deduccions estrafolàries de sempre.
"Segur que es pensava que tindria més temps per rumiar-hi.
No em queda cap altre remei!"
Aaaaaaaaaah... Aaaaaaaaaah...
Ara sí que veurem el veritable detectiu Mouri en acció!
(veu Kogoro) Ja sé qui és l'assassí, inspector Yokomizo!
Escoltin amb atenció.
Segons les declaracions dels 3 sospitosos,
al senyor Taiji Komiyama l'haurien mort 3 vegades.
El que és clar és que en Komiyama va anar als camerinos de tots 3.
El problema és l'ordre en què hi va anar.
El senyor Katsumata va declarar el següent:
En Komiyama va entrar de sobte al meu camerino
fet una fúria i cridant.
Anava una vacil·lant, com si hagués begut.
Això és exacte.
Tot i això, no sembla probable que en Komiyama, que patia del cor,
pogués beure abans de començar la funció.
Sí, té raó.
Així, com és, que anava vacil·lant?
Potser perquè algú li havia donat un cop al cap.
Després, segons el senyor Hoshino, el senyor Komiyama...
Per què ha entrat sense trucar?
Vull que et quedi clar! La Yumiko és meva!
Exacte.
Però el comportament d'en Komiyama va ser estrany.(veu Kogoro)
Per entrar al camerino així i posar-se a parlar de la Yumiko,
abans havia d'haver passat alguna cosa, oi, senyoreta?
Exacte, senyoreta Yumiko.
L'havia anat a veure a vostè, però vostè el va rebutjar.
Ja ho entenen, oi?
En primer lloc, el senyor Komiyama va anar a veure la Yumiko
i va rebre el primer cop al cap.
(off) "Es pensava que l'havia mort i la Yumiko va fugir.
Però, al cap d'una estona, en Komiyama va recuperar els sentits."
Així doncs...
Sí, només havia perdut el coneixement.
Després va anar caminant fins al camerino d'en Hoshino
i hi va entrar d'una revolada.
Es pensava que la Yumiko l'havia rebutjat per culpa seva.
Però el senyor Komiyama va rebre un altre cop al cap.
(off) "Pel que sembla, devia tenir un cap ben dur,
perquè va ser capaç de refer-se per segona vegada."
Un cap dur com una pedra...
Segurament.
El senyor Komiyama no es va rendir i va continuar el seu tortuós periple.
I volia descarregar la seva fúria...
Per això va entrar al meu camerino i em va insultar!
Així, senyor Katsumata, vostè...
Exactament. No els ho havia dit, que havia estat jo?
No. No es pensin que el senyor Komiyama fos tan feble.
Què vol dir, detectiu?
Quan el van trobar,
el senyor Komiyama tenia les mans agafant-se el pit.
Segons la seva declaració,
al senyor Katsumata el va arrossegar estirant-lo per les cames,
de manera que hauria d'haver tingut els braços estirats.
Així, com és que quan el van trobar tenia les mans al pit?
Només hi ha una resposta:
el senyor Komiyama va tornar en si per tercera vegada.
L'atac de cor fatal que va posar fi a la seva vida va ser després.
Quan se'n va adonar, es va trobar que no portava pastilles.
Algú oblidaria que se li han acabat unes pastilles tan importants?
A més, se n'havia pres aquell matí. Se n'hauria adonat.
Pe... però de fet...
Algú li va prendre les pastilles de la capseta on les duia.
Però la víctima sempre la portava penjada al coll.
És impossible que algú l'hi agafés sense que se n'adonés.
Hi ha una persona que sí que va poder.
Després del petit atac del matí, el senyor Komiyama es va dutxar.
Oi que sí, senyora Komiyama?
Perquè no se li mullés, es va treure la capseta del coll i...
Pel que diu, jo seria la culpable, oi, detectiu Mouri?
Però, oi que no té cap prova
que demostri que jo li vaig prendre les pastilles de la capseta?
També podria ser que se n'hagués oblidat ell mateix...
No he dit en cap moment que la capseta fos buida.
Si hagués estat buida, quan li va venir l'atac,
el senyor Komiyama hauria cridat perquè l'anessin a socórrer.
Però no ho va fer.
Segurament, a la capseta hi havia un altre medicament.
Només una pastilla.
(off) El senyor Komiyama no va sospitar res i se la va prendre.
Com era previsible, no li va fer cap efecte,
i es va morir després d'una breu agonia.
(mòbil)
Sí. Sóc en Yokomizo.
Un medicament per l'estómac? Què?
Que si l'hi dic al senyor Mouri ja sabrà de què parlo?
Un medicament per l'estómac?
Doncs sí, jo me n'he de prendre sovint.
Què vol dir, tot això?
He fet que analitzessin la capseta de les pastilles
per veure si trobaven restes d'una substància estranya a l'estómac.
Així, l'última pastilla que es va prendre en Komiyama...
va ser una pastilla per l'estómac?
M'han descobert.
Si no li haguessin fumut tants cops,
tothom hauria pensat que s'havia mort d'un atac de cor
i la policia no s'hi hauria ficat.
I, per descomptat, tampoc aquest detectiu, esclar...
(títol: "Free Magic")
Free Magic hontou no tokoro! Free Magic ai te nan na no sa!
Tsumetai kurayami no naka de nukumori wo tesaguri shite'ru.
Ka wa kitto kiseki mo okoru darou.
Free Magic kitto ai ga aru nara maarui katachi!
Free Magic ima kono te no naka umugoe agete!
Kara genki demo madamada mucha shite.
Free Magic wazuka na yuuki! Free Magic Atsumete sodachimashou!
EL DETECTIU CONAN
Renoi! Ha confirmat tot el que havia sentit de vostè!
-Ha estat fantàstic!(Kogoro) -Gràcies...
Quan ha encarregat que investiguessin la capseta?
Ah... Ha estat... Daixò...
No cal dir que és secret professional, col·lega!
(pensa) Deu ser que no en té ni idea...
(pensa) En Gin!
Ostres, no! M'ha vist!
(veu adult) Potser és l'Apotoquicina 4689. És aquell medicament.
Al pròxim capítol...
El retrobament amb l'Organització dels Homes de Negre (Haibara)
La pista del pròxim Conan és... Un aparell emissor!
Al pròxim episodi tornem a trobar l'Organització dels Homes de Negre.