(off) "L'aigua no té forma, el vent no es veu,
els casos admeten tota mena de deduccions...
"Avui, per fi trobarem aquells indesitjables.
"Sortirà a la llum la conspiració dels Homes de Negre.
Té el cervell d'un adult i és..."
EL DETECTIU CONAN
Kimi to boku to ha betsu no ikimono dakara.
Kokomi ga chigau aruku hayasa mo omoi no tsutate kata mo.
Iroaseteyuki futari no kioku no naka ima bokura wa,
tesaguri dakedo hoka no dareka wo mirai wo sagashite yuku.
Omou yori tsuyoku ikite tobetsu na ai motometeru,
shitakana hibi ni nayandari, true heart for mystery eyes!
Mou nido do mayowanai you ni so no ude wo hanasanaide,
kizutsuke au sono toki mo.
Tada zutto kotae wo sashite mayoi konda toki no naka de,
tsugi no basho he you take your way!
Dakishimete...
I feel so all in secret life!
(Genta) -Anem a jugar a futbol!(Mitsuhiko) -Sí, juguem-hi!
-Jo seré el capità!-Un altre cop?
Sí! El vau veure, el partit d'ahir? Va ser genial!
Ho dius per la xilena d'en Hide, oi?
(home) Ja s'han acabat les bromes.
(Mitsuhiko) -Va ser una obra d'art!(Ayumi) -En Hide és genial!
(home) Au, desperta del somni.
Hauríem de celebrar el nostre retrobament, no trobes?
Amb el color de la sang,
el vermell intens de les roses que més t'agraden.
Oi, Sherry?
(pensa) Ah. Un malson...
El retrobament amb l'Organització dels Homes de Negre (Haibara)
Haibara! Té, el joc que em vas deixar.
Digues al doctor de part meva que aquest joc és boníssim.
D'acord, ja l'hi diré.
Encara que el protagonista és una mica ximplet.
El del joc anterior era més convincent, oi?
Oh! Mireu nois! Ha començat a nevar! És neu!
-Sí?!-De debò?
Neu?
(recorda: Gin) "Hauríem de celebrar el nostre retrobament, no trobes?
"Amb el color de la sang,
el vermell intens de les roses que més t'agraden.
Oi, Sherry?"
Aaaaaaaah!
Tu també. Vine a veure com neva!
-Deixa'm, no em toquis!-Eh?
-Haibara...-Què et passa, noia?
Ja n'estic farta, d'aquest lloc. No puc més.
El trobo tan insuportable que voldria desaparèixer ara mateix.
Té gràcia, igualment desapareixeré aviat...
Eh?! Haibara, et canviaràs d'escola?!
-Algú et fa la punyeta? Digues!-Jo els donaré una bona lliçó!
T'ajudarem, però no ens diguis que te'n vas, sisplau!
Era una broma. No us ho prengueu seriosament.
És que em sembla que m'he refredat i estava una mica nerviosa.
Ah, era pel refredat?
Quan la gent es posa malalta es desanima.
Les medecines pel refredat són a la infermeria. Anem!
Espera'm!
Téééé!
Tocaaaat!
Vés-te preparant, Mitsuhiko! Que viiiiinc!
(veu adult) Dius que no hauries de ser aquí?
Que hauries de desaparèixer aviat
per evitar que aquella colla acabin implicats?
Com se t'acut pensar aquestes bestieses?
Tot anirà bé.
Que es pugui encongir el cos amb un fàrmac és com un conte.
No s'ho creuria ningú.
I per evitar que et descobreixin,
has de continuar fent veure que ets una criatura.
Fins que arribi el moment.
No t'amoïnis!
Si les coses es capgiren, ja miraré de solucionar-ho.
-Adéu! -Fins demà!
Adéu, nois!
Adéu!
(pensa) "Kudo... Tu no en saps res.
"Aquesta no és la mena d'enemic que puguis vèncer tot sol.
"Si fas un moviment el fals, serà el darrer.
"L'Organització no ens deixarà fugir.
Sí, podria ser que com en el meu somni,
ara fossin en algun lloc d'aquesta ciutat, buscant-nos."
Què tens? Que passa res, amb aquest Porsche negre?
Aaaaaaah...
És un Porsche 356 A. És un cotxe clàssic de fa 50 anys.
Sembla que el propietari ha marxat un moment.
Només n'havia vist per la televisió.
Encara hi han paios que condueixen cotxes antics.
En Gin...
En Gin l'aprecia molt. És el seu cotxe.
El d'en Gin?!
Sí, aquest cotxe també ha aparegut en el meu somni.
Espera, què fas?
Doctor? Porti'm el que li diré a la cruïlla del districte quart!
Després l'hi explicaré! Afanyi's!
(botzina)
Hola!
Ho ha portat?
Sí. Un penja-robes de metall i unes estenalles.
Per què les vols fer servir, aquestes coses?
Ei, espera!
Si es fa això als cotxes antics...
Kudo!
Què carai vols fer?!
Vull posar-hi un transmissor i un micròfon!
Però encara no podem estar segurs que sigui el seu cotxe. Aaaah!
Què passa?A l'altra banda del carrer...
A l'altra banda del carrer?
En Gin i en Vodka!
Tros de quòniam!
Al voltant del cotxe, la neu està força remoguda.
Segur que la gent se'l deu haver quedat mirant.
El teu cotxe no és gaire comú.
Ja. I les granotes reinetes d'Alemanya també són úniques.
(pensa) "L'hem encertat de ple.
"No m'hauria imaginat mai que me'l trobaria en un lloc com aquest.
Me n'alegro, Gin."
Aquest cop no te m'escaparàs!
Continuï tot recte.
Segueixi'ls, mirant de no acostar-s'hi massa.
És inútil...
Encara que descobrim on tenen el cau, no podem fer res.
Amb aquest cos, impossible. Te'n fas al càrrec?
Te n'adones com n'és, de perillós, el teu comportament?
Deixa'm estar! Calla!
(alarma)Una trucada?
(Gin) Sí, sóc jo. Parla. Com pinten, les coses, aquí?
Com? Que encara no ha arribat? No t'amoïnis.
L'objectiu es deixarà veure a les 6 en punt a l'Hotel Haido City.
(Gin) El paio ignora que serà la seva festa de comiat.
(pensa) L'objectiu? Festa de comiat?
Les ordres són clares.
Tapa la boca a aquell imbècil.
No em fa res que utilitzis aquell verí.
(pensa) Aquell verí?!
(Gin) No la caguis, Pisco.Pisco?
Aquest nom en clau l'he sentit, però a ell no l'he vist mai.
(pensa) Pisco... Hotel Haido City?
(pensa) Castany clar, lleugerament pèl-roig...
Eh? A veure, company, què passa?
Què coi és, això?
(Gin) Un transmissor i un micròfon.
Merda, els han descobert! Què com dius?!
(pensa) "Quina sorpresa,
ara resulta que ens vols oposar resistència.
Et donarem la benvinguda, Sherry."
Què penses fer? La situació ha empitjorat notablement.
Han destruït el transmissor i el micròfon,
i ara no els podem seguir la pista.
Encara més: el xiclet amb què els has adherit al cotxe, el tenen ells.
Si se'ls acudís analitzar-lo...
No passa res!
N'he tret les marques de les dents
i a partir de la saliva només esbrinarien el grup sanguini.
Llavors, ens hauríem de desviar i allunyar-nos del seu cotxe.
Seguir-los sense tenir cap idea precisa de la situació és perillós.
Sí, deixarem de seguir-los, però no tinc cap intenció de fugir.
A l'Hotel Haido City.
Allà, un individu que es fa dir Pisco vol assassinar una persona.
Hi anirem per impedir que matin aquesta persona.
Tens un gran sentit de la justícia, saps?
Però jo no.
No m'interessen, les ximpleries abstractes com la justícia.
Posar els peus en un lloc perillós expressament no ens anirà bé.
Ja... Doncs és el que penso fer.
Però tenint en compte que ells saben quina cara feies de petita,
dur-te a aquell lloc és arriscat.
Tu i el doctor espereu-vos al cotxe, sisplau.
En el pitjor dels casos tornaré amb el verí. No patiu.
Aquell verí?
En Gin ho ha dit per telèfon.
Ha dit: "No em fa res que facis servir aquell verí!"
Probablement, es referia a l'Apotoxina 4869.
Aquell verí que ens va encongir el cos.
(Gin) Sí, això mateix, la Sherry.
Estic segur que aquella dona que ens ha traït va a l'hotel.
Si no saps quin aspecte té,
consulta la base de dades de l'Organització!
Quan ens hàgim assegurat que no ens ha col·locat un altre transmissor,
ens reunirem amb tu.
Sí, no en tinc cap dubte. Aquella dona vindrà.
Al capdavall deu intuir que aquell verí és a prop.
Si vols utilitzar aquell famós detectiu sapastre és cosa teva.
De tota manera, tan bon punt trobis aquella dona i la capturis,
podràs posar-te galons.
Sí. Cap problema, tant és, el cos, mentre la tinguis de coll en amunt.
Quin plom... Aquestes coses no t'interessaven.
No puc triar.
Vaig ser jo, qui va sintetitzar aquest verí.
No vull que em continuïs anomenant assassina.
Vés amb compte.
Deuen haver pensat que la persona que ha posat el transmissor vindrà.
Si intuïssin que hi tens a veure...
No passa res. Bé que has eliminat les proves, oi?
Es deuen haver pensat que era una broma
d'algú d'una organització rival.
Estàs segur que és aquesta festa?
Sí. En Gin ha dit alguna cosa d'un comiat.
Aquell tal Pisco i l'objectiu que volen assassinar deuen ser aquí.
Deixem aquí la conversa. Entrem.
(pensa) "Punyeta.
"Amb la mena de festa que és, no m'estranya que tots vagin de negre.
Tothom em sembla sospitós."
(pensa) "Sherry...
"Sherry...
Sherry..."
Aaaaah!
Què tens, noieta? Has perdut el pare i la mare?
Sí. Ara els anàvem a buscar.
Anem, Hana!
Noia, què et passa? No sembles tu.
Has sigut tu, qui ha volgut que vinguéssim plegats, oi?
Ahir vaig tenir un malson espantós.
Un malson?
Tornant d'escola, en Gin em trobava i em perseguia pel carrer.
A qui disparava d'entrada, és a tu.
I després, seguint l'espetec sec de la pistola, un per un...
Anava assassinant a tothom que s'havia relacionat amb mi.
Potser hauria estat més senzill
que hagués deixat que l'Organització m'executés quan estava atrapada.
Si et poses aquestes ulleres, no descobriran mai la teva identitat!
A en Clark Kent li van anar de meravella!
Llavors, ara que te les has tret, ets en Superman?
Potser, però no sé volar!
Bé, és poca cosa, però ja és un consol. Gràcies.
Maca, ets una antipàtica. De debò.
Però, company... Aquella dona, estàs segur que vindrà?
Sí, ella és d'aquesta mena.
Passi el que passi no deixarà de venir.
Però no sap que nosaltres sortirem a donar-li la benvinguda.
I si no vingués?
Ara no tenim cap dubte que s'amaga a Beika.
Si busquem bé a totes les cases, potser no la trobarem a la primera,
però els traïdors no poden fer desaparèixer la ferum que fan.
Caram, realment és una festa colossal.
S'hi ha reunit l'elit.
L'escriptora guanyadora del Premi Naomoto...
El propietari d'un equip de beisbol professional...
Un productor musical d'èxit...
Una actriu americana famosa...
Un professor d'universitat famós...
Renoi, fins i tot ha vingut un peix gros del món de l'economia.
Què, ja ho saps? Qui és, l'objectiu d'en Pisco?
Segons en Gin, ha de venir a les 6.
A més, segur que és una persona que la policia ha de detenir demà.
Només pot tractar-se d'aquell home d'allà, envoltat pels periodistes.
(Haibara) Sí.
Actualment, aquest polític apareix als diaris
acusat d'acceptar suborns.
Que el vulguin silenciar abans que el detinguin,
deu significar que és de l'Organització.
Vés a saber. Però si el detenen ho sabrem, oi?
Ens agradaria que aclarís aquest punt, sisplau.
Disculpi senyor, em permet?
Guaita, l'inspector Megure!
Abans l'he trucat fent servir el transformador de veu.
Li he dit que aquí hi ha algú que vol assassinar-lo.
(pensa) "Au, què faràs, Pisco?
"Com que la policia té vigilat el teu objectiu,
cometre l'assassinat és impossible, ho veus?
"I si proves de capgirar la situació,
t'adormiré amb aquest dard anestèsic abans que et puguis moure!"
Senyores i senyors!
Ara contemplarem amb el projector, unes diapositives inèdites
realitzades pel director Sakamaki en vida, ocultes fins ara.
El... el projector?!
Senyores i senyors!
Saben quan i on es va fer, aquesta fotografia?
Aquell polític ha desaparegut!Què?
Vinga, nois, busqueu-lo! Sí!
(pensa) Merda! On és?! On s'ha ficat?!
(presentador) Forma part de l'obra més representativa de Sakamaki.
És de la localització d'El Mocador Irisat.
És una imatge valuosíssima
d'abans que els cabells del director se sentissin tan sols.
(riuen)
Com ho tenim?Malament, encara no l'hem trobat.
Vinga, seguiu-lo buscant.
I ara continuarem amb la fotografia següent.
Caram! sembla una instantània presa a la pausa de l'hora de dinar.
Suposo que ho saben, que el director Sakamaki es delia pels fideus!
Com que el rodatge va tenir lloc a Shinshu,
a l'hora de dinar el director insistia a menjar fideus cada dia.
Es diu que quan va acabar el rodatge va dir apassionadament:
"Tots els restaurants de fideus de Shinshu es mereixen un premi!"
Contemplem-ne més!
(pensa) "Un flaix?!
Encara que sigui una fotografia valuosíssima,
no li sortirà ni utilitzant el flaix.
(xiulet)
"Què és, això? Què ha estat, aquest soroll?!
Era de dalt?!"
(trencadissa)
Què...?Què ha estat?
-Què passa?! -Què ha sigut, aquest soroll?
De pressa, encenguin els llums!
Es pot saber què passa?
Eh?
Un mocador?
(exclamacions de sorpresa)
(crit)
(títol: "Free Magic")
Free Magic hontou no tokoro! Free Magic ai te nan na no sa!
Tsumetai kurayami no naka de nukumori wo tesaguri shite'ru.
Ka wa kitto kiseki mo okoru darou.
Free Magic kitto ai ga aru nara maarui katachi!
Free Magic ima kono te no naka umugoe agete!
Kara genki demo madamada mucha shite.
Free Magic wazuka na yuuki! Free Magic Atsumete sodachimashou!
EL DETECTIU CONAN
Ja el tinc!
Un dels 7 ha comès l'assassinat! Un d'ells és en Pisco!
Haibara, corres perill! Ells han arribat!
Com... com dius?!
Corres perill, Haibara!
Al pròxim capítol...
El retrobament amb l'Organització dels Homes de Negre (Conan)