(off) "L'aigua no té forma, el vent no es veu,
els casos admeten tota mena de deduccions...
"Haibara, Conan, el perill se us acosta.
"Avui tenim molts personatges.
Té el cervell d'un adult i és..."
EL DETECTIU CONAN
Kimi to boku to ha betsu no ikimono dakara.
Kokomi ga chigau aruku hayasa mo omoi no tsutate kata mo.
Iroaseteyuki futari no kioku no naka ima bokura wa,
tesaguri dakedo hoka no dareka wo mirai wo sagashite yuku.
Omou yori tsuyoku ikite tobetsu na ai motometeru,
shitakana hibi ni nayandari, true heart for mystery eyes!
Mou nido do mayowanai you ni so no ude wo hanasanaide,
kizutsuke au sono toki mo.
Tada zutto kotae wo sashite mayoi konda toki no naka de,
tsugi no basho he you take your way!
Dakishimete...
I feel so all in secret life!
(off) "En tornant de l'escola,
la Haibara i jo vam trobar el cotxe d'en Gin.
"Vam posar-hi un transmissor i un micròfon, i el vam seguir.
"Però ell va trobar els artefactes i va sospitar de la Haibara.
"Ens vam assabentar dels plans d'assassinat d'en Gin
i vam anar a una festa a l'Hotel Haido City
en memòria d'un director de cinema."
Aquell polític ha desaparegut!
Un mocador?
(exclamacions de sorpresa)
(crit)
El retrobament amb l'Organització dels Homes de Negre (Conan)
Ha caigut l'aranya del sostre!
Què ha passat?
Això és terrible!
What happened?
I don't know.
-Què ha passat?-No ho sé.
-Què carai significa, això?-Algú ens pot donar una explicació?
Silenci, sisplau!
Sóc l'inspector Megure de la central de policia!
Oh! Per vostès, venir tan de pressa és tota una novetat.
Ens han avisat que aquesta nit hi hauria un crim.
Algú volia atemptar contra la vida del parlamentari Nomiguchi!
(murmuris i crits)
Com ho veus, Takagi?!
Massa tard. Ja no respira, inspector.
Està bé. Comunica-ho a la comissaria immediatament.
Sí, senyor.
(pensa) "L'ha mort ell.
"Un component dels Homes de Negre que em van encongir el cos.
"El seu nom en clau: "Pisco"!
Aquell paio encara és en aquesta sala de festes!"
D'acord.
Vostè és qui era més a prop del parlamentari Nomiguchi
quan l'aranya li ha caigut a sobre, oi?
Sí...Ha vist algú que semblés sospitós?
No m'he pogut fixar en res. Jo també he estat en perill.
L'aranya m'ha fregat i m'ha deixat l'americana feta un desastre.
I never saw any suspicious characters.
I see.
Inspector, ella tampoc ha vist cap persona sospitosa.
Això ha sigut un accident!
La cadena que aguantava l'aranya, amb el temps s'havia fet malbé,
i, casualment, s'ha trencat.
Però han rebut una trucada
avisant-los que hi hauria un assassinat.
Abans de demanar-nos el nostre testimoni,
m'agradaria que ens parlés d'aquest informador.
Podria ser que l'avís l'hagi donat el mateix assassí.
Era una veu distossionada.
No es distingia si era una dona o un home.
Segur que era una broma.
Arran d'aquelles acusacions,
el parlamentari Nomiguchi tenia tota l'opinió pública en contra.
Sí, té raó!
Aquesta broma ha coincidit amb l'accident per casualitat.
Déu l'ha castigat!
No es poden cometre males accions, en aquesta vida.
No sé com pot menjar, en un moment com aquest.
Els joves sense pebrots haurien de callar!
(crec)
Ràpid! Que algú faci venir el xef!
Què li passa? S'hi ha trobat un escarbat?
S'ho mereix, per atipar-se en un moment com aquest.
-Déu també l'ha volgut castigar.-Com diu?!
(pensa) Això és... de la cadena de l'aranya? Què hi fa, aquí?
Escoltin!
És evident que el senyor Nomiguchi ha mort esclafat per l'aranya, oi?
Doncs si diuen que això és un assassinat,
només es pot pensa que han col·locat algun mecanisme a l'aranya,
han dut fins a sota al parlamentari
i quan han apagat els llums han accionat el parany!
Però pel que hem vist, ni al llum, ni a l'estructura que l'aguantava
s'hi distingeix cap mecanisme.
Per tant, és impossible que sigui un assassinat!
Ara, deixarà que ens en anem cadascú per la nostra banda?
(pensa) "És veritat.
"Enmig de la foscor,
fer que l'aranya caigui en un punt sense un mecanisme és impossible.
"Però allò és obra d'aquell paio, ho sé.
Com carai ho ha fet?"
Ei, on anem?!
Fugim d'aquí.
Estem perdent el temps inútilment i això és perillós.
A més, si en Megure ens veiés,
quina excusa li donaríem, per explicar que som aquí?
De moment, només tenim una pista, el fragment de cadena.
Fins i tot per tu, aclarir-ho amb tan poc material és impossible.
I si en tingués una altra?
Això m'ha caigut a sobre.
Abans que s'encenguessin els llums, m'he trobat aquest mocador.
I què ens pot aportar, això? No hi deu posar el nom de l'assassí.
Mira la vora del mocador.
Diu "Festa en Memòria del Director de Cinema Akira Sakamaki", oi?
Probablement, al seu propietari, l'hi han regalat a recepció.
A més, fixa't en la gent.
Guaita, l'home del got, la dona grassa del costat,
aquell vell del fons amb bigoti...
Tots duen aquest mocador però... d'un color diferent!
On vols anar a parar?
Per referir-se a l'obra de Sakamaki, "El mocador Irisat",
han donat mocadors de 7 colors diferents als convidats.
En altres paraules, si ho preguntem a recepció,
potser ens diran a qui li han donat aquest mocador lila!
No pots saber si aquest mocador té relació amb el cas o no.
Sincerament, no sé per què l'han fet servir o si és de l'assassí.
Però pot tenir algun tipus de relació amb el crim. Oi?
Senyor inspector...
Podem anar al lavabo, sisplau?
Què hi fan, aquí, els periodistes?
És veritat, que ha mort el Parlamentari Nomiguchi?
-Què ha passat?!-Volem informació!
Després els ho explicarem, ara facin-se enrere!
-No, esperi! -Contesti, sisplau!
Les persones a qui hem donat un mocador lila?
Sí! És que n'he trobat un i el volia tornar al propietari.
Suposo que els volien fer servir per alguna cosa, oi?
Doncs sí. Al final, s'havia previst triar un color,
i els que tinguessin el mocador d'aquell color farien un comentari.
Doncs digui'm els noms, sisplau, i jo buscaré aquesta persona.
I ara què fem, inspector?
Si els continuem retenint, pot estendre's el pànic.
Sembla que és un accident.
De moment donem-ho per acabat.D'acord.
Ja ho he trobat, noiet!
Dels convidats, el color lila el tenen aquestes persones. Mira!
Gràcies!
(pensa) "En efecte, aquests són els 7.
"No en tinc cap prova definitiva,
però podria ser que un d'ells fos en Pisco."
(home) Ja surten!
Quan ha tingut lloc l'accident, era al seu costat?
No sé res!
Expliqui'ns com ha sigut l'accident, sisplau!
Pregunti-ho a la policia!
Punyeta, tornem ara mateix al cotxe del doctor!
Haibara! On ets?!
Contesta! Haibara! On ets?! Haibara!
Ei, sóc...
Ei! Haibara!
Sisplau, contesta!
Haibara, contestaaaaa!
Haibara, desperta't. Haibara! Haibara, desperta't!
Haibara, desperta't. Haibara, desperta't!
Què tens?! Que no et trobes bé, Haibara?
T'has adormit pel refredat?
Valdrà més que et quedis reposant a la infermeria.
-Un somni.-Eeeh?
(pensa) "Deu ser això.
"Que em trobi amb ells en aquesta ciutat seria massa gros.
"Últimament sempre tinc aquesta mena de malsons.
Potser és que estic esgotada. Pots comptar."
(veu adult) Haibara! Contesta, Haibara!
Qui ets?Vinga, Haibara!
Qui ets? Haibara!
Qui em crida?!Haibara!
Kudo, ets tu?(ràdio) "Haibara! Haibara!
On ets?
Al cotxe del doctor!"
Parlem per mitjà del micròfon i els altaveus de les ulleres.
(ràdio) Què m'ha passat?
Això t'ho hauria de preguntar jo! Què t'ha passat al passadís?
Al passadís? Ah...
La multitud m'ha arrossegat, m'han allunyat del teu costat,
i llavors...
algú m'ha agafat pel darrere i...
(ràdio) "T'han agafat i què més?
Algú m'han fet inhalar un fàrmac
i m'han tancat en un magatzem de qui sap on.
No em diguis que ells..."Això sembla.
Probablement m'ha capturat un membre de l'Organització,
aprofitant que la policia havia retirat la vigilància. En Pisco!
Vigila, Haibara! És aquí amb tu? És a prop teu?!
No, aquell individu no hi és, aquí.
I la porta de l'habitació, l'ha deixat ben tancada.
Aquí hi ha un carro per transportar equipatges,
una caixa i una granota del personal de neteja.
Una granota?
Segurament, després de drogar-me, m'ha deixat en uns lavabos,
s'ha posat aquesta granota que devia tenir preparada,
m'ha ficat a la caixa i m'ha dut fins aquí.
Com que no ha pogut fer-ho a la sala de festes,
sembla que volia d'assassinar-me als lavabos i ficar-me a la caixa.
(ràdio) Troba la manera de fugir. Si no, hauràs begut oli.
Sisplau, ara escolta'm atentament, Kudo.
L'Apo de l'Apotoxina 4869 és el fàrmac que ens ha encongit,
es refereix a l'apoptosi.
És a dir, un programa d'autodestrucció cel·lular.
Les cèl·lules tenen un mecanisme
que les impel·leix a destruir-se a si mateixes.
Vivim perquè reben un senyal que limita aquest procés.
Espera, Haibara...
En canvi, aquest fàrmac no solament les indueix a l'apoptosi.
Pot comportar una activitat de telomerasi
i les cèl·lules augmenten la capacitat de multiplicació.
Ja n'hi ha prou, Haibara!
M'ho explicaràs quan t'hàgim tret d'aquí!
Calla i escolta! Perquè potser...
Potser no podré tornar a tenir l'oportunitat de parlar amb tu.
Així que escolta.
Què?No ho entens?
Ells m'han deixat aquí tancada
independentment que el meu cos sigui el d'una criatura.
Encara que aconseguís fugir,
no passarien ni dos dies que ja m'haurien trobat.
I llavors, el doctor Agasa, que m'ha amagat tot aquest temps,
ja hauria begut oli,
i també tothom amb qui m'he relacionat...
Eliminaran qui sigui per guardar el secret. Ho has entès?
Tant és que m'assassinin aquí com que pugui fugir.
En la meva situació no us puc tornar a veure i ells em perseguiran.
Haibara...
Per això, ara que puc, t'explicaré el que sé d'aquell fàrmac.
Sorpresa! La Gran Aventura del Doctor Agasa, Dos!
Ei, ostres, què és, això?
És el joc del doctor que en Tsuburaya m'ha tornat a l'escola.
Devia dur aquest disquet a sobre i l'han examinat al portàtil.
Si té connectat el telèfon mòbil a l'ordinador significa que...
M'ho imaginava, ha comprovat quina era la meva cara.
(ràdio) Espera, que no estàs lligada?
Per això et dic que ens afanyem.
Com que estic deslligada, no em deixaran sola gaire estona.
No, el paio no tornarà durant una bona estona.
Quan has desaparegut, he trucat a l'inspector Megure.
Li he dit que no permeti que les 7 persones amb mocador lila
facin ni un pas fora de l'hotel...
amb la veu d'en Shinichi Kudo!
Que no t'ha deixat impedida i que s'hagi deixat el telèfon mòbil
vol dir que el paio que t'ha tancat ha provat de marxar,
i els detectius de la porta l'han aturat perquè declari.
És molt possible que no hagi pogut posar-se en contacte amb l'exterior.
Fa una hora que has desaparegut,
i ni ell ni els seus companys s'han presentat.
Segurament que és allà.
Com jo sospitava,
un dels 7 ha comès l'assassinat i t'ha deixat tancada aquí.
Un d'ells és en Pisco!
Esclar, aleshores, això vol dir que encara sóc a l'hotel?
Sí, és probable.
Abans que es posi en contacte amb els companys,
els presentarem les proves de l'assassinat,
i si podem entregar aquell individu a la policia, estaràs segura.
A tot estirar, l'inspector Megure els retindrà una hora més.
De moment, preguntaré al personal de l'hotel on són els magatzems.
Si els dic que hi tenen tancada una nena em faran cas.
Ets un ximple.
Ja saps com acabarà, la gent que tingui alguna cosa a veure amb mi.
I què els passarà, a la gent de l'hotel? No els coneixes.
Llavors, val més que trobis alguna manera d'escapar-te sola.
Mentrestant, jo descobriré qui d'aquells 7 és en Pisco!
Per tu es fàcil dir que trobi una manera de fugir,
però aquesta habitació no té cap punt que permeti fugir.
Només hi ha una llar de foc.Pots pujar per la xemeneia?!
Impossible. És massa ampla per enfilar-m'hi.
No puc, amb aquest cos.
Amb alguna cosa més potser ho podria intentar, però...
Tens cap corda?És un celler, no sé si n'hi ha...
Eh? Un celler? Hi ha licors de tota mena?
Sí, és una antiga habitació i hi han posat licors de tot el món.
Sembla un celler.
Escolta, que hi ha Baical?
Baical?Sí, és un licor xinès molt fort.
Sí, això ja ho sé. Tu busca'l, sisplau.
A veure si el trobo...
Però per què el vols?
Com prova, el refredat?Eeeh?
Aquest matí has dit que estaves refredada.
La conversa és molt incoherent.
Tant és, això. Com et trobes?
(ràdio) Bé, però com que he dormit a terra, m'ha agafat febre.
Bufa!
Per com et sento, diria que te n'alegres...
(ràdio) Doncs sí.
Ja l'he trobat, el Baical.
Però escolta, què en farem, d'aquest licor?
(ràdio) Et trauré d'aquest magatzem!
Amb un encanteri extraordinari, únic per l'ocasió!
(TV) "Aquestes imatges són posteriors a l'accident!
"En una cambra propera a l'escena de l'accident,
un seguit de persones donen el seu testimoni.
Això és tot de moment. Continuarem informant."
Segons aquesta emissió,
m'he pogut fer una idea d'on eren els 7 després de l'accident.
Però només amb això...
(ràdio) Escolta, saps com s'escriu Hercule Poirot?
(ràdio) "Ei, què fas? Ja t'has pres el Bàical?
Sí, ja me l'he pres...
No sé quina en portes de cap, però cada vegada em trobo pitjor.
Digue'm com s'escriu Hercule Poirot.
"S'escriu: Hac, e, erra, ce, u, ela, e, pe, o, i, erra, o, te.
Per què?"
Volia transferir els arxius d'aquell fàrmac,
dels ordinadors de l'Organització a l'ordinador del doctor,
però estic bloquejada al codi d'accés.
Erra, o, te.
No entra. Amb Poirot tampoc funciona.
Un codi d'accés amb el nom de Poirot? Què vols dir?
La gent de l'Organització que van experimentar amb el verí
de vegades l'anomenaven d'una manera.
Lletrejant el número 4 8 6 9 en sortia la paraula Sherlock.
En deien "El Famós Detectiu potiner".
Per això he anat introduint els noms de detectius que se m'han acudit,
però la cosa no és tan senzilla.
(ràdio) Shelling Ford.Eh?
S'escriu: essa, hac, e, ela, ela, i, ena, ge, efa, o, erra, de.
És un nom de detectiu? (ràdio) Posa-ho!
Essa, hac, e, ela, ela, i, ena, ge, efa, o, erra, de.
Bufa!
Hi he accedit! Com pot ser?
És el nom que Conan Doyle va donar al detectiu de les seves novel·les
abans d'anomenar-lo Sherlock Holmes.
És a dir, que és el "Detectiu en procés d'experimentació"!
Vaja. Per ser una pensada de l'Organització, és força subtil.
Tant és, això. Aviat arribarà el moment crític.
No has notat res, al cos?
Au, va, alguna cosa havia de notar, m'has fet prendre aquest licor.
He de gravar les dades del fàrmac i amagar-lo per aquí.
El podreu venir a buscar...
quan l'Organitació se m'hagi endut.
Ei, espera!Shi.. Shinichi, mira al davant.
Són aquells homes. En Pisco els ha citat?!
No, això és impossible!
La policia m'havia de trucar
abans que deixessin marxar aquelles 7 persones!
No pot ser!
L'ordinador que utilitza la Haibara deu tenir un transmissor intern!
(Agasa) Li deuen haver telefonat.
Com que no contestava han seguit el senyal de l'ordinador.
Haibara, estàs en perill!
(ràdio) Han arribat! Amaga't a la llar de foc!
Contesta! Què et passa?
Aaaaaaaaah! Aaaaaaaaah!
Inspector, sóc en Kudo!
Ah! Ah! Aaaaaaaaaah!
Com? Uns homes de negre?
Aaaaaaaaaah!
Aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaah!
(títol: "Free Magic")
Free Magic hontou no tokoro! Free Magic ai te nan na no sa!
Tsumetai kurayami no naka de nukumori wo tesaguri shite'ru.
Ka wa kitto kiseki mo okoru darou.
Free Magic kitto ai ga aru nara maarui katachi!
Free Magic ima kono te no naka umugoe agete!
Kara genki demo madamada mucha shite.
Free Magic wazuka na yuuki! Free Magic Atsumete sodachimashou!
EL DETECTIU CONAN
Aquell Pisco no hi és.
(pensa) "La marca d'una cremada! Això vol dir que aquesta cadena...
En efecte, es tractava d'això!"
Estava desitjant veure't, Sherry.
Haibaraaaaa!
Al pròxim capítol...
El retrobament amb l'Organització dels Homes de Negre (La solució)