(off) "L'aigua no té forma, el vent no es veu,
els casos admeten tota mena de deduccions...
"El desenvolupament d'un drama impressionant:
es descobreix el secret de l'Organització.
Té el cervell d'un adult i és..."
EL DETECTIU CONAN
Kimi to boku to ha betsu no ikimono dakara.
Kokomi ga chigau aruku hayasa mo omoi no tsutate kata mo.
Iroaseteyuki futari no kioku no naka ima bokura wa,
tesaguri dakedo hoka no dareka wo mirai wo sagashite yuku.
Omou yori tsuyoku ikite tobetsu na ai motometeru,
shitakana hibi ni nayandari, true heart for mystery eyes!
Mou nido do mayowanai you ni so no ude wo hanasanaide,
kizutsuke au sono toki mo.
Tada zutto kotae wo sashite mayoi konda toki no naka de,
tsugi no basho he you take your way!
Dakishimete...
I feel so all in secret life!
(off) "En tornant de l'escola,
la Haibara i jo vam trobar el cotxe d'en Gin.
"Vam posar-hi un transmissor i un micròfon i el vam seguir.
"Però ell va trobar els artefactes i va sospitar de la Haibara.
"Ens vam assabentar dels plans d'assassinat d'en Gin
i vam anar a una festa a l'Hotel Haido City
en memòria d'un director de cinema.
"Mentre passaven unes diapositives, va caure una gran aranya del sostre,
i en rebre l'impacte, el parlamentari Nomiguchi va morir.
A més, algú va segrestar la Haibara i la va tancar en un magatzem."
Sisplau, ara escolta'm atentament, Kudo.
L'Apo de l'Apotoxina 4869 és el fàrmac que ens ha encongit,
es refereix a l'apoptosi.
És a dir, un programa d'autodestrucció cel·lular.
Les cèl·lules tenen un mecanisme
que les impel·leix a destruir-se a si mateixes.
Vivim perquè reben un senyal que limita aquest procés.
Espera, Haibara...
En canvi, aquest fàrmac no solament les indueix a l'apoptosi.
Pot comportar telomerasi
i les cèl·lules poden elevar la capacitat de multiplicació.
Ja n'hi ha prou, Haibara!
Ja m'ho explicaràs quan t'hàgim tret d'aquí!
Calla i escolta! Perquè potser...
Potser no podré tornar a tenir l'oportunitat de parlar amb tu.
Què?
El retrobament amb l'Organització dels Homes de Negre (La solució)
He de gravar les dades del fàrmac al disquet i amagar-lo per aquí.
Més endavant el podreu venir a buscar...
després que l'Organització se m'hagi endut.
Ei, espera.Shi... Shinichi, mira al davant.
Són aquells homes. En Pisco els ha citat?
No, això és impossible!
La policia m'havia de trucar abans que deixessin marxar aquells 7.
Haibara, estàs en perill! Han arribat!
(ràdio) Amaga't a la llar de foc!
Contesta! Què et passa?
Aaaaaaaaah! Aaaaaaaaaaah!
Inspector, sóc en Kudo!
Com? Uns homes de negre?
Aaaaaaaaah!
Aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaah!
Aquest Pisco no hi és.
Havíem quedat que ens trobaríem al cap de mitja hora.
Per més que hàgim vingut refiant-nos del transmissor de l'ordinador,
no veig aquell paio enlloc.
On s'ha ficat, en Pisco?
Per començar, què hi pinta aquí, aquest magatzem?
Deu ser l'habitació que en Pisco s'ha assegurat per si de cas.
Si hagués fracassat en l'intent d'assassinat,
se'l podria haver carregat en un altre lloc i dur-lo fins aquí.
Sigui com sigui, valdrà més que escampem la boira.
Tens raó.
(ràdio) Contesta! Aquells homes se n'han anat?
Sí...
I tu... estàs vestida?
Pervertit. Ja me l'he posat.
He agafat la granota que hi havia al magatzem.
També duc el disquet on he copiat les dades del fàrmac.
M'ha ben sorprès.
Aquell licor anomenat Baical deu contenir un component
que accelera la multiplicació cel·lular.
No cantis victòria. Té uns efectes passatgers.
Fuig per la xemeneia abans que tornis a tenir el cos de nena!
D'acord...
Ara sóc com la Cordelia quan mirava de sortir del pou.
Oh... Estic que no m'aguanto.
(ràdio) Per cert... Saps qui és, en Pisco?
No, encara no. No tinc prous dades.
Mira, han penjat l'edició de demà del diari matinal a la xarxa.
Doctor, no hi havia res.
No, mira la secció de gent i espectacles!
Un fotògraf que era a la sala de festes,
ha pres una fotografia immediatament abans que caigués l'aranya.
Aquesta parella, són dues d'aquelles 7, oi?
(pensa) "Un segon! Si això fos...
"El rastre d'una cremada! Això vol dir que aquesta cadena...
En efecte, es tractava d'això!"
Edifici antic de l'Hotel Haido City
Ja... ja he sortit.
(ràdio: Agasa) Et felicito. On has anat a parar?
Sembla una mena de terrat.
Per cert, En Kudo no hi és?
No, estava parlant amb l'inspector Megure,
però s'ha atabalat i ha entrat a l'hotel.
(Haibara) -Atabalat?(Agasa) -No t'amoïnis.
M'ha deixat un missatge per tu: ja sap qui és en Pisco.
També diu que vindrà a buscar-te i que l'esperis on ets.
Ja va bé.
Encara que em volgués moure em noto el cos massa feixuc...
Ah!
Estava desitjant veure't, Sherry.
Gin...
Contempla això. No ho trobes bonic?
La neu blanca cau dansant en la foscor,
i el color escarlata de la sang fresca tenyint-la...
Encara que les ulleres i la granota amb què ens volies enganyar
són una vestimenta no gaire adequada per morir.
Amb tot, aquest és un lloc formidable per la mort d'un traïdor.
No trobes, Sherry?
Carai, és curiós.
Veig que sabies perfectament que havia sortit per la xemeneia.
Pels cabells.
N'he trobat un. Al costat de la llar de foc.
Era castany clar lleugerament pèl-roig.
No sabia si en Pisco t'havia capturat
o si t'havies ficat al magatzem aprofitant que ell no hi era.
Però el cas és que t'he sentit.
He sentit la teva respiració panteixant en aquella xemeneia.
Hauria estat millor assassinar-te en aquella xemeneia llardosa,
però almenys volia fer que la teva mort fos bonica.
Llavors us hauré de donar les gràcies.
Quin detall, esperar-me amb aquest fred.
Ens en parlaràs mentre els teus llavis es puguin moure?
Quin truc vas utilitzar per desaparèixer
de la sala dels conductes del gas de l'Organització.
Eh? Un celler?
Sí! Una habitació amb una llar de foc gran.
Hi ha una cambra com aquesta, en aquest hotel?
Si no és a l'edifici antic que han de reformar...
L'edifici antic?
Sí. Algunes habitacions d'allà són cambres de mals endreços.
(pensa) De mals endreços? És allà!
Espera't, noiet!
En Pisco també deu anar cap allà.
Si es reuneix amb els altres,
descobriran que la Haibara es va encongir a causa del fàrmac.
Merda! 5 minuts!
Si l'inspector el retingués, encara podríem...
(transmissor)
Què passa? Han disparat a la Haibara?!
(Agasa) Li han disparat en un terrat!
Que passa res, doctor?! Doctor!
Merda, la bateria!
Haibaraaaaaaa!
Company... Aquesta dona no confessa.
(Gin) Què hi farem...
Et sembla bé que l'enviï...
amb la persona que vaig matar abans que ella, la seva germana?
Una agulla?!
Co... company!
(veu d'home) La xemeneia! Fica't a la xemeneia!
Qui ets, desgraciat?
Afanya't!
Càsum!
Company! Què et passa, company?! Què et passa?
Aaaaaaaaah! Aaaaaaaaah! Aaaaaaaaaaaaaaaaaaaah!
Aaaaaaaaaaaaaaaaaaaah!
(home) Oh, esplèndid!
Com que encara eres un nadó no te'n deus recordar,
però jo era molt amic dels teus pares, aquells científics.
Explica'm moltes coses d'aquell fàrmac en fase de desenvolupament.
(pensa) Qui és?
Però costa de creure que hagis progressat fins aquest punt.
Els teus pares estarien orgullosos de tu, n'estic segur.
Qui ets? Parla.
Jo només compleixo ordres. No t'ho prenguis malament, Shiho.
(veu Conan) No es mogui!
Senyor Masuyama.
Potser faria millor d'anomenar-lo Pisco.
Qui ets, tu?!
Es devia pensar que allò de llançar l'aranya quedaria com un accident.
Però no ha estat així.
Aquella aranya, l'ha fet caure vostè, oi?
Utilitzant una pistola amb un silenciador!
Com a referència, tenia la substància fosforescent
amb què prèviament havia impregnat la cadena de l'aranya.
I com que la sala estava a les fosques,
només havia de seguir la llum que desprenia.
Si disparava sense prendre precaucions,
la gent hauria vist la guspira de foc que sortiria del canó.
Però cobrint el silenciador amb el mocador quan disparava,
amagava la guspira causada pel tret.
Devia pensar que el mocador encara que no el recuperés,
no seria una pista gaire rellevant.
Però molts dels convidats que tenien un mocador lila havien marxat,
i només quedaven aquells 7 sospitosos.
Situats a sota mateix de l'aranya,
la senyoreta Chris i en Tawara no podien apuntar a la cadena.
El senyor Mihei, que ha escopit el tros de cadena que tinc,
i el senyor Mugikura, el presentador, tampoc.
En Tarumi i la senyoreta Nanjo,
que estaven abraçats abans del crim queden fora de sospita.
L'únic que podia realitzar l'assassinat era el senyor Masuyama!
Només... ho podia fer vostè!
Ja et tinc!
El motiu que ha induït el parlamentari Nomiguchi
a situar-se a sota l'aranya
és que el terra estava impregnat de substància fosforescent.
Vostè li deu haver dit que, abans que el detinguessin,
li donava una oportunitat per recobrar el seu prestigi,
i li ha ordenat que es dirigís el punt lluminós quan fos fosc.
Uns altaveus? Qui... qui ets? Es pot saber qui carai ets?
En Conan Edogawa. I sóc detectiu!
Un... un detectiu?
Qui dirigia els passos de la policia durant la investigació...
eres tu, marrec?
Faré que la policia els detingui a vostè i als paios del terrat!
Però expliqui'm una cosa, abans.
Com és que duia aquell mocador lila durant la investigació?
Per això, l'inspector ha hagut de deixar-lo en llibertat?
D'on l'ha tret, aquell mocador?
En aquest món hi han coses que no cal saber-les, marrec.
Mira la teva situació! No avisaràs la policia.
Hauria de ser vostè, qui la mirés.
Miri als seus peus.
Spirytus!
És un licor fortíssim de 96 graus! Ho deu saber,oi?
Sap què passa, quan es fuma al costat d'un licor tan volàtil?
Aaaaaaaaaaaah!
(alarma)
(altaveu: veu femenina) "S'ha declarat un incendi
a l'habitació 404 de l'edifici antic."
Què?! Anem-ho a veure, inspector!
Ei, marrec, on ets?! Surt d'on siguis! Merda!
On coi t'has ficat?!
Eres aquí?
Què?! Però què fas, Gin?!
Ara sí que l'has vessada, Pisco.
Per què no has assassinat aquell fotògraf immediatament?
Un fotògraf? De què em parles?!
La teva foto apareixerà a la primera plana del diari de demà.
Una instantània on apareixes apuntant al sostre amb la pistola!
No, no ho facis!
Si em mates no trobaràs la Sherry! Tinc una pista que us serà útil!
Si el cap sap que m'has mort, la teva posició perillarà.
Ho lamento, però executo les ordres que m'ha donat fa un moment.
Com?!
Has ofert uns serveis, i això t'ha permès ascendir fins on ets.
Has viscut un somni força agradable, no trobes?
Ja continuaràs somiant a l'altre barri.
(tret)
En Gin ha disparat a en Pisco?
Sí. He sentit la seva conversa
per les ulleres que l'Ai s'havia descuidat a la llar de foc.
Després, ha tornat a fugir per la xemeneia.
(pensa) "No és normal!
"Com s'entén que es pogués moure després de rebre el dard anestèsic?
"Si aquell home s'hagués adormit no hauria pogut fugir de la policia.
"A més, em preocupa que s'anticipés als moviments de la Haibara
amb tanta seguretat.
"Sabia que la Haibara vindria a la sala de festes.
I no és corrent que a partir d'un cabell se sàpiga de qui és."
Haibara, quan tu pertanyies a l'Organització...
Aleshores, ho han descobert?
Saben que el meu cos s'ha encongit?
No, no t'han descobert. Estigues tranquil·la.
Escolta, i què tens pensat fer, d'ara endavant?
No ho sé.
Ara que saben que m'amago en aquesta ciutat,
no puc continuar al costat vostre.
A més, aquell disquet que havia deixat a la granota,
es deu haver carbonitzat.
Ja no té sentit que em quedi.
No us preocupeu, demà mateix marxaré i us deixaré tranquils.
(Agasa) No pots marxar en aquest estat!
Molt bé! Llavors no hi ha cap problema!
Com? Que no buscarem aquella dona en aquesta ciutat?
No! Perdre el temps amb feina innecessària no fa per mi.
A hores d'ara ja deu haver fugit amb l'home que l'ha ajudat.
No és una dona tan imbècil per quedar-se aquí,
ara que sap que l'hem vista.
(dona) Caram. Veig que en tens molt bon concepte d'aquella noia.
Disculpi'ns, Vermut.
Lamentem fer venir expressament una dona de la seva categoria
per donar suport a aquell vell, i que s'hagi trobat amb tot això.
Sí, senyor.
Malgrat que li he donat el mocador abans de declarar, ha fracassat.
Ha sigut una decisió encertada, eliminar-lo.
Per cert, no us preocupa... l'home que s'ha endut la noia?
Sí. Voldria veure la cara de l'home que ha caigut als seus braços.
Sí, la cara deformada per la por de la mort...
Tornarà un altre cop als Estats Units?
No. L'actriu deixarà de treballar una temporada.
Vull viure tranquil·lament al Japó.
Hi han un parell de coses que no em fan el pes.
(títol: "Free Magic")
Free Magic hontou no tokoro! Free Magic ai te nan na no sa!
Tsumetai kurayami no naka de nukumori wo tesaguri shite'ru.
Ka wa kitto kiseki mo okoru darou.
Free Magic kitto ai ga aru nara maarui katachi!
Free Magic ima kono te no naka umugoe agete!
Kara genki demo madamada mucha shite.
Free Magic wazuka na yuuki! Free Magic Atsumete sodachimashou!
EL DETECTIU CONAN
(veu adult) Inspector, mantingui en secret que he pres part del cas.
D'acord, però digue'm què ha passat.
La família del parlamentari Nomiguchi s'ha esfumat
i la casa de l'inculpat, president Masuyama, s'ha incendiat.
Encara no li puc explicar res. Quan ho resolgui, el trucaré.
Ei! Espera't! Kudo?
Ho veus? Han eliminat tot allò que pugui aixecar sospites.
Aquesta és la seva manera de fer. Ho has entès?
Veus per què hem d'impedir que ningú conegui la nostra identitat?
Sí! Missatge rebut!
Això significa que els hem d'esclafar sigui com sigui!
Què ha estat, això? Però què...?!
(pensa) "No ho entenc. Què significa, aquell tall?
S'havia tallat al lavabo? Però... amb què?!"
Doctor! Això és un cas d'assassinat!
Com... Com dius?!
Al pròxim capítol...
El cas del camió encastat a la cafeteria