(off) "L'aigua no té forma, el vent no es veu,
els casos admeten tota mena de deduccions...
"Avui, la cafeteria d'un carrer que fa pendent.
"Que s'hi hagi encastat un camió és un crim o un accident?
Té el cervell d'un adult i és..."
EL DETECTIU CONAN
Kimi to boku to ha betsu no ikimono dakara.
Kokomi ga chigau aruku hayasa mo omoi no tsutate kata mo.
Iroaseteyuki futari no kioku no naka ima bokura wa,
tesaguri dakedo hoka no dareka wo mirai wo sagashite yuku.
Omou yori tsuyoku ikite tobetsu na ai motometeru,
shitakana hibi ni nayandari, true heart for mystery eyes!
Mou nido do mayowanai you ni so no ude wo hanasanaide,
kizutsuke au sono toki mo.
Tada zutto kotae wo sashite mayoi konda toki no naka de,
tsugi no basho he you take your way!
Dakishimete...
I feel so all in secret life!
(Genta) Ja no puc caminar més...
Ànim, esforça't una mica.
Ja falta poquet.
Segons el mapa del doctor, aquí davant hi haurà un revolt.
Vinga, Genta!
Amb l'autobús hi hauríem arribat abans!
Ja que ens cruspirem un bon banquet, no podem malgastar diners.
Estalviar-te el bus! Garrepa!
(pensa) Sembla impossible, però té les idees clares.
El cas del camió encastat a la cafeteria
Juraria que això ha de ser per aquí a prop...
Guaita, Mitsuhiko, no deu ser pas allà?
"Pe... ach Sun... day."
-Sí que és aquesta!-Ostres, Mitsuhiko, saps anglès?
"Of course, my friends."
Deixa't de coses rares. Entrem-hi, tinc gana!
Sí, sí, entrem!
(noia) Benvinguts.
Daixò, nosaltres...
Sou la Lliga de Detectius Júnior. Heu quedat amb el Doctor Agasa, oi?
Veniu amb mi, sisplau.
(Genta) -Quina gana.(Mitsuhiko) -Ja veureu quin tiberi.
Hola, benvinguts.
El doctor Agasa ens ha telefonat.
Diu que trigarà una mica i que mengeu el que vulgueu.
Oh! Quina bona cara!
No corris, Genta. Demana només el primer.
Sí, ja ho sé! Primer...
Gràcies. A veure...
(noia) Benvinguts.
Sóc el senyor Ohara, havia fet una reserva.
Sí. Endavant, passi, sisplau.
(Mitsuhiko) L'especialitat és genial, es diu Peach Sunday!
(Genta) -Jo en vull un. (Ayumi) -Jo també!
Què triaràs, Conan?
El mateix que vosaltres ja va bé.
Doncs posi'ns 4 Peach Sunday, sisplau.
Ara us els porto.
(Genta) Quina bona pinta!
-N'hi ha per llepar-se'n els dits!-És veritat.
Conan, no en menges?
-Llavors dóna-me'l! -No, Genta!
(Genta) Si el gelat es fon, no valdrà res!
Amb què em surt, ara?! Més prospectes!?
Ens corre pressa. Aquest diumenge els repartiran.
Una feina tan mal pagada l'hauria d'haver rebutjat.
No ho podia fer!
Aquesta feina de tercera té relació amb els seus ingressos regulars, oi?
-Sí, és veritat. -Ho veu?
Per cert, s'ha repensat el que li vaig proposar?
No canviaré d'idea.
Ho fa per diners? Puc elevar la quantitat.
No pot pas, amb el rendiment de l'empresa.
Aviat podré oferir-n'hi més. Segurament, la pròxima...
-Sempre diu el mateix!-Podem arribar a una entesa.
No insisteixi!
No vull consumir-me fent aquests prospectes de propaganda barata.
Si continuo treballant per vostè, el meu talent no té sortida.
La pròxima vegada ens encarregaran els prospectes d'un hotel important.
No es queixarà.
No, amb aquesta feina em podrà pagar la quitança que em correspongui.
Si jo me'n vaig, vostè sol no tirarà endavant, oi?
Per compensar-lo, aquests prospectes seran la darrera cosa que faci.
Au, comencem. No corria pressa, aquesta feina?
Vaig un moment al lavabo.
Ah! Era boníssim!
Eh?!Te'ls has cruspit tots dos?!
Bufa!
Vinga, Mitsuhiko, què ens recomanes, de segon?
-Tant menjar et farà mal la panxa.-Estic bé, no n'hi ha per tant...
(se li regiren els budells)
-Veus què t'havia dit?-Haig d'anar al lavabo ara mateix!
Ara hi ha un senyor!
No puc més! No puc més! No puc! Eh?
Està ocupat? Ostres, no pot ser!
Ai... Era boníssim!
L'especialitat de la casa és fantàstica.
Veus com estava ocupat?
Sí... No sé qui és, però per més que pico no contesta!
(Genta) -Explotaréééé!(Mitsuhiko) -Ja ha sortit.
Ah, era un client! Estic salvat!
Si demaneu una altra cosa, jo també en vull!
(pensa) "Eh?! Ara amb la mà dreta. Quina habilitat que té.
Ser ambidextre és molt avantatjós!"
Benvingut, doctor.
Hola, doctor!
-Nens, lamento arribar tan tard.-No s'hi amoïni, hem menjat bé.
Doncs seguiu menjant.
M'han tocat uns vals a la loteria de l'avinguda comercial!
Doncs jo vull un gelat de xocolata i un flam!
-Però no et fa mal la panxa?!-No, estic bé.
Mireu aquell autobús. De què deu ser, allò? Que bonic!
És veritat.
Sembla que m'ha caigut l'encenedor. Ho vaig a mirar.
Tenim fins al capvespre per acabar-ho. Treballa.
Sí, senyor, sí.
Conan, què vols triar?
Ah, jo vull un cafè. Cafè?
No, volia dir...(xoc i trencadissa)
Què ha passat?
Però això...
Vostè ha deixat el seient casualment i això l'ha salvat, oi?
Sí. M'he aixecat per anar a buscar l'encenedor al lavabo i...
S'ha salvat de miracle.
Oh! El president de Projectes Ohara.
És l'empresa que hi ha al capdamunt d'aquest carrer, oi?
(home) Agent Saito!
He trobat el conductor del camió de la missatgeria!
Molt bé. Ara vinc!
Eeeh?
(Saito) Ha aparcat al pendent i ha anat a entregar un paquet?
Em sap greu.
Sempre l'aturo al capdamunt del carrer, on no hi hagi pendent,
però avui hi havia aquell cotxe aparcat
i he hagut d'aturar-lo davant.
Però he deixat el fre de mà posat i la marxa enrere posada.
Agent Saito, hem mirat a la cabina del conductor,
però hem vist no es correspon amb el que afirma.
Això és impossible! Tornin-ho a mirar!
-Estic segur que no m'he equivocat!-És evident que menteix!
L'Aida... era la meva mà dreta. Era com un fill, per mi.
Ara que he perdut el meu home més valuós,
la meva empresa està acabada!
-No... no pot ser. Ha mort un home?!-President!
Se... Segawa!
Què carai hi fa, vostè, aquí?
Si avui no fa l'ingrés,
no arribaran les mercaderies perquè puguem treballar!
Ja ho sé. Però ara no és moment de parlar d'això.
L'Aida ha mort. L'Aida és mort.
-S'ha vist implicat en un accident.-No... no pot ser.
(pensa) No ho entenc. Què significa, aquest tall?
-On vas, Conan! -Conan!
Alto! Aquí no s'hi pot entrar!
M'he deixat una cosa al lavabo!
(pensa) "Aquell home...
"La primera vegada que que ha sortit del lavabo es llepava el dit.
"S'havia tallat al lavabo? Però... amb què?!
"Taques de sang?!
"Aquesta pista indica que ha vingut de fora!
"Ara ho tinc!
"Ha sortit per aquesta finestra
i la sang ha quedat al marc quan ha tornat.
"Per això, tot i que en Genta picava a la porta no li contestava.
"El senyor Ohara no era al lavabo.
"I després, s'ha fet una ferida a la mà esquerra al lloc on ha anat.
"Per això després de tornar, ha canviat de mà,
i ha agafat el llapis amb la dreta.
"Però on deu haver anat, i què hi ha anat a fer?
"Abans de l'accident, l'Ohara estava massa pendent de l'hora.
L'hora?"
Ei, Conan, però on t'havies ficat?!
He anat a buscar una cosa que m'havia descuidat.
Algú de vosaltres sap a quina hora ha passat l'accident?
A les dues i 10. He mirat l'hora quan ha arribat el doctor.
A les dues i 10? N'hi ha un a les dues i 7.
Que passa res?No.
Abans de passar l'accident,
l'autobús que ha sortit d'aquí, en quina direcció anava?
Ja anava de tornada.
Suposo que feia tota la volta, d'aquí fins a l'avinguda comercial.
Aquest autobús, per què s'havia aturat?
Perquè aquí hi ha el final de trajecte.
S'aturen uns minuts per ajustar-se a l'horari.
-En què penses?!-Creus que és un crim?!
Quina barra! Sempre et guardes les pistes per tu!
És veritat!
(botzina)
Perdonin, ens agradaria fer-los unes preguntes.
Els fa res venir, sisplau?
(alhora) Síí!
(pensa) "Una corda de piano?
"Esclar, ja ho entenc!
"Això és un cas d'assassinat!
I l'assassí és aquell home, no en tinc cap dubte!"
Perdoni, agent...
Digui'm.
Tinc uns assumptes per atendre, me n'haig d'anar.
(Saito) No l'hi podem permetre.
Haig d'ingressar una quantitat al compte dels clients sens falta.
Amb 20 minuts en tindré prou. Els ho suplico.
Tenim la declaració del senyor Ohara?
-Sí, hem acabat amb la seva.-Llavors, no hi trobo inconvenient.
Moltes gràcies!
(pensa) Si el deixen marxar destruirà les proves!
Doctor! Això és un cas d'assassinat!
Com... Com dius?!
Faci veure que parla, sisplau!D'a... d'acord!
(veu Agasa) S'haurà d'esperar!
M'ho diu a mi?
Exacte. Si el deixem actuar com li plagui, ho tergiversarà tot.
Això és un cas d'assassinat!
Qui és, vostè?!
(veu Agasa) El doctor Hiroshi Agasa.
No es fiqui en el treball de la policia!
No et precipitis. Ja que som aquí, escoltem-lo.
Té alguna pista?
No tinc cap pista, però tinc proves.
Senyor Ohara, proves que l'assenyalen a vostè com a assassí.
Això és ridícul!
Un camió s'ha encastat a la cafeteria a causa d'un descuit!
No, no és veritat!
L'escoltem, Doctor Agasa.
No...
(veu Agasa) D'acord. Començarem pel muntatge.
Bestieses! Això són bestieses!
Estic enfeinat! No tinc temps d'escoltar disbarats!
No parli així, només volem que escolti la seva explicació.
Continuï, sisplau.
Senyor Ohara, vostè ha aparcat el cotxe al capdamunt del carrer,
al lloc on acostumava a parar el missatger,
ha entrat a la cafeteria i ha convidat el senyor Aida.
Llavors vostè l'ha fet seure d'esquena a la finestra,
perquè ell no pogués veure el carrer.
No és veritat!
La cadira on s'ha assegut estava casualment en aquesta posició.
De fet, després d'allò,
a mitja reunió vostè s'ha aixecat i ha fet veure que anava al lavabo.
No ho he fet veure. He anat al lavabo!
Doncs no ho entenc.
Aquest noiet, en Genta, ha picat a la porta del lavabo repetidament
i no ha contestat ningú, oi?!
És veritat. No podia aguantar-me més!
És que, de fet...
Vostè havia sortit per la finestra del lavabo
i s'havia dirigit al camió del missatger.
(off) "Ha agafat una falca de fusta que havia preparat abans,
i l'ha col·locat a la roda del davant."
Ridícul. Per què l'havia de fer, una cosa com aquesta?
Perquè amb aquest muntatge
havia de fer la impressió que l'assassinat no era obra seva!
Ha enganxat una corda de piano a la falca i l'ha lligat al bus
que estava aturat a la parada del davant.
Després, ha deixat en punt mort la palanca del canvi del camió,
n'ha tret el fre de mà i ha tornat a la cafeteria.
A l'hora prevista, quan l'autobús arrenqués, la falca es desprendria.
Llavors, el camió del missatger baixaria pel pendent tot sol.
Només li calia esperar
que passés l'autobús per davant de la cafeteria
i posar-se a cobert quan arribés el moment.
Per exemple, fent veure que anava al lavabo per buscar l'encenedor.
Esclar! Així aquella cosa que brillava darrere de l'autobús
era la corda de piano!
(veu Agasa) Sí, i això és la falca.
Ah... Daixò...(veu Conan) Vol dir això?
Tingui!
Sí, és aquesta!
És un tros de fusta corrent.
(veu Agasa) La cosa deu haver anat així:
la falca era de fusta tendra, i es deu haver partit.
Això n'és un fragment.
La velocitat que ha agafat el camió baixant pel pendent,
ha trencat la vidriera de la cafeteria i ha entrat.
El senyor Aida ha mort a causa del xoc brutal del camió.
El... el muntatge... Posem que existeixi un muntatge.
Té proves que indiquin que l'he dut a terme jo?!
Si vol proves, les tinc!
Els seus plans han fallat en un punt concret:
quan ha lligat la corda de piano a l'autobús s'ha fet un tall al dit!
M'ho he fet amb la porta!
Com que podia manipular el camió del missatger amb una sola mà,
ha pogut actuar sense deixar taques de sang.
Però quan ha entrat al bany
ha posat la mà al marc de la finestra i li ha sortit sang.
Al costat de dins la finestra, hi ha una taca de sang.
Vostè, després de tornar del lavabo, ha continuat la reunió,
però per dissimular la ferida de la mà esquerra,
ha agafat el llapis amb la dreta.
En Conan ha vist com es llepava el dit de la mà esquerra.
Oi que sí, Conan?!
Sí, duc una ferida al dit!
Però me l'he fet amb el pom de la porta!
D'això no se'n pot dir una prova! Oi que no, agent?
Té... té raó.
-Tu calla, Miki!-Sí, senyor!
Si vostè afirma que jo he mort l'Aida,
vull que em mostri proves consistents!
(veu Conan) Dispensi, què és, això?
Dins del cotxe hi ha uns guants amb un dibuix estrany!
Ens explicarà què significa, això, senyor Ohara?
Si examinen la clorda de piano enganxada a l'autobús,(veu Agasa)
veuran que aquella sang coincideix exactament amb la seva.
Els guants que s'han trobat al seu cotxe estan tacats de sang
al mateix lloc on vostè diu que s'ha ferit al lavabo.
I al marc de la finestra hi ha sang, com si s'hi hagués entrat de fora.
I a més, la corda de piano està tacada amb la seva sang.
Com ens pensa explicar tot això?
Com ho justifica, això?
Sí, l'he mort jo.
Aquell home, l'Aida, havia oblidat com l'havíem mimat i ajudat
i ens ha traït.
Ha dit que volia deixar l'empresa.
Si ell dimitia i ens abandonava, l'empresa podia anar-se'n a l'aigua.
I si la nostra fi no havia de canviar,
he pensat que podia fer veure que ell moria en un accident
i cobrar la seva assegurança de vida i la compensació econòmica.
Fins que ens hem trobat a la cafeteria, encara dubtava.
Però quan ha rebutjat una feina important
per marxar amb una compensació econòmica sota el braç...
No sé què dir...
Em sap molt de greu...
(títol: "Free Magic")
Free Magic hontou no tokoro! Free Magic ai te nan na no sa!
Tsumetai kurayami no naka de nukumori wo tesaguri shite'ru.
Ka wa kitto kiseki mo okoru darou.
Free Magic kitto ai ga aru nara maarui katachi!
Free Magic ima kono te no naka umugoe agete!
Kara genki demo madamada mucha shite.
Free Magic wazuka na yuuki! Free Magic Atsumete sodachimashou!
EL DETECTIU CONAN
Doctor Agasa, li agraeixo el que va fer per mi.
Gràcies a vostè, es va demostrar la meva innocència.
De res, de res!
Aquestes coses les puc fer fins i tot acabat de llevar!
Aquell famós detectiu, en Shinichi Kudo,
es va iniciar en les tècniques detectivesques amb mi!
(alhora) De debò?!
(pensa) I què més? Quins fums que té! Bé, tant és!
(Genta) -És genial, doctor! (Mitsuhiko) -I tant!
10 anys enrere?
Això no era mig mes abans que la Misaki és casés?
(pensa) "Punyeta!
"Però no era només un agressor?
D'on ha sortit aquest fragment?"
Al pròxim capítol...
El Nocturn de l'homicidi roig, primera part
La pista del pròxim Conan és... Un bust!
Al pròxim, una història sublim!Una història que fa mal d'estómac?