(off) "L'aigua no té forma, el vent no es veu,
els casos admeten tota mena de deduccions...
"Un convidat vingut de França.
"El piano amaga una voluntat assassina.
Té el cervell d'un adult i és..."
EL DETECTIU CONAN
Kimi to boku to ha betsu no ikimono dakara.
Kokomi ga chigau aruku hayasa mo omoi no tsutate kata mo.
Iroaseteyuki futari no kioku no naka ima bokura wa,
tesaguri dakedo hoka no dareka wo mirai wo sagashite yuku.
Omou yori tsuyoku ikite tobetsu na ai motometeru,
shitakana hibi ni nayandari, true heart for mystery eyes!
Mou nido do mayowanai you ni so no ude wo hanasanaide,
kizutsuke au sono toki mo.
Tada zutto kotae wo sashite mayoi konda toki no naka de,
tsugi no basho he you take your way!
Dakishimete...
I feel so all in secret life!
Nocturn d'homicidi vermell, primera part
Oooh. El Kana Amusement Group és una empresa important.
Senyor president, de què m'havia de parlar?
La companyia vol publicar un disc d'en Gerard Tenma.
I per arribar a un acord i signar el contracte,
celebrarem una festa privada.
Quina il·lusió! Que bé! En Tenma per fi debutarà al Japó?
El coneixes, aquest?Esclar, home!
És importantíssim, en el món de la cançó francesa.
És un cantant japonès misteriós! Ningú coneix el seu passat.
Veig que està ben informada.
Des que vam fixar la data de la festa,
a la meva dona Misaki li han passat fets fora del normal.
Fora del normal?
Li truquen repetidament i no contesta ningú,
li envien rams de roses que no porten cap remitent,
i a més... aquestes cartes.
Cartes intimidatòries.
"Si no fas cas del meu amor cauràs a l'infern."
Ahir mateix ens va arribar una altra carta d'aquesta mena.
"La cerimònia de la venjança alçarà el teló aviat.
Passa-t'ho bé a la festa terrorífica."
La festa és d'aquí 3 dies. No la podem anul·lar.
Se li acut qui pot ser l'autor dels missatges?
L'elaboració del contracte s'ha dut a terme en secret.
Que tringuin notícia de la festa, a banda de la meva dona i jo,
només hi han les 4 persones que hi assistiran.
"Tu em vas deixar, però encara sóc incapaç d'oblidar-te:
jo sempre tindré els meus ulls en tu.
Sento la teva preciosa veu i tremolo..."
Què fas?
Ostres, pare, això és la lletra en japonès
del "Nocturn d'amor vermell" d'en Tenma!
"Cada dia et regalaré una flor.
"Una rosa vermella, un calèndula, una lobèlia,
i després una dàlia d'un vermell intens amb una melodia amorosa.
Seràs meva per sempre."
(pensa) Què li troba de bo a aquesta cançó, la Ran?
Quina il·lusió! Coneixeré en Gerard Tenma!
Hem vingut per feina. Feina!
Fica't al caparró que som la família Morita, uns amics del president!
Sí, sí.
No han de saber que sóc un detectiu eminent.
Tampoc en fa la pinta, ja passarà desapercebut.
A veure si apreneu a comportar-vos.Això ho hauria de dir jo!
S'ha d'anar amb cotxe fins a la porta principal,
com a les pel·lícules estrangeres!
Òndia! Això és impressionat!
Això sí que és gent potentada!
No ho sé, sembla un castell sortit d'una pel·lícula de terror.
Ai no, una tempesta!
Llàstima, fins ara feia tan bon temps...
No volies veure el senyor Tenma?Veure'l no em fa por!
Aaah!
Vostè deu ser el senyor Morita.
Sí, sóc el senyor Morita que havien convidat.
Benvingut.
Passi.
Morita! L'estava esperant!
Gràcies per convidar-nos.
Li agraeixo moltíssim que hagi vingut!
Miri, ella és la meva secretària.
Em dic Masayo Todudaiji. Molt de gust de coneixe'l!
Ha-ha-ha! I ara! El gust és meu!
-Aquesta és la sala de festes.-Vaja! Realment fantàstic!
I les obres d'art també són magnífiques!
Són fruit de l'afició de la meva dona per l'art.
Vinguin, seguin aquí, sisplau.
Ens agradaria fer un volt per veure com és la mansió. Podem?
Sí, naturalment! Todudaiji! Fes-los de guia, sisplau.
Sí, senyor Kana.
(noia) No!
Ja els guiaré jo, si no et fas res!
La Misaki, la meva dona.
És la presidenta del grup d'empreses de l'Editora Musical Kana.
Molt de gust. Bé, doncs, segueixin-me.
Sí, senyora.
Vés a fer els preparatius a la cuina, Masayo.
Es nota que la senyora presidenta no em pot ni veure. Oi, president?
Ei... ei, escolta...
Som a sobre del gran saló.
Aquesta és la sala de música, amb el piano de cua.
Ooooh! És extraordinari!
Fins i tot hi ha una galeria dins de la mateixa habitació.
(pensa) Aquesta espasa...
Quiet, Conan! No hi posis les grapes a sobre!
No es desmunta tan fàcilment.
Encara que sigui de decoració,
els materials són idèntics als de les peces autèntiques.
(pensa) Quin pal, no és autèntica?
Al costat de la sala del piano hi ha la meva habitació.
Endavant, passin.
(Kogoro) Mm! També està decorada amb molt de gust!
Caram, la seva foto de casats!
És realment preciosa!
Sí. Avui fa 10 anys. Érem a Fiji.
Que bonic...
Quan anàvem a la universitat tots dos érem del Club de la Música.
Aleshores vam sortir junts durant un any i ens vam casar.
Em fan enveja.
(telèfon)
Sí... Sí, digui'm?
Qui... qui és?! Qui és, vostè!
Ha penjat.
(telèfon)
Digui! Ha penjat.
Reben aquestes trucades gaire sovint?
Sí. Un home em xiuxiueja amb veu aspra: "Mon amie" o "Je t'aime".
(Kana) Quan m'hi poso jo, penja de seguida.
Se li acut qui pot fer aquestes trucades?
Aquí no s'acaba tot. A més de les cartes, hi ha això.
Caram, caram... No es va adonar que les hi feia?
Les he trobat aquest matí amb una calèndula a la porta principal.
Jo diria que les van fer ahir.
Sembla que em tingui vigilada constantment i estic terroritzada.
(pensa) Després de les roses, la calèndula. La vigila.
No s'amoïni, senyora.
Jo, en Kogoro Mouri, la protegiré de tot perill!
President, els senyors convidats ja han arribat.
Gràcies. Vinc de seguida.
Hola, lamento haver-vos fet esperar. Us agraeixo que hàgiu vingut.
Germà, aquest és el mànager del senyor Gerard Tenma.
Em dic Michel. Molt de gust.
Aquest és en Yoshinori Kana i la seva dona Misaki.
-Tant de gust de coneixe'l.-Ens alegrem de tenir-lo aquí.
I el senyor Tenma?
(accent francès) Em sap greu. Arribarà una mica més tard.
Qui són aquells convidats?
El senyor Morita, un bon amic de fa anys.
I els seus fills, Ran i Conan. Senyor Morita, el meu germà Hideki.
És el vicepresident de l'Editora Musical Kana.
(baixet) -Germà, podem parlar?-Què vols?
Dispensin...
Senyors, vinguin a la taula, sisplau.
Ooooh, quines delícies!
(pensa) Què hi has vingut a fer, aquí?
Per què has convidat uns complets desconeguts?!
Hem de culminar el contracte amb en Gerard!
Au, vinga. Quin contracte?!
Vas tornar de França amb en Gerard perquè vas voler.
Si vaig obrar així, va ser pel bé de l'empresa!
Pel bé de l'empresa?
Si triomfes en aquest negoci,
la Misaki veurà les teves virtuts i et recompensarà...
Què... Què vols dir?
-Deixa d'insinuar-te a la Misaki!-No em parlis així!
Què hi ha entre tu i la Todudaiji!? La companyia en va plena!
Calla! No hi tinc res, amb ella!
Tant és! Tiraré endavant el contracte amb èxit peti qui peti!
En Gerard no trigarà a arribar. L'esperaré a la porta principal.
Sí. Jo també.
Abans aniré un moment al lavabo.
Ja pots servir els segons, sisplau, Masayo.
Sí, presidenta.
Se li ha acabat la beguda, senyor Morita.
-Aniré a buscar-ne més.-Ah, moltes gràcies!
Jo també em retiraré, vaig a retocar-me el maquillatge.
Pare, no has de beure més del compte.
Ni cas!Ja ho sé!
Kogoro, no hauria de vigilar la senyora Misaki?
Ah! És veritat! Pare, a treballar! A treballar!
Com vols que entri al tocador d'una dona?! Vés-hi tu.
Tens raó. Ah! Una apagada?
(Kogoro) Deu haver caigut un llamp.
(pensa) Malament!
(una dona crida)
Ha sigut a dalt!
(pensa) Maleït sia!
(Misaki) Auxili!
Està tancada per dins!Aparta't!
Auxili!
Quiet!Senyora Misaki!
Merda! On és?!
Punyeta. On s'ha ficat?!
Senyora Misaki...
Què ha passat? Esteu bé?
Algú ha apagat l'interruptor general!
Misaki!
Has pres mal?
Ai... m'ha atacat algú!
Aquell ram...
Lobèlies!
(pensa) M'ho temia, hi té relació.
A la lletra de la cançó hi sortia el nom d'aquestes flors, oi?
A la cançó? Ah, "El Nocturn d'amor vermell".
Rosa, calèndula, lobèlia...
Llavors, les flors que li ha fet arribar aquell home...
Jo sempre tindré els meus ulls en tu.
Sento la teva veu i tremolo de joia...
Algú vol turmentar la meva dona seguint la cançó d'en Gerard Tenma?!
Turmentar-la?!
Això vol dir que hi ha algú que es dedica a assetjar la presidenta.
Em sap greu, però m'agradaria que em parlessin dels fets.
Vostè ha tornat a encendre l'interruptor?
Sí. Mentre venia cap aquí,
he passat per sala on hi ha l'interruptor general.
Senyor Hideki, on era en aquell moment?
I vostè, senyor Morita?
Lamento no haver-me presentat.
No em dic Morita. Sóc el detectiu Kogoro Mouri.
Kogoro Mouri?!
El famós detectiu?!
Sí, senyoreta. El mateix.
Senyora Misaki, la porta era tancada per dins?
Sí, quan m'arreglava el maquillatge, se n'ha anat la llum i m'han atacat.
Ha vist la cara de l'atacant?
No.
Jo sí que l'he vista.
Tot i que era fosc, he vist que duia una caputxa, i era inexpressiva.
Semblava la cara d'un home estranger.
Un home estranger?!
Per què hauria de ser jo?!
Disculpi que l'hi pregunti: què feia?
Havia anat a la porta principal per rebre en Gerard.
Se n'ha anat la llum. Ha començat a ploure i he entrat.
El senyor Hideki era allà, hem sentit crits i hem vingut aquí.
No l'importuni, sisplau!
En Michel és un convidat important per nosaltres.
(Michel) Gerard!
(baixet) S'assembla a l'agressor...
Els hi presentaré.
És el nostre convidat, Gerard Tenma!
No hi havia ningú i he pujat.
Hem tingut un petit incident, li sembla bé que en parlem a baix?
Vostès també, sisplau.
(pensa) "La porta era tancada per dins.
"Per tant, l'agressor ja era dins.
"Tothom ha sortit abans del saló i ha tingut l'oportunitat de fer-ho.
"Algú deu haver desconnectat l'interruptor general.
"Però no era només un agressor?
"D'on ha sortit, aquest fragment?
"Les esquerdes són recents.
"Hi ha alguns fragments més petits...
"Són d'aquí? No, la grandària és diferent.
Oooh. Quin objecte ha fet aquesta marca?"
Quan han tingut lloc els fets, on eren?
Jo era al lavabo. Se n'ha anat la llum i m'he amoïnat.
Jo mirava el forn per veure si el pastís estava fet.
Senyor Tenma, vostè anava ben xop.
Sí. Perquè el taxi m'ha deixat a la reixa.
Diu la veritat?
Au, vinga, fem un petit descans.
Dispensin-me...
Ah! Ostres, quin cap! I en Conan?! Ja hi tornem!
Et trobes bé?
Estimat, em pots anar a buscar la medecina a l'habitació, sisplau?
Sí, ara hi vaig.
Les fotos d'ahir, les van fer des de sota el balcó.
Ostres!
Ho han deixat tot de cap per avall.
La senyora Misaki i en Gerard Tenma?!
És de 10 anys enrere!
No era mig mes abans que la Misaki es casés?!
Conan! Ja saps que el pare et tornarà a renyar, oi?
Eh?! Què és, això?Res, això només és...
Ensenya-m'ho!No, no vull! No vull! Torna-m'ho!
Que passa res?!
Oh!
Ai, senyor...
Què significa, això?!
Vostè i la Misaki van tenir alguna cosa?
No siguis groller!
Hideki! Tu ho sabies, ho has fet expressament!
Com vols que ho sabés?
No us baralleu!
-Misaki!-Estimat...
Abans que em casés amb tu, jo sortia amb ell.
El seu nom real és Juya Tenma.
Llavors era un músic sense fortuna.
Però un dia ara fa uns 10 anys, vas desaparèixer de sobte.
Ho recordes, oi?
Quan vaig veure les dades de Gerard Tenmà en aquest contracte,
em vaig sorprendre.
-Quant de temps, senyor Tenma.-Sí...
Senyora, tenim un present per vostè.
Vi de la nostra terra, una delícia que no es troba al Japó.
Sé que és una gosadia, però deixi-me'l tastar.
(pensa) No conté res estrany.
Nosaltres prendrem un refresc.
Veniu tots, aplegueu-vos tots, que farem un brindis, sisplau!
Brindem. Salut!
Salut!
(pensa) Com m'imaginava, encara està inquieta.
Ha-ha-ha! És deliciós! Ha-ha-ha!
Oh, em sap greu! Perdoni!
No s'amoïni. No s'amoïni.
Me n'oblidava! El pastís és al forn.
Masayo, vés al soterrani del jardí i porta el joc de te de plata.
Tastaran un pastís especial, esperin uns moments, sisplau.
La condició perquè publiqueu "Nocturn de l'amor vermell"
és que en pugui canviar la lletra i fer-li un altre arranjament.
Un altre arranjament? Com és, això?
(Michel) És el desig inamovible d'en Gerard.
Hi havia aquesta flor a la porta.
Una dàlia!
En el llenguatge de les flors, significa traïció.
Traïció?
Gràcies per esperar.
Senyors, facin-se el càrrec.
Senyor Tenma, no ens cantarà una cançó?
Seria un plaer sentir-lo.
Amb molt de gust.
Vostè ha atacat la Misaki, oi?!
-Torna a insistir-hi?!-Qui si no, la voldria atacar?
Ho haig de preparar tot. Deixi'm sol, sisplau.
Pensa fugir?!
(Gerard) Deixi'm tranquil!
-Caram, estan discutint.-Anem a veure què passa.
(un home crida)
Ha cridat en Tenmà!
Què ha passat?!
No... No ho he fet jo!
Gerard!
Ooooh!
Geraaaaard!
(pensa) Oh! Això és...
(títol: "Secret of my heart")
Donna kotoba ni kaete kimi ni tsutaerareru darou...
Alekara ikutsumo no kisetsu ga.
Toorisugita keredo itsumo soba de waratteru,
watashi nimo ienai koto ga mada hitotsu dake aru.
Secret of my heart utagattemo nai ne.
Itsu datte sukoshi no mirai ga areba...
Shinjitsu wa te ni irerareru hazu.
I can't say mou sukoshi dake... I'm waiting for a chance...
EL DETECTIU CONAN
El "Nocturn d'amor vermell"!
Aquesta cançó és un regal que en Tenmà va dedicar a la Misaki!
(pensa) Què és, això? Sang? No, no és sang!
És l'home que ha atacat la Misaki!
Al pròxim capítol...
Nocturn d'homicidi vermell, segona part
La pista del pròxim Conan és...El vi!
Al pròxim, la solució!# Dring-drang-dring! #
Què has dit? És el so de la solució.
Ah, ja.