(off) "L'aigua no té forma, el vent no es veu,
els casos admeten tota mena de deduccions...
"El llenguatge de les flors té molt significat.
"La cançó i la voluntat d'assassinar superen les barreres del temps.
Té el cervell d'un adult i és..."
EL DETECTIU CONAN
Kimi to boku to ha betsu no ikimono dakara.
Kokomi ga chigau aruku hayasa mo omoi no tsutate kata mo.
Iroaseteyuki futari no kioku no naka ima bokura wa,
tesaguri dakedo hoka no dareka wo mirai wo sagashite yuku.
Omou yori tsuyoku ikite tobetsu na ai motometeru,
shitakana hibi ni nayandari, true heart for mystery eyes!
Mou nido do mayowanai you ni so no ude wo hanasanaide,
kizutsuke au sono toki mo.
Tada zutto kotae wo sashite mayoi konda toki no naka de,
tsugi no basho he you take your way!
Dakishimete...
I feel so all in secret life!
(off) "Vam rebre una petició del senyor Yoshinori Kana,
president del Kana Amusement Group.
"Desitjava que assistíssim a una festa privada
i protegíssim la seva dona, que se sentia amenaçada.
"A mitja festa, se'n va anar la llum,
i van atacar la senyora Misaki.
"Les sospites se centraven en el protagonista, en Gerard Tenma.
Però resulta que el mateix Gerard va ser assassinat!"
Nocturn d'homicidi vermell, segona part
(pensa) "L'arma del crim és l'espasa de l'armadura.
"Un diapasó dels que es fan servir per afinar pianos!
"I aquesta marca dels braços?
"D'altra banda, què hi fa, aquí, la banqueta del piano?
Està encastada sota el sofà gros."
No et passegis amunt i avall!
Senyors, esperin-se al costat per conservar intacte el lloc.
(Michel) Gerard...
Senyor Yoshinori, vostè ha assassinat el senyor Tenma?
No senyor! Es confon! Jo no l'he mort!
Jo era a l'avantcambra! Aquí!
El senyor Tenma ha anat cap al piano deixant-me de banda.
(off) "Quan no he tingut cap més remei que seure,
he sentit un cop i un crit, i quan he anat cap allà..."
Ja era mort.
Però tots érem al saló gran de baix. No ho pot corroborar ningú, això.
És veritat! Com m'has pogut fer una cosa així?
No l'he mort jo!
D'entrada, no t'ha agradat gens
la decisió que ha pres en Gerard sense consultar-te.
I després, en assabentar-te que va sortir amb la teva dona,
t'has quedat completament enfurismat!
És que... és que jo...
Serà la fi de la família Kana.
Quina llàstima, oi, senyor president?
Qui creu que tallarà el bacallà, al Kana Amusement Group?
Jo sóc innocent! Innocent!
Llavors, vostè ha vist l'assassí.
No. Jo...
Quan he corregut cap a la sala, ja no hi havia ningú.
Quan la senyora Misaki ens ha ensenyat aquesta sala,
la tapa del piano estava tancada.
L'ha oberta en Gerard?
No, en una sala tan gran, el piano se sent prou bé sense obrir-la.
El no l'ha oberta.
Ara que ho diu...
Abans que en Tenmà entrés, la tapa ja estava oberta.
Caram, això vol dir...
que potser l'assassí ha aixecat prèviament la tapa
per evitar que vostè pogués veure el crim des d'aquest angle d'aquí.
(sirenes)
L'única sortida que té la sala del piano és aquesta.
Una de les finestres era oberta, però és a una alçada considerable.
Si algú saltés per aquí, li seria difícil esquivar les roques.
(pensa) Al marc de la finestra hi ha una marca
com si s'hi hagués fregat un fil.
És clavada a la que ha quedat després que ataquessin la Misaki!"
Amb una corda, es pot fugir per dalt i per baix.
Bé, és una possibilitat raonable.
Però ja es pot fugir, en un espai tan curt de temps?
(pensa) "La marca de l'extrem de l'espasa és perpendicular.
"Això vol dir que...
Podria ser!"
Senyors, que tothom torni declarar on era al moment del crim.
Anirem a l'habitació del costat.
(pensa) "L'aranya petita és en un lloc més elevat que la gran.
"Quan ens han ensenyat la sala, juraria que era en un punt més baix.
"Eeeh? Aquí també hi ha un senyal.
"És com el de la finestra.
"Aquesta maneta és la que permet pujar i baixar l'aranya.
"Deu ser senzill fer-la anar.
"Aquesta capsa és l'única que no té pols acumulada...
"El "Nocturn d'amor vermell"!
"Aquesta cançó és un regal que el senyor Tenma va dedicar
a la Misaki ara fa 10 anys!
"Com es paeix, això? Què carai significa?
"Què és, això? Hi ha una cosa al piano.
"És sang?
"No!
I també dins del piano?"
Inspector Kobayashi! Què vols, ara, Conan?
Puc dir-li una cosa a cau d'orella?
(xiuxiueja)
L'inspector Megure? Que anem a buscar un bust de Beethoven, diu?
De debò que és al mar?Sí! Facin el que puguin!
Senyor Yoshinori, ens agradaria que ens acompanyés a comissaria.
Jo no l'he mort! Quantes vegades ho he de dir?!
-Misaki! Ajuda'm, sisplau! -Estimat...
(pensa) "Si aquest fragment encaixa en aquell objecte...
"Ho sabia!
"Els fragments que han caigut són d'aquest ornament!
L'assassí només pot ser aquella persona!"
Germà, no t'amoïnis, jo miraré de tirar l'empresa endavant.
Esclar, deu estar pensant a publicar l'àlbum pòstum de Gerard Tenma. Oi?
Escolti!
És l'home que ha atacat la senyora Misaki!
Aaaatxum!
Oooh?
Inspector Megure.
Com vostè suposava, hem trobat un bust de Beethoven a la platja.
Eeeh? Jo no he demanat que busquessin res!
(pensa) Ai, mare!
Miri, inspector, què és, això?
A la barana hi ha el senyal deixat per un cordill o un filferro.
Eh?! Què he trepitjat?
Inspector! Miri aquest fil! És com els de pescar, oi?
És un fil de niló.
Fixi's, aquest bust tenia un pal amb fil de niló enganxat.
Un pal enganxat?!
El senyal de la barana és una marca deixada pel fil!
(pensa) Molt bé, Kogoro. Així m'agrada!
Però per què, un bust de Beethoven?
Miri, a la foto també hi surt el bust!
Què significa?
Aquesta fotografia la van fer d'amagat ahir a la nit.
El bust de Beethoven no hi és.
Ja ho tinc! L'home de la capa era un muntatge!
Com dius?!
Sí! Aquest Beethoven és d'aquesta sala!
Si s'hagués fet servir per aquest muntatge...
Miri les columnes.
Veu com la llargada del pal coincideix?
Mm... Espera!
A aquest ornament, li falten els fragments que hem trobat, oi?
Això mateix! Fem una prova amb l'altre balcó, inspector.
Senyora Misaki, ens poden deixar una canya de pescar?
Eh? Sí.
La col·locarem aquí i farem que els fils vagin fins la barana.
Deu haver lligat l'extrem del fil formant una anella
per posar-hi un pes.
Després, el deu haver passat per sota la barana.
Inspector Kobayashi, lligui el fil a algun objecte i aguanti'l.
Senyor inspector, em deixarà la seva gavardina?
Conencem. Ara està tot preparat.
Inspector Kobayashi, forcegi amb el suposat agressor,
i quan li faci un senyal deixi'l i tibi el fil.
Estic a punt, senyor Mouri.
Ara! Tibi el fil!
Ah! Ah! Ah!
Ara deixi'l anar!
Increïble! Ha sigut perfecte! Oh, noo!
La meva gavardina!
Aquests moviments són idèntics als que feia la senyora Misaki.
-Llavors... -No pot ser! Cunyada!
En una habitació a les fosques, semblava que l'agressor havia fugit.
En altres paraules, l'agressor i la víctima són la mateixa persona.
(off) "Vostè ha apagat l'interruptor del diferencial del passadís,
ha entrat a l'habitació, ha tancat i ha cridat."
Oi que sí, senyora Misaki?!
Misaki?
Realment excel·lent, senyor detectiu.
Però que m'han estat turmentant i m'han amenaçat és veritat.
Volia que em creguessin i per això he fet aquesta comèdia.
L'entenc, senyora.
Però aquest incident no té relació directa amb l'assassinat.
Senyor Yoshinori, ens acompanyarà a comissaria, sisplau?
Sí.
(pensa) No anem bé. Punyeta!
(crit)
Ve de la sala del piano!
Aaaaaaaaaaaaaaaaaah!
Conan! Què ha passat?!
On ets?!
Aaaaaaaaaaaaaaah...
Què ha estat, aquesta vegada?
(veu Kogoro) Esperi, no se l'endugui.
Què dius? Oh, que t'ha vingut la son?
Això mateix. Per fi ho he entès tot.
Miri la marca de l'espasa que hi ha a terra.
Ha caigut perpendicularment.
El cos d'identificació ho ha puntualitzat.
Tenim els senyals del marc de la finestra, els de la barana
i els del diapasó que en Tenma agafava.
Si unim aquests indicis ens podrem figurar una trampa esgarrifosa.
A sobre de la marca deixada per l'espasa hi ha una aranya.
Aquest és, justament, el darrer punt que uneix tots aquests indicis.
No pot ser!
(veu Kogoro) Sí, inspector!
L'espasa que algú ha deixat suspesa a l'aranya
s'ha precipitat en línia recta, ha traspassat la víctima,
i per això la marca és perpendicular.
No... pot ser...
Encara que algú pogués fer que l'espasa caigués quan li convingués,
es podria haver clavat al cap de la víctima.
Un fet essencial: el senyor Tenma estava de boca terrosa!
Tot això és impossible!
Per desxifrar aquest enigma, hem de mirar aquell diapasó.
El diapasó?
I també la banqueta del piano!
Entre la banqueta i el piano només hi passava una persona.
Això era una trampa.
Quan el senyor Tenma s'ha plantat davant del piano per mirar de tocar,
la banqueta havia caigut al costat!
A més, a terra hi havia un diapasó que serveix per afinar pianos.
El senyor Tenma ha mirat de collir-lo.
Sí, fent-ho així, se li podia clavar l'espasa a l'esquena.
Aquell diapasó era el mecanisme que feia caure l'espasa!
D'on ho treus, això?
És un muntatge esfereïdor.
Es fa passar un fil pel centre del mànec de l'espasa,
i s'uneixen els extrems,
que es fan passar per l'estructura metàl·lica de l'aranya.
Es recolza el fil a la barana, se n'agafa un costat
i es cargola al voltant d'un sofà.
A l'altre extrem s'hi posa el diapasó.
L'altre fil es treu per la finestra i se li posa un pes.
Després, si el senyor Tenma retirava el diapasó, fix sota el sofà,
el pes de l'espasa desprendria el fil del diapasó,
i instantàniament l'espasa es veuria empesa pel seu propi pes.
D'altra banda, el fil amb què s'havia suspès l'espasa
es precipitaria al buit arrossegat pel pes que li havia lligat,
i desapareixeria engolit pel mar.
Caram, tens raó! Qui ha sigut, l'autor d'aquest muntatge?
M'agradaria que fessin memòria.
Pensin en un muntatge realitzat amb fil.
Un mètode que utilitzi un pes per llençar les proves al mar...
No és idèntic al muntatge de l'home de la capa d'abans?
Sí!
Misaki!
Sí, l'assassina és vostè, senyora Misaki!
(off) "Després d'oferir-nos el vi,
ha fet veure que anava a la cuina i ha vingut a elaborar el muntatge.
"Situar l'aranya a dalt,
li permetia evitar que es descobrís el muntatge,
i alhora, potenciava la força assassina de l'agressió."
Creia que era un detectiu de fama reconeguda, però m'equivocava.
Té proves que ho he fet jo?
Bé, doncs, mirin les taques de la tapa i l'interior del piano.
Eh?!
Això és... és vi!
Que hi hagi una taca de vi aquí
significa que li deu haver caigut quan ha obert la tapa.
La persona a qui li ha caigut el vi és l'assassí.
Per què n'estàs tan segur?
Perquè és el vi que ha dut de França el senyor Michel,
que al Japó no se'n troba.
Sí. N'estic segur, aquest és el vi que he dut jo.
D'aquest vi, n'hem begut tots junts.
L'única que no n'ha pres és vostè, senyora Misaki!
(off) "Jo he topat amb vostè.
"Probablement el vi que li he abocat a sobre li ha quedat a la rosa
i li ha caigut quan ha obert la tapa del piano."
Vostè, no solament ha fet veure que el senyor Tenma l'agredia,
sinó que a més s'ho ha fet venir bé
perquè es descobrís aquella fotografia,
per encolomar l'assassinat a un senyor Yoshinori fora de si.
Escolta, Misaki! Això és veritat?!
Esperi un moment, com explica l'assumpte de l'assetjador!?
Allò era obra d'ella i feia comèdia.
Les trucades amenaçadores, devia fer-les ella mateixa
utilitzant el seu telèfon mòbil particular!
Cunyada, per què has mort en Tenma?!
La data de la foto de la Misaki i en Tenma
correspon a mig mes escàs abans del seu casament.
És... és impossible!
I després, aquell "Nocturn d'amor vermell" té prop de 10 anys.
Senyora Misaki, és una cançó que ell li va regalar a vostè!
És veritat?
A primera vista, sembla una cançó d'amor.
Tot i això, la rosa vermella és la passió,
la calèndula, la desesperança,
la lobèlia, la mala fe i la dàlia, la traïció.
Aquesta cançó mostrava la rancúnia envers un amor que l'havia traït!
Això és veritat, senyora Misaki?
Sí...
Aquell dia, ara fa 10 anys...
Ell insistia que no volia trencar amb mi,
el vaig citar dalt d'un penya-segat
i el vaig empènyer al buit.
I llavors vostè es va casar amb el senyor Yoshinori.
En Tenma es va escapar de la mort,
per això se'n va anar a l'estranger adoptant un nom francès.
Quan va esbrinar la veritable identitat d'en Tenma,(veu Kogoro)
només li quedava intentar assassinar-lo de nou
per eliminar tot indici d'un assassinat frustrat del passat!
Digui, per què va voler encolomar al seu marit aquell acte criminal?
Tot va ser per la Masayo.
Perquè si em detenien, ella em prendria el marit i la companyia!
Ella no em podria prendre un home que era a la presó!
Jo protegiria l'empresa fins que ell tornés.
Misaki...
Ara fa 10 anys, no van trobar el cos.
He viscut espantada per la possibilitat que en Tenma fos viu.
Perquè coneixia el significat d'aquella cançó...
No. En realitat, quan en Gerard cantava aquesta cançó als concerts,
sempre xiuxiuejava aquestes paraules:
"Pour compenser ton coeur blessé".
(off) En francès, signifiquen: "Per compensar el teu cor ferit."
Probablement al nou arranjament
hi havia canviat la lletra per aquest motiu.
Sí! Tret de la rosa vermella, va canviar la resta:
un jacint, un llorer i una olivera.
En el llenguatge de les flors és tristesa, pau, glòria...
El senyor Tenmà, es va adonar que havia assetjat la Misaki
i va continuar cantant la cançó per compensar-la.
Fins al punt que va gosar signar un contracte amb el Grup Kana.
Sí. Al primer moment estava enfonsat en la malenconia,
però ja no li guardava ressentiment
i es considerava feliç pel seu triomf.
Ell volia que escoltés el veritable "Nocturn d'amor vermell".
(títol: "Secret of my heart")
Donna kotoba ni kaete kimi ni tsutaerareru darou...
Alekara ikutsumo no kisetsu ga.
Toorisugita keredo itsumo soba de waratteru,
watashi nimo ienai koto ga mada hitotsu dake aru.
Secret of my heart utagattemo nai ne.
Itsu datte sukoshi no mirai ga areba...
Shinjitsu wa te ni irerareru hazu.
I can't say mou sukoshi dake... I'm waiting for a chance...
EL DETECTIU CONAN
Sí! Ara estic súper interessada en el llenguatge de les flors.
Sí, ja ens veurem, Sonoko. Adéu!
Ah, benvingut a casa!
Té! He passat per la floristeria. Són per tu.
Eh?! Les has comprat tu? Per mi? Gràcies!
Ah! Que boniques! Flors de presseguer!
A veure, en el llenguatge de les flors vol dir...
Invencible en la lluita.
Un segon, Conan. Què insinues?
Eh... daixò... és que...
Que vols dir, amb "invencible en la lluita"?
Exactament això.
De pressa, hem de sortir al carrer abans que pugin a l'ascensor!
No podran fugir!
Vostè no és la Misato, és una vulgar impostora!
Al pròxim capítol...
La gran investigació dels nou pisos
La pista del pròxim Conan és...L'alfabet!
El pròxim passarà en un edifici de 9 pisos.
La Lliga de detectius Júnior fa una proesa!