"L'aigua no té forma, el vent no es veu,
els casos admeten tota mena de deduccions...
"L'escenari d'avui, un edifici de pisos.
"La Lliga de Detectius Júnior actua amb enginy.
Té el cervell d'un adult i és..."
EL DETECTIU CONAN
Kimi to boku to ha betsu no ikimono dakara.
Kokomi ga chigau aruku hayasa mo omoi no tsutate kata mo.
Iroaseteyuki futari no kioku no naka ima bokura wa,
tesaguri dakedo hoka no dareka wo mirai wo sagashite yuku.
Omou yori tsuyoku ikite tobetsu na ai motometeru,
shitakana hibi ni nayandari, true heart for mystery eyes!
Mou nido do mayowanai you ni so no ude wo hanasanaide,
kizutsuke au sono toki mo.
Tada zutto kotae wo sashite mayoi konda toki no naka de,
tsugi no basho he you take your way!
Dakishimete...
I feel so all in secret life!
La gran investigació dels nou pisos
(Ayumi) No sé si trobarem alguna cosa interessant.
El món és ple de casos per resoldre.
I a nosaltres no ens passa res. És molt estrany.
(pensa) Gens estrany! Justament d'això, se'n diu normalitat.
(soroll metàl·lic)
Què és això?
És un anell!
Que curiós, d'on deu haver caigut?
Aquí no hi ha ningú...
El deuen haver llençat des d'alguna finestra d'aquí.
Ostres, si totes les finestres estan tancades.
Potser és una broma? Tirar coses és perillós!
No ho entenc. És molt estrany, aquest anell.
Són ganxos dobles. Aquí també n'ha caigut un altre.
Potser aquest ganxo estava unit a l'altre ganxo,
i quan ha caigut s'han separat.
-Eh? Espereu un moment!-Què se t'ha acudit, Mitsuhiko?
(pensa) Ai, mare, quin perill.
Mireu, nois! No us recorda una paraula concreta?
-Mmmm... Essa o essa?!-Exacte!
Algú que ha llençat l'anell i els ganxos,
ens ha confiat un senyal de socors.
(pensa) He-he-he... Sabia que ho diria...
La persona que demana ajuda és una dona.
Aquest ganxo doble està tacat de pintallavis.
És veritat! Està tacat de pintallavis!
(pensa) Vinga, prou, hi doneu masses voltes.
Mitsuhiko, deixa'm veure l'anell un moment.
És una aliança de matrimoni!
"De M per A"
21 del 3 del 1999. Està gravat a l'anell!
És un regal d'algú amb un nom que comença per M
fet a algú amb un nom que comença per A.
-La data és del casament.-Sí que saps coses, Ayumi!
A l'aliança dels meus pares ho posa igual.
Aquella dona devia dur posat aquest anell!
La inicial del seu marit és M i del seu, A.
-Sí.-Deixa-me'l un moment.
És un anell del número 11.
Les dones solen dur anells del 7 al 9. Deu tenir els dits grossos.
(alhora) Ooooh!Au, vinga, nois.
És evident!
Qui ens ha enviat aquest missatge d'auxili...
és en aquest edifici!
I per algun motiu no es pot moure d'un dels pisos!
-Potser ha patit un accident, o...-Potser la tenen segrestada.
Les finestres estan tancades.
Després de fer caure l'anell,
ha tancat la finestra perquè estava en perill
o bé perquè el segrestador se n'ha adonat.
Ens hem d'afanyar i descobrir on la tenen.
Som-hi! Lliga de detectius Júnior a l'atac!
Síííí!
(veu adult) Què t'ha picat? De debò penses que tenim un cas?
Qui sap... Però és una bona pensada per fer passar el temps.
Què passa?
L'edifici té porta automàtica i no s'obre des de fora.
Darrere...
Oh! Moltes gràcies!
Ja hem entrat. Ara què fem?
Hem de mirar quins pisos tenen les finestres que teníem davant
i comprovar la inicial dels noms dels matrimonis que hi viuen.
Com ho farem? El conserge no hi és.
Quan érem al carrer, la paret de l'edifici mirava a l'oest.
Hem de trobar quins pisos tenen habitacions orientades a l'oest!
És cap aquí!
Ooooooh!
Doncs ell se'n surt prou bé.
Ara no és moment d'al·lucinar.
(Mitsuhiko) Es diu Tsutomu Otake?
La inicial del nom és la de Tsutomu, la T. No és aquest pis.
Doncs anirem pujant.
Ens dividirem i mirarem les plaques dels noms.
Bé, Haibara i Ayumi, vosaltres mirareu els imparells.
Nosaltres comprovarem els pisos amb número parell.
D'acord, fins ara.
(Genta) Goju Kaze? És un nom estrany.
No hi diu Kaze, hi diu Arashi. Es llegeix Igarashi.
Aaaaaaaah...
Shima? Només amb el cognom, no fem res.
Shinichiro Koyama. La inicial del nom és la S.
No és aquest pis. Ja...
Visca! Aquesta família hi posa tots els noms!
Kosaku Horikoshi, Natsue, Yohei...
És una llàstima, però no concorden.
Kosaku i Natsue comencen per k i per N.
Llàstima, ara que n'havíem trobat un de sencer.
Akihiko Uehara, Misato. A i M.
Visca! Llavors és aquí!
Busquem el pis d'un marit amb un nom amb M d'inicial
i d'una dona amb la A d'inicial.
És veritat...
Ah! Mira aquest!
(Haibara) Michihiro Ishida! La seva inicial és la M!
No hi surt el nom de la seva dona.
-Possiblement és algú que viu sol.-Ah, esclar.
Per ara, tenim 5 casos possibles.
D'aquests, en 4 només hi consta el cognom.
Escolteu! A les bústies potser hi posa el nom complet!
Ah, és veritat! Vinga, mirem-les!
Bona idea, Ayumi!
Tu queda't aquí, Genta, d'acord?
Si sortim tots, no podrem tornar a entrar.
Va... quin rotllo. Ostres.
Al 205 i al 305, només hi apareix el cognom.
Ah! Mireu allò! El 808 i el 905!
(Haibara) Yoshio i Eisuke. Y i E. Cap de les dues encaixa.
Ara ens en queden 3. El 205 i el 305.
No trobarem alguna manera d'esbrinar-ne els noms?
Ah! Hi ha una manera, nois.Ah! On vas, Conan?
Ah! On aneu, nois?! Nois, no em deixeu aquí! Nois!
L'he trobat! Ciutat de Beika, 4, 11, 10.
És aquest edifici.
El seu nom és Toru Igarashi.
Comença per T, així que res.
El tinc.
Masakazu Shima!
La seva inicial és la M!Molt bé!
Així, els pisos amb possibilitats són el 305 d'en Masakazu Shima
i el 705 d'en Michihiro Ishida.
Però no comptem amb res més que ens pugui donar informació.
I si examinem les bicicletes?
Sí! Molt bona pensada, Mitsuhiko!
Ah, punyeta! Què estan fent?
Eeeeeei!
Ah! Es tanca!
Què. T'han vingut ganes de posar-t'hi, oi?
(veu adult) M'han encomanat l'entusiasme.
Són aquí! Les bicicletes dels Shima! Mireu!
Asuka, la inicial és A.
-La del marit és M i la d'ella, A!-Per fi els hem trobat!
Però encara queda la possibilitat del senyor Michihiro Ishida.
Si només és un nom, el podem preguntar als veïns.
(timbre)
Sembla que no són a casa.Anem als veïns de baix.
Aquí, la A i la M eren a l'inrevés.
Sí, jo m'havia confós completament!
(Mitsuhiko) Ah... Hola!
Què voleu?!
Ah, doncs nosaltres, estem fent un treball per l'escola i volíem...
Què?! No et sento bé!
Estem estudiant els noms japonesos.
Sap el nom de pila de la senyora Ishida del pis de sobre?
Com voleu que sàpiga el nom d'aquesta veïna?!
Quina mala bava! Si no tenim sort a baix...
Anem al de dalt.
El nom de la senyora Ishida?
Diria que és Fumiko.
S'escriu amb el caràcter que es fa servir per la paraula "text".
Si es diu Fumiko... La inicial és la F.
El seu fill es diu Yuta i és molt intel·ligent.
Una vegada va entrar al rober i s'hi va quedar tancat.
Un rober? Sap si mira cap a l'oest?
Sí! Què creus que va fer, el nen?
Va deixar penjant paper de vàter per la finestra
i va fer saber a un vianant que era allà.
Aquesta història, la coneix tota la gent que viu en aquest edifici?
Segur que sí. És una anècdota que s'explica entre els veïns.
(pensa) No m'ho esperava, hi ha un precedent!
Conan!
Què t'ha agafat, Conan?!
Anem al tercer pis!
Els únics que coincideixen són en Masakazu Shima i l'Asuka del 305!
Per què t'has engrescat, de cop i volta?
Ara creu que allò podria ser veritat.
Aaaaaaaai!Què... què passa?
Amagueu-vos!
Ostres, és un robatori!
(Ayumi) Oh! Duu guants! I ulleres de sol!
(noia) Sempre deixes les feines a mig fer!
-Per què l'has mort?!-Calla!
Mo... mort?!
Sembla que hem fet tard.I ara què farem, Conan?
Avisarem la policia!
De pressa, hem de sortir al carrer abans que pugin a l'ascensor!
Ai! Quin... quin espant!
Ah! Senyor policiaaaa!
Eh? Avisem-los!
Hi ha hagut un robatori i han mort algú!
És en aquest edifici!
Si no s'afanyen els assassins fugiran!
Afanyin-se, sisplau!
Espereu! No fugiu!
-Eh? -Què passa?
-Són aquestes persones!-Han assassinat una senyora!
Potser tenen una pistola amagada!
-P-però què us agafa?-Què us empatolleu, nens?
Quiets! Sisplau! No es moguin! Vosaltres sortiu fora!
De totes maneres, vagin al pis 305.Hi ha trobaran el cos d'Asuka Shima.
El cos?
Què dieu?! Al pis no hi ha cap cos!
És mentida! Abans li ha preguntat per què l'havia mort!
Sí. Nosaltres ho hem sentit bé!
Apa, que burros que sou, xavals. Parlàvem d'un insecte.
D'un insecte?
Aquest ximplet s'ha carregat un insecte i m'he emprenyat.
A més, l'Asuka Shima, sóc jo.
(tots) Quèèèè?
Poseu els vostres ullets en aquest carnet de conduir.
Quines ganes d'emprenyar.
Heu vist que no hi havia cap cadàver, oi?
A més, el veïnat ens han assegurat que són el matrimoni Shima.
Nois, disculpeu-vos a aquesta parella.
(alhora) Sí... Ens sap molt de greu.
No passa res.
També és culpa nostra, per parlar de manera confusa.
Però el que és segur és que tenen algú tancat a l'edifici.
Prou! No torneu a prendre el pèl a la gent!
(alhora) D'acord...
Ah, no m'ho puc creure, aquells dos eren un matrimoni.
Estava convençut que era un robatori i un assassinat.
Ja no tenim més pisos que concordin amb "M per A".
Potser aquestes no eren les seves inicials.
(pensa) Alguna cosa no m'encaixa. Què deu ser?
Escolteu, la Fumiko Ishida del 705 no es podria llegir també com Ayako?
Esclar! Si es diu Ayako, la inicial és A!
És una sort que l'hàgim trobat tan barata, la carn.
Així sí que es llegia Fumiko.I està sana i estàlvia.
Yuta, vine i no t'encantis.
Aquest nen és el del paper de vàter!
Yuta, passa d'una vegada.
Ostres. Quina mare més prima.
La meva mare és grassa, i es posa les camises del pare.
(pensa) Massa grassa?!
Ayumi, deixa'm l'anell, sisplau!
Sí. Té.
Conan!
I ara què li agafa?! Ei, Conan!
Conan! Què passa?
Obre! De què parleu?! Conan!
Se n'ha anat...
Un altre cop tu?! I ara què vols?
Espera! Es pot saber què fas?
(pensa) Ho sabia! El que em desconcertava era això!
Nen! Surt d'aquí immediatament!
Senyora, és la dona del senyor Akihiko Uehara?
Eh?
Vostè es diu Misato?Eh? Sí, és el meu nom.
Llavors, això deu ser seu, oi? Ho he trobat davant de la porta.
Això d'"A per M",
ho han gravat amb la inicial del senyor Akihiko i la seva.
Se'l pot posar?
Senyora, fixi's bé en aquest anell, sisplau.
En realitat, hi van gravar d'"M per A", oi?
"De M per A", de la Misato per l'Akihiko.
Sí, en realitat, aquest és l'anell del senyor Akihiko.
Era l'anell que duia posat la senyora Misato.
Per això m'ha costat trobar-la!
Els veïns m'han dit que últimament, la Misato s'havia engreixat.
No es devia poder posar el seu anell i duia posat el del seu marit.
Perquè molts homes japonesos,
encara que estiguin casats no acostumen a dur l'aliança.
A més, el senyor Akihiko, per ser un home té els dits força prims.
Què proves de dir, noiet?!
El que sent. I miri aquestes sabates.
Són un número massa petit per vostè.
Vaja! Només em volies dir això?!
Vostè no és la Misato, és una impostora!
Vaja...
Vaja... Llavors, saps què en faré, de tu?
De ben poc! De ben poc.
Vostè és la senyora Misato Uehara?!Sí, i tu qui ets?
Jo? Jo sóc en Conan Edogawa, i sóc detectiu.
(títol: "Secret of my heart")
Donna kotoba ni kaete kimi ni tsutaerareru darou...
Alekara ikutsumo no kisetsu ga.
Toorisugita keredo itsumo soba de waratteru,
watashi nimo ienai koto ga mada hitotsu dake aru.
Secret of my heart utagattemo nai ne.
Itsu datte sukoshi no mirai ga areba...
Shinjitsu wa te ni irerareru hazu.
I can't say mou sukoshi dake... I'm waiting for a chance...
EL DETECTIU CONAN
(off) "El nom de l'agressora era Ikuyo Hasegawa.
"Era una excompanya de feina del marit de la Misato Uehara.
"Estava ressentida amb l'Akihiko,
perquè ell havia descobert que s'havia apropiat diners de l'empresa
i havia fet que la despatxessin.
"La Ikuyo va anar a l'edifici per assassinar l'Akihiko.
"Quan la Misato la va rebre,
li va donar un anestèsic i la va tancar al rober.
"Després d'allò, la Misato, que va recuperar el coneixement,
va tirar per la finestra els ganxos i l'anell per demanar auxili.
"Però després, la Ikuyo, que va entrar per veure com estava,
va tancar la finestra i la va tornar a adormir."
(home) Caram, has fet una proesa, noi!
T'estem molt agraïts. Gràcies. De res!
Quina barra que tens!
T'has endut tot el mèrit, com sempre.
Ja m'estàs emprenyant!
Té. Com a càstig, les carregaràs!
Ah! Eh?! Ei! Les he de carregar totes jo, nois?!
(alhora) Esclar que sí!
Espereu!
La meva també, maco.
Au, va, tu també, Haibara?
Ara l'hauria d'enviar jo, l'essa o essa!
Saps què carai és, això del clor?
És una substància amb una toxicitat molt alta.
Els guants de 120 iens són aquests!
Si preparés l'esquer per talps...
Lliga de Detectius, descoberta la bicicleta de la recerca!
Veniu al lloc de la troballa!
Aquell noi vol donar-ho a una altra persona?!
Al pròxim capítol...
Una recepta perillosa
La pista del pròxim Conan és... Un recollidor!
Al proper, la Lliga de Detectius se supera!
(tots) -Cada cas és una sorpresa! (Haibara) -Un cas menys!