"L'aigua no té forma, el vent no es veu,
els casos admeten tota mena de deduccions...
"El quid d'avui són els tiquets de caixa.
"La veritat s'acaba sabent.
Té el cervell d'un adult i és..."
EL DETECTIU CONAN
Kimi to boku to ha betsu no ikimono dakara.
Kokomi ga chigau aruku hayasa mo omoi no tsutate kata mo.
Iroaseteyuki futari no kioku no naka ima bokura wa,
tesaguri dakedo hoka no dareka wo mirai wo sagashite yuku.
Omou yori tsuyoku ikite tobetsu na ai motometeru,
shitakana hibi ni nayandari, true heart for mystery eyes!
Mou nido do mayowanai you ni so no ude wo hanasanaide,
kizutsuke au sono toki mo.
Tada zutto kotae wo sashite mayoi konda toki no naka de,
tsugi no basho he you take your way!
Dakishimete...
I feel so all in secret life!
(videojoc)
(Genta) Té! Té! Ara veuràs, Mitsuhiko!
(Mitsuhiko) Puntada de peu Yaiba!
-Ostres, m'has guanyat!-Ara jo, dóna'm! Dóna'm!
(pensa) Va, fins quan us hi estareu?!
(Genta) -Allà, Ayumi! Fum-li!(Mitsuhiko) -No perdré! Ara!
(Ayumi) -No s'hi val!(Mitsuhiko) -Cop de puny Yaiba!
Una recepta perillosa
El gelat de després de la lluita sempre és boníssim!
Hi podries haver jugat, Conan.Bé, un altre dia...
Ostres, aquest departament és ple de gom a gom.
Perquè ara és l'hora de comprar pel sopar.
Ostres. El sopar? Què prepararan, a casa, avui?
M'agradaria que fessin anguiles.
Fem un joc de deduccions a la carta?
-Deduccions a la carta?-Què és, això?
És una manera de parlar, nois.
A partir dels tiquets de compra que llença la gent,
deduirem què menjaran per sopar.
Us agrada? Comencem!
Patates, ceba, una ouera de mitja dotzena...
Què és una ouera?
És pels ous, per posar-hi els ous de gallina.
Després hi tenim carn de vedella i pa ratllat. Què se'n treu?
Ja ho sé! Croquetes!
Però també es fa servir farina de blat.
Potser n'hi deu quedar.Sí, pot ser.
Molt bé, ara jo.
A veure, pit de pollastre, quetxup i pèsols.
I a més, tomàquet, enciam i àpit.
-És arròs amb pollastre!-Acompanyat amb amanida!
Sí! Som-hi, ara jo!
Oh, n'hi ha una pila! Doncs vinga, començo!
Patates, cebes, carn de vedella, farina de blat, sucre. Què faran?
No se m'acut res.
La deuen fer o estofada o gratinada.
Però normalment no s'hi posa sucre, s'hi posa sal, pebrot...
Potser voldran el sucre per una altra cosa.
Que l'hagin comprat ara no vol dir que l'hagin de fer servir avui.
Sí, també és una possibilitat.
Molt bé! Següent!
Tri... tri... tri... trin... trinxet de cuina,
fusta per tallar, ratlladora,
guants, capsa... de plàstic, recollidor.
-No és d'una altra botiga?-Potser sí, però què és un trinxet?
És un ganivet de cuina petit.Un ganivet per la fruita.
-I els guants, per què deuen ser?-Deuen ser per cuinar.
La gent es posa guants, per cuinar?
Ah! Ja ho tinc!
Aquesta persona s'acaba de canviar de casa i avui comença a cuinar!
-Per això ha comprat això.-I la ratlladora, per la ceba.
(pensa) "Fan unes deduccions força encertades.
I el recollidor per recollir la brossa!
És evident, burro."
-Deu ser una noia joveneta.-Per què? També podria ser un home.
A veure, el tercer... Oh!
La pilota multicolor d'en Yaiba l'Emmascarat!
Vaja, així potser té un fill.
I la quarta... Dues piles petites, un ciclollum.
Què és, un ciclollum?
Un que poses a la bicicleta per anar-hi de nit.
(Mitsuhiko) Ha comprat una barreja de coses.
Per acabar, el cinquè.
Aquest és d'una altra botiga: "Farmàcia Satoshi Kobayashi."
-La farmàcia del costat!-Fa poc que li han canviat el nom.
Tant se val, això. Què hi ha comprat?
Doncs hi ha comprat un compost de clor.
(pensa) De clor?!
Genta, deixa-m'ho veure! L'últim tiquet també, sisplau!
Què... què t'agafa?No preguntis, deixa-m'ho veure!
Què passa, Conan?
És veritat, clor...
Saps què carai és, això del clor?
És incolor, de vegades blanc, una substància en cristalls,
es fa servir per desinfectar la pell i esterilitzar.
Però pot tenir altres usos.Altres usos?
És una substància amb una toxicitat molt alta.
(alhora) -Què?-És com un verí?!
Normalment se'n fa esquer pels talp, que s'utilitza per exterminar-los.
Els seus ingredients són els que apareixen al tiquet:
patates, ceba, carn de vedella, farina de blat i sucre.
Llavors, ho han comprat per exterminar talps.
Genta... Creus que en aquesta ciutat hi han talps?
Ah, tens raó.
De rates, se'n veuen de vegades...
El deuen voler fer servir per desinfectar la pell.
Amb les patates i les cebes, volen preparar un estofat.
Sí... suposo que deu ser això...
(Mitsuhiko) Conan...
Si t'amoïna tant, ho podem preguntar al venedor de la botiga.
Sí, tens raó.
(pensa) "De les 3 i 20 minuts. No ha passat ni una hora.
La dependenta era la senyoreta Masako Arai."
Gràcies per esperar. Aquell noi, sí, el recordo bé.
(tots) Visca!
Era un home d'uns 20 anys.
M'he pensat que no ens en quedava, l'hi he dit,
i m'ha dit que el necessitava avui.
Quin aspecte tenia, aquest senyor?
A veure, com us ho diria... se'l veia estranyament inquiet.
-Com eren, les faccions de la cara?-I els cabells?
Era gras com jo?
(alhora) Digui'ns-ho, sisplau!
Ai...
A veure, 1,70 d'alçada...
Cabells castanys clars, duia ulleres.
Esprimatxat i amb una caçadora gairebé negra...
La qüestió seria esbrinar amb què comprat el compost de clor.
Em preocupa que no estigués gens tranquil,
si el volia per desinfectar la pell.
Si algú es mengés un esquer pels talps, què passaria?
Bé, no es moriria pas, però el cos li quedaria paralitzat.
Paralitzat? Ja ho sé!
Sí que deu voler preparar esquers per talps!
Té la intenció de fer-ne menjar a algú i segrestar-lo!
Segrestar-lo?
Així, seria comprensible que, tot i que no hi hagi talps,
compri els ingredients per fer esquers per talps.
De moment, anem a descobrir la identitat d'aquell home.
A aquella hora teníem tants clients que no el recordo pas...
Vaja...
És aquest! Trinxet de cuina. 1.980 iens.
És petit, però va prou bé per tallar patates i cebes.
La fusta per tallar és de plàstic de les petites.
El ratllador també és de plàstic.
Deu estar poc acostumat a cuinar, i ho ha comprat tot a corre-cuita.
Ei! Els guants de 120 iens són aquests!
Són molt prims i de polietilè.
Amb això pot preparar l'esquer sense deixar empremtes.
Sembla d'un sol ús.
Però per dur l'esquer per talps ja en té prou.
Aquest és el més estret i el de mànec més llarg.
Què hi té a veure, el recollidor amb l'esquer per talps?
Sí. Jo no ho veig clar.
Sí, podria ser que el noi que dieu l'hagués comprada, però...
Sap on viu, aquest noi?No, no ho sé.
Mireu, nois! Aquesta pilota brilla en la foscor!
Perquè està coberta amb una capa fosforescent.
Tampoc sabem quina relació pot tenir amb l'esquer.
Però no hem vist quan l'ha comprat. Llàstima, perquè érem davant mateix.
Ah! Aquest ciclollum!
És una novetat que va sortir fa 3 dies, el recordo bé.
És aquest.
Aquesta serà una pista essencial!
La persona que l'ha comprat, a veure...
feia 1,70, era un noi esprimatxat, duia una caçadora gairebé negra,
tenia els cabells castanys i duia ulleres?
Sí, veig que estàs ben informada. També ha comprat piles.
Però no el conec ni sé on viu.
Gràcies, senyor. Cobri'm això, sisplau.
Conan, el posaràs a la teva bici? Però si no compres piles...
No l'utilitzaré jo. Serà la pista per trobar aquell noi.
Però si no en sabem ni el nom ni l'adreça, no el podrem buscar.
No, de pistes, sí que en tenim. El sisè tiquet.
Ara que ho dius, encara no ens l'hem mirat.
És d'un 24 hores: el súper Utopia del Parc Beika.
Hi ha comprat un paraigua de plàstic a les dues 50.
Les dues 50?
A aquella hora érem a la Biblioteca de Beika.
Sí. Llavors, de cop, s'ha posat a ploure a bots i barrals.
A 200 metres del súper,
hi ha la parada de l'autobús que va a l'estació de trens de Beika.
Deu haver vingut amb l'autobús.
Ha anat caminant fins a la parada.
A mig camí s'ha posat a ploure,
i ha hagut d'entrar precipitadament al súper i comprar un paraigua.
Casa seva és a prop del súper, en direcció contrària a la parada,
a una distància massa gran per poder tornar a buscar el paraigua.
I a jutjar pel ganivet i la fusta que ha comprat, deu viure sol.
Tens raó.
Una persona que viu sola sol comprar als súpers que obren les 24 hores.
-Potser podrem saber on viu!-Anem a aquell supermercat!
(pensa) "Aquell home necessitava el compost de clor avui.
"Si volgués preparar esquer per talps i fer-lo menjar a algú...
Si no ens afanyem serà massa tard!"
Seguiu-me!
Un home de cabells castanys clars, amb ulleres,
d'uns 20 anys, d'1,70 d'alçada...
Tinc forces clients que corresponen a aquesta descripció.
A les 2.50 ha comprat un paraigua de plàstic.
Ah. Potser era aquell noi.
Vostè el coneix?!
Sí, ve de tant en tant.
En sap el nom o l'adreça?
No, però no deu viure gaire lluny, sovint ve amb sandàlies.
No hem esbrinat ni qui és, ni on viu.
Ens haurem de separar per buscar-lo.I com el trobarem?
Per la bici!
(alhora) La bici?!
No va a comprar amb bicicleta
perquè no hi porta una cistella per posar-hi coses.
I després, és posible que hi trobem col·locat el ciclollum.
Buscarem les bicicletes amb un llum d'últim model i sense cistella!
Sí! Endú-te això per evitar confusions, Genta!
Ayumi i Mitsuhiko, vosaltres us endureu això.
Ho veieu clar?
Viu a prop d'aquí, en direcció contrària a la parada de l'autobús,
prou enllà perquè li fes mandra tornar a buscar el paraigua.
Quan el trobeu, comuniqueu-ho pel transmissor.
Fins després.Espera't!
Cap allà hi ha la parada de l'autobús!
On deu anar? S'ha trastocat.
Segur que deu haver tingut una idea. Vinga, anem per feina, nois.
(pensa) "Si ha anat a comprar el llum per la bici expressament,
és perquè hi pensava anar aquesta nit!
"Si no ens preparem no el podrem aturar!
I per què vol la pilota i el recollidor?"
Oh! L'he trobat!
Hola... Provant micròfon, provant micròfon...
Lliga de Detectius, descoberta la bicicleta!
Veniu al lloc de la troballa!
(pensa) Felicitats, Genta!
-Genta!-Així que l'has trobat?
-Ara només queda en Conan, oi?-Sí.
Ah, havies anat a buscar el monopatí?
Viu en aquesta casa?
Si. Però com sabrem quin és, el seu apartament?
Ens amagarem i estarem a l'aguait. Sortirà.
(s'obre una porta)
Ha sortit algú!
1,70 d'alçada, esprimatxat,
i amb una caçadora gairebé negra, cabells castanys i amb ulleres.
És ell! Espereu.
(pensa) No hi ha cap dubte que és ell!
Som-hi!
Aaaah!
-Jo també!-Jo també!
Jo també!Càsum dena.
Alerta, no caigueu!
-Trobo que estem a massa distància.-El perdrem!
Aquesta carraca no accelera més?
No, vosaltres peseu massa!
No hi és. Caram. Al final l'hem perdut.
Si ha baixat aquí, vol dir que...
Que hagi entrat en una casa d'aquí.(Mitsuhiko) Les mirem una per una?
Que?! Jo... jo no vull anar a la d'aquell carreró.
Tenen un gos immens que sempre borda!
Un gos? Podria ser!
Mireu! Aquesta pilota brilla en la foscor!
Aquest és el més estret i el de mànec més llarg.
(el gos borda)
Ja n'hi ha prou!
El que prova de fer és un delicte i ho sap, oi?
-És inútil que fugis!-Sabem com te dius!
També sabem on vius, lladregot!
Com?
Què passa?
-Què és, aquest xivarri?-Què ha passat?
I ara què, senyor Murakami? Encara vol fugir?
Genta, treu-te la sabata!
La sabata!
Ah! Aaaaaaaaaaaaaaaaaah!
Aaaaaaaaaaaaaaaaaah!
La meva sabata...
(off) "Després d'allò, la policia va respondre de l'avís dels veïns
i van detenir el senyor Murakami."
(títol: "Secret of my heart")
Donna kotoba ni kaete kimi ni tsutaerareru darou...
Alekara ikutsumo no kisetsu ga.
Toorisugita keredo itsumo soba de waratteru,
watashi nimo ienai koto ga mada hitotsu dake aru.
Secret of my heart utagattemo nai ne.
Itsu datte sukoshi no mirai ga areba...
Shinjitsu wa te ni irerareru hazu.
I can't say mou sukoshi dake... I'm waiting for a chance...
EL DETECTIU CONAN
Al final, volia donar l'esquer per talps al gos.
Ha trucat un agent de la comissaria de Beika i m'ho ha explicat.
Cada vegada que aquell noi feia la seva passejada,
aquell gos s'esvalotava com un boig i li bordava.
I volia carregar-se'l.
És veritat. Aquell gos sempre està bordant.
Va trobar en un llibre com elaborar l'esquer.
I ahir a la tarda, quan va passar per davant d'aquella casa,
va saber que la gent que hi vivia eren de viatge.
Primer volia paralitzar-lo amb verí,
i després, el devia voler matar a cops.
El joc de deduccions a la carta ens ha servit per salvar el gos.
Tornem-hi a jugar! Abans he agafat uns tiquets!
Au va, no els recullis!
Preparats?
Sashimi de tonyina, maionesa, fideus instantanis...
(pensa) Em... em començo a trobar malament.