"L'aigua no té forma, el vent no es veu,
els casos admeten tota mena de deduccions...
"Avui, l'especial de les màscares embruixades.
"Una habitació tancada farcida de misteris.
Té el cervell d'un adult i és..."
EL DETECTIU CONAN
Kimi to boku to ha betsu no ikimono dakara.
Kokomi ga chigau aruku hayasa mo omoi no tsutate kata mo.
Iroaseteyuki futari no kioku no naka ima bokura wa,
tesaguri dakedo hoka no dareka wo mirai wo sagashite yuku.
Omou yori tsuyoku ikite tobetsu na ai motometeru,
shitakana hibi ni nayandari, true heart for mystery eyes!
Mou nido do mayowanai you ni so no ude wo hanasanaide,
kizutsuke au sono toki mo.
Tada zutto kotae wo sashite mayoi konda toki no naka de,
tsugi no basho he you take your way!
Dakishimete...
I feel so all in secret life!
Les màscares embruixades riuen fredament, segona part
El missatger de les màscares maleïdes.
Per què no han contactat amb la policia
quan els han arribat aquestes cartes?
La senyora Suo, la víctima,
havia comentat que rebia sovint aquesta mena de cartes.
Vejam, aquestes són les màscares maleïdes?
Sí. Després de sentir el gemec, hem sentit una mena de trencadissa.
Devia ser el soroll que feia l'assassí quan les escampava.
Aquesta porta estava tancada per dins, oi, Kogoro?
Sí, aleshores he trencat el vidre de sobre la porta,
hi ha entrat en Conan, i hem confirmat que la senyora era morta.
La porta estava tancada per dins. Pels dos llocs.
Pels dos llocs?
Sí, la senyora Suo, tancava la porta per dos punts.
Fixi-s'hi bé.
Amb aquest pany...
i després, amb aquest candau.
Per què es tancava amb pany i candau?
Segons la declaració de la senyora Inaba, la seva secretària,
quan l'exorcista va contrarestar la maledicció,
els va dir que havien de conservar certs costums,
com ara que tanquessin amb clau les portes dels dormitoris.
Ves, un exorcista. Quina ximpleria.
Vol dir que la víctima mateix ha obert la porta
i ha deixat entrar l'assassí?
Crec que aquesta hipòtesi tampoc resulta.
Segons sembla, la senyora Suo últimament patia d'insomni
i prenia somnífers molt potents.
Per això no hi ha indicis que hagi oposat resistència.
Si la víctima ha tancat la porta,
ha pres els somnífers i s'ha posat a dormir,
com ha entrat, l'assassí?
I aquesta porta?!
L'habitació del costat és un dormitori contigu,
però van bloquejar aquesta porta fa molts anys.
Resulta impossible obrir-la, i sembla que no ho han fet.
A sobre de la porta, hi ha uns intersticis,
n'han extret les fustes?
Ho hem comprovat.
L'espai dels intersticis és de 5 centímetres.
No hi passa ni un braç.
I què me'n diu, d'aquesta finestra?
Està encastada a la paret. No presenta cap anomalia.
Llavors, l'assassí, des d'on i com deu haver entrat aquí?
L'únic accés, la porta que s'obre, estava tancat per dins.
La porta del dormitori contigu està travada,
i les reixetes de l'interstici no permeten que hi passi ni un braç.
I les dues finestres estan encastades.
Com que resulta improbable que la víctima obrís la porta,
perquè havia pres somnífers,
aquesta era una habitació tancada impossible d'entra-hi i sortir-ne.
La senyora Suo s'ha pres els somnífers ella sola?
Si no se'ls prenia ella qui els hi havia de donar, marrec?
Eh?! Espera! Ja ho tinc resolt, inspector!
Sí?! De debò?!
L'assassí s'ha trobat amb la senyora Suo,
li ha fet prendre una beguda amb somnífers i l'ha adormit.
L'ha portat al llit i l'ha assassinat!
I després de sortir, com s'ho ha fet per deixar la porta tancada?
Doncs... doncs miri...
-Això, encara no ho sé!-Ai, senyor...
(pensa) Amb això només expliquem mig enigma de l'habitació tancada.
Aquesta porta és per on l'assassí ha pogut entrar i sortir.
Com carai ha tancat la porta, des de fora?
Si només s'hagués girar el pestell, ho podia fer amb un fil.
El problema és el candau, inspector.
Per tancar-lo, primer s'ha de tancar la porta,
alinear les peces de metall del marc,
inserir el passador per les dues peces de metall i tancar-lo.
Dur a terme una maniobra tan complexa és gairebé impossible.
Quina mena de muntatge es deu haver empescat, l'assassí?
(pensa) "Sigui quin sigui el muntatge,
si l'assassí s'ha pres tantes molèsties,
per què no ho ha deixat tot com si hagués sigut un suïcidi?
"Després del crim, fins i tot ens ha telefonat,
com si volgués cridar l'atenció."
L'arma del crim és aquest ganivet.
Decorava el Saló de les màscares.
La senyora ha estat apunyalada a la capçalera del llit,
però resulta estrany.
La sang ha quedat impregnada fins i tot al mànec.
Caram. Sí, és estrany.
Si l'hagués agafat pel mànec, no hi hauria d'haver sang.
Ara que parlem de sang,
en algunes màscares hi hem trobat taques de la sang del mateix grup.
Aquesta era sobre el llit.
S'ha esquitxat així perquè era a una distància menor.
Potser al moment del crim l'assassí duia aquesta màscara posada.
Llavors, és possible que a l'assassí li hagi quedat alguna taca.
Hi ha alguna màscara més esquitxada?
Sí, però tot i això la cosa s'entén.
Totes les altres estan tacades de sang només al voltant de la boca.
De fet, de les màscares d'en Jofre,
es diu que engoleixen el fluid vital dels seus amos.
Això és absurd.
L'assassí ha escampat les màscares per l'escena del crim
per enterbolir la investigació amb aquesta història.
Bé, suposo que això ho explica.
(pensa) "Realment, aquest és l'únic motiu que tenia l'assassí
per deixar escampades les màscares?
No. Devia tenir un altre objectiu."
Inspector!
Kobayashi! Com ha anat?
Hem buscat pels voltants de la mansió,
però a la neu no hi ha petjades que indiquin que algú hagi entrat.
Doncs això vol dir que l'assassí...És algú de la mansió.
Exceptuant el senyor Mouri, les persones de la mansió són:
El fotògraf Masanori Katagiri.
El jugador de beisbol professional, Mamoru Matsudaira.
Una endevina famosa, Haruka Nagara.
Un cantant de rock, Toya Aigawa.
La secretària de la víctima, Kazuyo Inaba.
I les minyones, Minaho i Honami Shimogasa.
7 persones en total.
Podem restringir una mica més els sospitosos.
Què vols dir?
A aquest dormitori, al tercer pis,
no s'hi pot arribar si no es passa abans per les escales de l'ala oest.
Al moment del crim, les portes est i oest de la sala estaven tancades.
No es podia anar de l'ala est a l'ala oest.
En conclusió, l'assassí és algú de l'ala est.
Quina és, la distribució de les habitacions?
Al primer pis de l'ala est hi ha el senyor Aigawa i la Minaho.
A l'ala oest, la senyora Inaba, i la Honami.
Al segon pis, nosaltres,
i a l'oest en Katagiri, en Matsudaira i la Haruka.
Són 5 sospitosos: el senyor Katagiri, el senyor Matsudaira,
la senyoreta Nagara, la senyora Inaba i la senyoreta Minaho.
(pensa) Sí. El missatger de les màscares maleïdes és un d'ells!
Senyores i senyors, els agraïm moltíssim que col·laborin.
Desitgem fer-los algunes preguntes.
El crim s'ha produït a 2/4 de 3 de la matinada.
Volem confirmar com han actuat, seguint l'ordre dels fets.
Comenci vostè, senyoreta Honami.
Jo, dormia, fins que la senyoreta Ran ha vingut a avisar-me.
Ha agafat la clau i s'ha dirigit al segon pis.
On ha deixat la clau?
A la paret de la cuina del costat del menjador.
Així qualsevol se la podia endur?Sí, la clau era al lloc de sempre.
Què hi dius, Ran?Sí, és veritat, inspector.
N'hi ha còpies?
Era una clau antiga, no és possible fer-ne còpies.
Quan hem entrat al Saló de les màscares,
hem descobert que les màscares d'en Jofre havien desaparegut.
I aleshores, hem sentit el gemec del tercer pis i un estrèpit.
Sí, i quan despertava la Minaho trucant-la per la línia interna,
ha aparegut el senyor Aigawa.
Jo també dormia al primer pis.
Quan aquells han anat a despertar la Honami, me n'he adonat,
però he pensat que no passava res.
I com que l'enrenou augmentava, he pujat al segon pis.
M'ha despertat la trucada de la Honami i he pujat.
Jo també dormia a la meva habitació, però l'enrenou m'ha despertat,
i al passadís, he vist la Minaho que pujava per les escales.
Jo puc dir el mateix.
I jo.
Senyora Inaba, no l'han vist, quan han descobert el cos. On era?
Aquest vespre he begut una mica massa,
i m'he quedat profundament adormida.
No s'ha adonat gens, de l'enrenou?
Doncs... no...
Per cert, senyor Katagiri, vostè coneixia la senyora Suo d'abans?
No, avui ha sigut el primer cop que ens vèiem.
La senyora Suo volia que investigués l'accident
en què la seva dona va morir fa 20 anys.
Ella l'hi va demanar? Per què?
-Sap quin podria ser, el motiu?-No se m'acut res.
(pensa) "La senyora Suo volia que en Kogoro investigués
l'accident de la dona del senyor Katagiri?
Per què?"
Senyor Aigawa, l'accident que va provocar la seva mare
també va passar fa 20 anys, oi?
Sí, és veritat. Eh? No pot ser! Senyor Katagiri?
L'accident que va matar a la seva dona...
Encara que m'ho calli, ho acabaran esbrinant igualment.
Sí, va ser la víctima de l'accident provocat per la mare de l'Aigawa.
No pot ser!
Senyor Aigawa, no n'estava al corrent?
No. En aquella època, jo només tenia 6 anys.
Però què hi té a veure, amb aquest cas?
La policia pensa que un de nosaltres és l'assassí, m'equivoco?
No és possible! Això és veritat, inspector?!
No exactament, no és això.
Pel que recordo, ha deixat de nevar després de les 12.
No han trobat petjades a la neu ,oi?
Inspector, és veritat, això?!
No podem negar-ho.
No hem trobat proves
que mostrin que l'assassí hagi entrat o sortit.
-No és possible!-L'assassí és un de nosaltres?!
I com que el Saló de les màscares estava tancat amb clau,
l'assassí només pot ser una de les 5 persones de l'ala oest:
el senyor Katagiri, la senyoreta Haruka, la senyora Inaba,
el senyor Matsudaira i la Minaho.
(pensa) "Un moment!
"Abans aquella persona ha dit una cosa...
Per què ha dit allò?"
Però no ens podem centrar en un sol sospitós.
Hi ha una manera de saber-ho.
El penses trobar amb vidències estranyes?
Espero que no.
Podem pensar que l'assassí devia sortir força esquitxat de sang.
Encara que es posés la màscara per precaució,
no devia ser fàcil netejar-se la sang del cos i dels cabells.
L'assassí ha de ser algú que hagi tingut prou temps per netejar-se!
Insinuen que l'he mort jo?! Au, vinga!
Qui ha tingut prou temps per netejar-se
és qui no ha aparegut quan hem trobat el cadàver, vostè.
Fa broma! Per què l'havia de voler matar?
Escolti! Deixi de dir bestieses! Ja n'hi ha prou!
-Calmi's!-Endevina impostora del dimoni!
Aaaaaaaaaaaaah!
(pensa) "Ara. Ara ho entenc!
"He caigut a la trampa que m'ha parat l'assassí.
"Però ara, aquesta farsa, s'ha acabat!
La maledicció de les màscares... ja l'he resolt!"
Conan, que vols res?
El senyor Mouri li vol demanar una cosa important.
Ei, em vols dir què passa, marrec?
És allà, a sobre del moble. Doni-hi una ullada!
Molt bé. Tu guanyes.
Eh?! Si no hi ha res.
Ah! Aaaaah... Ja hi tornem a ser...
(pensa) Deixa'm la resta, Kogoro.
Aquest és el dormitori del costat?
És idèntic al de la senyora Suo. Com que són contigus, és lògic.
Sí. Com que té la mateixa estructura que l'escena del crim,(veu Kogoro)
resultarà apropiat per resoldre el cas
i desemmascarar la identitat de l'assassí.
Però l'assassina no era la senyora Inaba?!
Els he dit que no!
Ha desxifrat l'enigma de l'habitació tancada?
(veu Kogoro) Sí, l'he resolt completament.
Doncs digue'ns qui és l'assassí!
El missatger de les màscares embruixades,
el criminal que ha assassinat la senyora Beniko Suo...
...és vostè!
El missatger de les màscares embruixades...
Senyor Toya Aigawa!
No...
No pot ser.
Però què s'empatolla, senyor Mouri?
Jo era a l'ala est, és impossible que hagi anat al seu dormitori.
Efectivament, vostè no podia anar al dormitori de la senyora Suo,
i per demostrar-ho, s'ha molestat a trucar-nos per la línia interna
immediatament abans de cometre el crim.
Però si no podia anar al dormitori, li resultava impossible matar-la.
Des del moment que he descobert el cadàver he sospitat.
Malgrat que l'assassí s'ha molestat tant per deixar la cambra tancada,
no s'ha preocupat per fer veure que havia sigut un suïcidi!
I és que no ho ha pogut fer.
Perquè l'Aigawa l'ha assassinat sense entrar al dormitori!
Com... com diu?! Sense entrar al dormitori?
Això és impossible, home.
És possible, si disposava del poder de les màscares maleïdes!
És... és impossible! No em digui que creu en les malediccions!
(veu Kogoro) No em referia això.
Les màscares d'en Jofre són la clau
que fa possible aquest crim a l'habitació tancada.
Ara reproduirem aquest mètode. Detectiu Takagi!
Sí!
Hem agafat un ganivet semblant a l'arma del crim.
Pel forat del mànec, hi fem passar una goma elàstica.
A continuació, les màscares.
A través dels ulls s'hi fa passar una goma que les mantindrà unides.
I després, es fa passar la goma per la boca de les màscares.
Senyor Aigawa, quan estàvem dormint,
ha agafat la clau, ha entrat a la Sala de les màscares
les ha agafat juntament amb el punyal i les ha tret.
Ha tancat la porta, ha tornat la clau i ho ha dut tot aquí.
Amb la goma, ho ha deixat caure a través de l'interstici.
L'espai entre les reixetes és de 5 centímetres,
i les màscares hi passen amb facilitat.
Està segur que podrà desxifrar l'enigma amb això?
Bé, fixin-s'hi amb atenció.
Aquesta és l'última!
Quan s'acaben d'introduir totes les màscares a l'habitació,
es tiba la goma elàstica.
L'amplada d'una màscara és de 15 mil·límetres,
de manera que si les unim totes 200 arribarem a 3 metres.
I entre l'interstici i el lloc on jeia la víctima hi ha 3,5 metres.
I què en traiem, d'això?
A... això és...
Oooooooooh!
Del ganivet fins a la gola de la víctima hi ha 20 centímetres.
Després, pressionant les màscares amb algun objecte...
Així és com el senyor Aigawa ha assassinat la senyora Suo
sense entrar al dormitori!
Ha fet servir l'habitació,
sabent que només hi podrien venir les persones de l'ala est.
Una màscara ha quedat tan esquitxada perquè era a l'extrem!
Hi havia màscares tacades a la boca
per la força amb què ha sortit la sang.
Com a darrera maniobra, tallem la goma que passava pel mànec.
Mireu això!
I així, es consuma l'assassinat de l'habitació tancada.
No digui disbarats!
Té proves que demostrin que he sigut jo?!
Senyor Aigawa, no es dóna per vençut?
No s'ha adonat que vostè mateix ha declarat que era l'assassí?
Com?! Q-Què vol dir?!
Quan hem comprovat les coartades, ha dit el següent mirant la Ran:
"Quan aquells han anat a despertar la Honami, me n'he adonat."
Sí, perquè era a la meva habitació, al primer pis!
Parlava de la Ran i de qui més?D'aquell marrec que es diu Conan!
Caram, que és estrany.
Jo no he dit res, de tot això. Com sap que estava amb ella?
Doncs... de fet... Ah, sí!
He obert la porta i he mirat enfora. Per això sé que anava amb tu!
De debò?Sí. De debò.
Llavors, encara és més estrany.
Perquè en aquell moment no anava amb la Ran.
Com?!
Comprovava si les portes estaven tancades!
No... pot ser...
Això és veritat?Sí.
Fins que he arribat a l'habitació de la Honami, jo anava sola.
(veu Kogoro) En aquell moment he dit a la Ran i en Conan
que avisessin a la senyoreta Minaho.
I vostè, que ho ha sentit del tercer pis estant,
ha cregut erròniament que hi han anat junts!
Només... només per aquesta bestiesa?
La senyora Suo t'ho ha donat tot! Així l'hi pagues?!
No li devia res!
Va encolomar a la meva mare el crim que ella mateixa va provocar!
La va assassinar fent veure que era un suïcidi!
-Això és veritat?!-Sí, és cert!
Ho vaig saber fa un parell de mesos.
Quan ordenava les coses que va deixar la mare,
va sortir una carta del diari on ho explicava.
Mentida! Només dius disbarats!
No és mentida! La mare tenia una coartada!
L'accident es va produir la nit del 31 d'octubre.
-El 31 d'octubre... -Sí, el teu aniversari.
Aquella nit, la mare va estar tota l'estona amb mi!
La persona que va atropellar la meva dona i va fugir era la Suo?
Ni tan sols s'havia adonat que vostè era el marit de la víctima.
Per això, en sentir el comentari del senyor Katagiri,
em va demanar que ho investigués.
Era una dona extraordinària! Fa 15 anys que fa actes benèfics!
No em faci riure!
S'apropiava els beneficis dels actes benèfics!
Ella no era d'aquesta manera!
I a vostè també li regalimaven diners d'aquells beneficis!
No parli com si no en sabés res!
Volia impedir que el senyor Katagiri participés
en un acte benèfic corrupte com aquell.
La Beniko Suo era un dimoni que duia posada la màscara de l'altruisme!
Quan penso que l'havia considerat la meva benefactora, jo... jo...
(títol: "Secret of my heart")
Donna kotoba ni kaete kimi ni tsutaerareru darou...
Alekara ikutsumo no kisetsu ga.
Toorisugita keredo itsumo soba de waratteru,
watashi nimo ienai koto ga mada hitotsu dake aru.
Secret of my heart utagattemo nai ne.
Itsu datte sukoshi no mirai ga areba...
Shinjitsu wa te ni irerareru hazu.
I can't say mou sukoshi dake... I'm waiting for a chance...
EL DETECTIU CONAN
Potser també l'ha posseït la maledicció de les màscares...
Les malediccions només són supersticions!
Ah! Ai! Au! Ah! Ah! Aaaaaah!
Aaaaaaaaaaaah! Una maledicció! És una malediccióóóó!
Això no és una maledicció, només passa que ets malastruc, home.
(trets)
(tret)
S'ha sentit un tret!
(pensa) Què és, això?
Al pròxim capítol...
El famós detectiu assassinat, primera part
La pista dep pròxim Conan és...Una pluja sobtada!
El proper s'emetrà abans que no us penseu.
I la setmana que ve... "El mag de final de segle"