(off) "L'aigua no té forma, el vent no es veu,
els casos admeten tota mena de deduccions...
"Avui, l'especial de les màscares embruixades.
"Una habitació tancada farcida de misteris.
Té el cervell d'un adult i és..."
EL DETECTIU CONAN
Kimi to boku to ha betsu no ikimono dakara.
Kokomi ga chigau aruku hayasa mo omoi no tsutate kata mo.
Iroaseteyuki futari no kioku no naka ima bokura wa,
tesaguri dakedo hoka no dareka wo mirai wo sagashite yuku.
Omou yori tsuyoku ikite tobetsu na ai motometeru,
shitakana hibi ni nayandari, true heart for mystery eyes!
Mou nido do mayowanai you ni so no ude wo hanasanaide,
kizutsuke au sono toki mo.
Tada zutto kotae wo sashite mayoi konda toki no naka de,
tsugi no basho he you take your way!
Dakishimete...
I feel so all in secret life!
Pare, condueix amb prudència, sisplau.
Sí, la setmana que ve participarà en l'espectacle benèfic
pels orfes que han perdut els pares en accidents.
Si tinguessis un accident, la Beniko Suo, l'organitzadora,
que t'ha triat com a convidat especial, quedaria en entredit.
Sí. Ja ho sé!
Això d'avui també és una invitació expressa d'ella a una festa!
Si tingués un accident em quedaria sense endrapar un àpat tan fantàtic!
Kogoro, la senyoreta Beniko és una famosa excantant, oi?
Sí, abans li deien "El canari de l'orient"
i era una estrella molt important.
Aquesta temporada està molt ocupada
dirigint una productora artística anomenada "Produccions Escarlata"
i ja no se la veu als escenaris.
Aaaaaaaaaaaaah!
Càsum dena! Això és un perill!
Què hi fa, aquest arbre enmig de la carretera?
Mireu, hi ha alguna cosa enganxada!
Què és, això?
"No col·labori en l'espectacle benèfic de la Beniko Suo.
Se'n penedirà. El missatger de la màscara maleïda."
Què vol dir, això?
(pensa) El missatger de la màscara maleïda?
Les màscares embruixades riuen fredament, primera part
Renoi, n'hi ha per treure's el barret!
És una mansió increïble!
Eh? Aquest senyor d'aquí... És el fotògraf Masanori Katagiri!
Viatja ininterrompudament per tot el món
fotografiant paisatges de bellesa imponent.
Oh! El jugador Mamoru Matsudaira, el rei dels Home Runs!
I vostè és aquell famós detectiu?
Sí. És el senyor Kogoro Mouri?
Sí! Vostès també són convidats de l'espectacle benèfic?
Sí!
Oooh! Quin bombonet!
És la Haruka Nagara!
Aquella endevina del tarot tan famosa que surt a la tele?
Veig que en sap moltes coses.
Sempre faig servir uns guants del mateix color de la sort del dia.
(pensa) I gràcies a això és Rei dels Home Runs?
Aquest lloc...Que la podem ajudar?
En aquesta mansió hi noto una presència sinistra.
Tinc un pressentiment que anuncia un greu infortuni.
No parli així, que porta malastrugança.
Aquí no és lloc per parlar drets, els sembla bé que passem cap dins?
Sí, bona pensada.
Però a aquesta mansió... per on s'hi pot entrar?
Hi ha dues portes d'entrada.
Benvinguts, els agraïm que hagin vingut.
Ah, vaja, l'entrada és per allà. Eh?
Eh? Un... un moment.
Senyor Mouri i acompanyants,
passin per la porta de l'accés oriental, sisplau.
D'accés oriental?Eh?
Senyor Katagiri, senyor Matsudaira i senyoreta Nagara,
passin per l'accés occidental, sisplau.
Per què entrem per portes diferents?
La mansió està dividida en dues ales.
Els que s'instal·len a l'ala occidental, entren per aquest accés.
I els hostes que s'instal·len a les cambres de l'ala oriental
han d'entrar per l'accés oriental.
És una tradició.
(pensa) Quin lloc més estrany...
Si no conservem les tradicions d'aquesta mansió...
podem provocar greus infortunis.
Provocar infortunis? D'on ho treuen, això?
Perquè aquesta és...
(alhora) La mansió on habiten les màscares embruixades.
Les màscares... embruixades?
Ah, una màscara!
Aquí també n'hi ha una.
La senyora Suo té predilecció per col·leccionar màscares.
Passin, segueixin-me.
Aquesta vegada és la màscara d'un gat.
Ara els duré l'equipatge.
Esperin uns instants al Saló de les màscares.
El Saló de les màscares?!
És aquesta cambra que poden veure.
-Ah... -Eh? Senyor Mouri?
Vaja, aquesta cambra uneix l'ala est i l'ala oest d'aquesta mansió.
Bufa! Quina passada! És ple de màscares!
Oh... Extraordinari!
Què és, això? Un comandament?
Eh? Què passa?
Què significa, això?!
(pensa) Què carai són, aquestes màscares?!
Per què n'hi han tantes?
Què són, aquestes màscares?
(dona) "Les Màscares d'en Jofre".
Ah! Vos... vostè és la senyora Beniko Suo?
Els dono la meva benvinguda més cordial.
Què li sembla, el complau la meva preuada col·lecció?
Ah... no sabria pas què dir...
Les màscares d'en Jofre són les que atapeeixen les parets?
Sí, les 200 màscares que un escultor espanyol, en Jofre Gonzàlez,
va realitzar unes setmanes abans de morir.
També anomenades "les màscares maleïdes".
Les màscares maleïdes?!
Què tenen, aquestes màscares, de maleïdes?
En Jofre Gonzàlez va ser un escultor de vida tràgica.
Tenia un talent excels,
però el seu germà, gelós d'ell, li va parar una trampa
i li va arrabassar la posició, l'honra, i la fortuna.
En Jofre va caure en un menyspreu absolut envers l'ésser humà,
i va crear aquestes 200 màscares com si alguna cosa l'hagués posseït.
Després d'acabar-les, es va treure la vida.
Tot estava ple de màscares,
com si haguessin ingerit la seva sang.
L'honor d'en Jofre va ser restituït
i les màscares van passar per moltes mans.
En molts casos, els seus posseïdors van tenir una fi malaurada.
El director d'un banc d'Anglaterra, l'endemà d'obtenir una màscara,
va caure quan anava a cavall i va morir.
Un comerciant de pedres precioses, en un atracament, va perdre la vida.
Després d'això, les van anomenar
"Les màscares maleïdes que xuclen el fluid vital dels seus amos".
I vostè creu que tenir-les totes 200 és prudent, senyora?!
No cal amoïnar-se.
Un excel·lent mestre exorcista va contrarestar-hi la maledicció.
(pensa) La conversa s'encamina cap a l'ocultisme...
En lloc de les malediccions,
hauria de témer les males intencions de la gent del món real.
Per què ho diu, això?
Hem trobat un arbre caigut al mig de la carretera
i hi havia aquest paper enganxat.
Jo també vaig rebre una carta com aquesta, fa 3 dies!
-A mi també me'n van enviar una!-A mi també.
Com diuen?!
(pensa) No era una broma de mal gust...
Li han enviat una carta estranya.
Toya, arribes tard.
M'has agafat al mig d'una gira. Ja em disculparàs, oi?
Qui és, aquest noi?No el reconeixes?
És el cantant de rock més popular, en Toya Aigawa.
Una carta estranya?
No hi posa el remitent i la lletra tampoc és normal.
L'han escrit amb traços encarcarats per disfressar la pròpia grafia.
-Em permet que l'obri, senyora?-Sí, faci-ho, sisplau.
Aviam....
"Aquesta nit, les màscares maleïdes engoliran el teu fluid vital.
El missatger de les màscares maleïdes."
Valdria més que la féssim arribar a la policia.
No cal que s'amoïni.
Des que vaig començar a preparar l'espectacle benèfic
arriben constantment aquesta mena de cartes intimidatòries.
(Kogoro) Déu n'hi do! Aquest estofat és una obra mestra!
I aquest vi també és fabulós.
És de primera!
Benvolguts convidats, m'alegro que hagin volgut prendre part
en l'espectacle benèfic en qualitat de convidats especials.
Els ho agraeixo.
Senyora Suo, em permet que li faci una pregunta?
Digui'm.
Què la va impulsar a ajudar els nens orfes per accidents de trànsit?
Vaig començar a patrocinar actes benèfics ara fa 15 anys.
5 anys abans, una dona que m'era força propera
va provocar un accident i va fugir.
-Va fugir?-Sí.
Des d'aleshores, no puc quedar-me indiferent pel que fa als accidents.
Hi ha gent que fa aquesta mena d'actes per fer-se propaganda,
però no és el que busquem.
Dispensi. D'aquella persona propera, què se'n va fer, després?
Es va suïcidar.
-Aquella persona era la meva mare.-La seva mare?!
El meu pare també va tenir una mort prematura,
i vaig acabar col·locat amb uns parents.
Però tot i el rebuig amb què em tractaven,
la senyora Suo em va ajudar moltíssim.
El que sóc ara, li ho dec.
Esclar, perquè la mare d'en Toya era l'amiga més important que tenia.
A produccions Escarlata,
hi ha molta gent que han perdut la família en accidents.
La senyora Suo treballa per garantir la manutenció dels orfes.
Ooooh! És una història commovedora!
Ho posaré tot de part meva per col·laborar amb vostè!
Jo també.
La meva dona també va morir en un accident de trànsit fa 20 anys.
Des del cel, ara es deu alegrar que participi en aquest espectacle.
Senyor Mouri, m'agradaria demanar-li que investigués una cosa.
Ja. Desitja que pari els peus a l'autor d'aquelles cartes.
-No!-Ah! Aaah!
Vull que investigui
qui va causar la mort de la dona d'en Katagiri en aquell accident.
Del senyor Katagiri? Per què ho vol saber?
Hi ha coses que m'amoïnen.
Dos milions en concepte d'honoraris.
Dos quiloooos? Accepto amb molt de gust!
-Et defenses bé, rei dels Home Runs!-És xamba.
Conan, jugues molt bé.
Aquest any sorgirà l'oportunitat de realitzar algun projecte nou.
Sí? Un projecte nou?
Animi's! Vol debutar com a cantant des de la nostra companyia?!
Vostè és un detectiu famós!
Les seves cançons es convertirien en supervendes!
Llavors, li cantaré una cançó.
(minyones) Lamentem interrompre'ls.
Senyors, quan arriben les 12 de la nit...
...hem de tancar amb clau la cambra de les màscares.
I no es pot transitar entre l'ala est i l'ala oest.
Els preguem que es retirin a les habitacions abans de les 12.
No pot ser. Quines hores de tancar! Les 12 és molt d'hora!
Per què han de tancar amb clau?
Les màscares d'en Jofre fan entremaliadures,
i després de mitjanit surten a jugar.
Per això les hem de tancar amb clau.
Però això és absurd.
Diem la veritat.
L'endemà trobem les màscares inclinades de forma poc natural.
I també n'hem trobat de caigudes a terra.
(alhora) Per això els preguem que vagin cap a les seves habitacions.
(pensa) L'ocultisme d'aquesta història no s'esgota mai?
(campanades)
(roncs)
(pensa) Vinga, prou. Amb aquests roncs no puc dormir!
(telèfon)
(Kogoro) Aaaaaaaai!
El telèfon!
(rialla)Qui és, vostè?!
(veu distorsionada) El missatger de les màscares maleïdes.
El missatger de les màscares maleïdes?
Dóna-me'l!
Ei, vostè!
(veu) Les màscares maleïdes s'estan nodrint de sang.
-Qui és, la víctima del ritual?-Com diu?!
(veu) Si no s'afanyen arribaran tard.
Se'n fum de nosaltres!
És tancada amb clau!
Desperteu la senyoreta Honami i demaneu-li que porti la clau!
(pensa) "L'habitació és tancada amb clau.
I la trucada provenia de la línia interna."
Pare!
-Senyoreta Honami, la clau! -Sí, senyor!
Què ha passat?
Les màscares no hi són!
Què caram significa, això?! Aaaah!
(terrabastall)
Què ha estat, això?Sembla que ve de dalt.
Del dormitori de la senyora Suo?! Ara vinc!
Per aquí no hi anirà!
S'ha de passar per l'escala de l'ala oest.
També és tancada!
Despertaré la Minaho i li diré que l'obri!
Ei, què és, aquest terrabastall? Què? Les màscares d'en Jofre!
Es pot saber què passa?!
Senyora Suo! Senyora Suo! Coi, està tancada amb clau!
Trenqui el vidre!
-Senyor Mouri, què pretén?!-Li ha passat res, a la senyora?
Aaah!
Parli! Què li ha passat?!
Sembla que està mal ferida. Té una hemorràgia!
Les màscares d'en Jofre estan escampades per l'habitació!
Les màscares d'en Jofre?!
Hi ha una altra entrada? Ah! Aquí hi ha una porta!
Impossible. Fa anys que es va quedar bloquejada.
Jo entraré per aquí dalt i miraré com es troba!
Sí, no podem triar.
Pare! Té!Gràcies.
Confio en tu!Sí!
(pensa) La porta està tancada per dins, per dos punts!
Comprova l'estat de la senyora Suo!
Sí!
Com està?!
És inútil, ja és morta.
Com dius?! Morta?!
Mestra!
-Mestra!-No poden entrar! Quedi's aquí!
Això és impossible! La porta estava tancada per dins?
Senyor Mouri! Vol dir que és un assassinat?!
Li han travessat la gola d'una punyalada!
(Kogoro) Sí, per l'estat del cos, no podem pensar en un suïcidi!
"La nostra maledicció, s'ha consumat en aquest lloc."
Què és, això?!
La declaració del crim.
És del missatger de les màscares maleïdes!
-La maledicció!-La maledicció de les màscares!
(alhora) La senyora ha estat assassinada per la maledicció!
(pensa) "Que la maledicció de les màscares l'ha assassinat?
"Això és ridícul!
"Però l'habitació estava ben tancada.
Com s'ho ha fet, l'assassí, per matar la senyora Suo?"
(títol: "Secret of my heart")
Donna kotoba ni kaete kimi ni tsutaerareru darou...
Alekara ikutsumo no kisetsu ga.
Toorisugita keredo itsumo soba de waratteru,
watashi nimo ienai koto ga mada hitotsu dake aru.
Secret of my heart utagattemo nai ne.
Itsu datte sukoshi no mirai ga areba...
Shinjitsu wa te ni irerareru hazu.
I can't say mou sukoshi dake... I'm waiting for a chance...
EL DETECTIU CONAN