L'aigua que corre no té forma. El vent que bufa no es veu.
Els casos admeten tota mena de deduccions.
La televisió, el cinema i el món literari és ple de detectius!
La veritat sempre s'acaba sabent.
Sembla un nen,
però té el cervell d'un adult i és... el Detectiu Conan!
Kimi to boku to ha betsu no ikimoto dakara.
Konomi ga chigau aruku hayasa mo omoi no tsutae kata ha!
Iroaseteyuki futari no kioku no naka ima bokura ha.
Tesaguri dakedo hoka no dareka wo mirai wo sagashite yuku!
Omou yori tsuyoku ikite tokubetsu na ai motometeru
shikanahibi ni nayandari... true heart for mistery eyes!
Mou nido do mayowanai you ni so no ude wo hanasanaide
kitsutsuke au sono toki mo.
Tada zutto kotae wo sashite mayoi konda toki no naka te,
tsugi no basho he you take your waaaaay!
Dakishimete...
I feel so all in secret life!
Ai, m'he mossegat la llengua!(xoc)
(criden)
Vigila. Pare!
El venien com un hostal amagat en un racó lluny de la civilització!
Per força havia de ser així! (riu)
Oh... això és una altra cosa.
Escolta, pare, aquesta carretera està asfaltada.
No hauríem d'haver vingut per aquí des del principi?
Mireu, hi ha un camp de tir amb arc!
Es fa el boig...
Ho sabia.
Oooooh!
Compte!Aaaaaaaaaaah!
Aaaaaaaaaaaaaaaaaaaah!
Perdonin, perdonin!
Se m'ha desviat! Algú de vostès ha pres mal?
Escolti, vostè!
Bufa! Si és vostè!
Vostè és aquell detectiu famós, el gran Kogoro Mouri!
Jo... daixò, doncs... ja veig que m'ha conegut. (riu)
Vostès també s'estaran en aquest hostal?
Coi! Vostè també s'hi està?
Sí... (riu)
Dos detectius famosos es trobaran cara a cara.
Eeeeeeh?
Mmm?Mmm?
El famós detectiu assassinat, (primera part)
(campaneta: ning-ning)
Què passa? És que no hi ha ningú?Disculpin!
(trets)
Ostres, què deu ser, aquest soroll?(home) És d'un rifle de cacera.
Els boscos del costat de l'hostal els hem convertit en vedats de caça.
Vostè deu ser el senyor Mouri i els seus acompanyants.
Lamento l'espera. És que avui estic sol.
Caram! Hem entrat al bosc, ha estat una sort que no ens passés res.
És una temeritat!
El vedat de caça està perfectament senyalitzat amb indicacions.
A vegades alguna bala surt desviada...
Per la part que ens toca, ja hem rebut el nostre baptisme de foc.
Ens ha batejat una fletxa desviada.
(porta: campaneta)
Benvingut, senyor.
Tingui, la clau.
Que antipàtic.
El sopar el poden prendre a la terrassa penjant.
N'estem molt orgullosos.
-La terrassa penjant? -Sí, mirin-la vostès mateixos.
Oh! És preciosa!
Ostres! Ran, és increïble!
A sota hi ha un rierol de muntanya!
Vigila, Conan! És perillós! Sí.
Eh? Ara plou?
Au! Se'ns ha posat a ploure.
Ara no podrem disfrutar de la terrassa penjant!
Oh!
(rialla sinistra)
Vo... vostè és...!
Sí, sóc en Jack l'Esbudellador Cinquè!
Aaaaaaah!
Qui hi ha?!
Tu... tu ets...!
Sí. En Nai Sabaoka, el Caçador Urbà, ja és aquí!
Ja tornes a veure aquesta porqueria?
Què t'agafa? Ara passava el més interessant!
Ves, aquell, un detectiu famós?!
Per començar, setmana sí, setmana també, tot li surt rodat.
Així qualsevol resol un cas!
Doncs lamento que tot... surti massa rodat.
Eh?
Eh?Mm?
En Nai Sabaoka, el Caçador Urbà, ja és aquí!
Oh! El de debò!
(pensa) "Vaja..."
Nai Sabaoka, interpretat per l'actor Kasuyoshi Sunaoka.
Jo sóc la seva mànager, em dic Tanikawa.
Lamento moltíssim l'incident d'abans.
Vostè deu ser el senyor Mouri, el detectiu real de fama reconeguda.
És un honor conèixe'l.
No exageri! En realitat ho duc ben amagat, però també sóc un fan seu.
Després em signarà un autògraf?
(pensa) "Quina barra."
(Kogoro) Gràcies, gràcies, moltes gràcies!
Tingui, jo també li dono la meva targeta.
Gràcies, així podré demostrar que he segut al costat del detectiu Mouri!
Igualment! És un honor trobar-se amb un actor com vostè!
Que fan el rodatge de la sèrie de televisió aquí?
En realitat he vingut per fer-vos una petició confidencial,
que em feu de guardaespatlles.
"Ves..."
Estem fent una trobada
per elaborar del nostre programa i per reunir-nos com a bons amics!
(fluix) Per això hem vingut!
Tret de nosaltres, ningú sap que la gran l'estrella Sunaoka és aquí.
Caram, el seu treball en equip també és excel·lent.
Avui en Sunaoka i jo ens hem divertit de valent anant de cacera.
Ho teníem tot controlat, però al final no hem caçat res...
Quins homes, no sé com tenen estómac per matar un ésser viu.
Per això m'he estimat més fer tir amb arc.
Tot i que una mica més i em carrego una persona.
Ostres sí, una mica més i em converteixo en una presa de caça...
No us entenc. Per cert, què estaves fent, senyor imprescindible?
Sembla que no t'has pogut alliberar de l'estrès.
Perquè m'he tancat a l'habitació
a pensar en l'argument pel pròxim episodi.
Aquest senyor fa por, no trobes?
(ebri) I com ha anat, se t'ha acudit alguna idea brillant, mestre?
Prou, Sunaoka!
Últimament els espectadors resolen els enigmes abans que ho faci jo.
Quin desastre!
Escriure arguments que encaixin amb la teva personalitat és esgotador,
mira de posar-te al meu lloc.
Calma, que ens hem reunit per fer la sèrie més entretinguda.
Expresseu la vostra opinió d'una manera constructiva, sisplau.
Tu ets com tota la resta.
No penses en res més que no siguin els diners!
Sé perfectament que et vas embutxacar una part del pressupost
per produir la sèrie!
Però què dius?! Allò era un rumor sense fonament!
Au, va, no s'exaltin.
"Ves per on, darrere la pantalla aquests s'escalfen de valent."
Potser has begut massa. Val més que vagis a l'habitació.
Ni parlar-ne! Em vull quedar amb el senyor Mouri una estona més.
I tu què? Sempre amb aquests fums!
Però aquesta serà l'última vegada que em parlis en aquest to.
Tinc la proposta d'un contracte colossal de Produccions Ote
i canviaré de representant.
Però què dius! D'això n'hem parlat milers de vegades!
Au, vés a dormir a la teva habitació.
Jo sóc la teva gallina dels ous d'or,
si deixés el teu despatx,
ja no podries continuar treballant en aquest món.
Bé, ja parlarem més endavant, detectiu.
Si tens cap queixa, pots deixar la feina quan et vingui de gust.
Quan en Sunaoka vingui a la raó entrarem en matèria.
Escolta, Tanigawa, comptem amb tu.
Vaja. El de la televisió i el real no tenen res a veure.
Ja ho pots ben dir...
Ens sap greu el que ha passat.
Encara que no ho sembli, en Sunaoka és un home seriós i un entusiasta.
Passa que no tolera gaire bé l'alcohol. Disculpin-lo, sisplau.
Eh... sí... Sort amb la sèrie.
Moltes gràcies. Renoi, demanem més beguda? Això està buit.
-Doncs ja n'aniré a buscar.-Moltes gràcies!
Té, la clau!
Gràcies. M'he excedit, em sap greu, noia.
-Bona nit. -Escolta, Noe!
Gràcies per esperar.
-Oh, moltes gràcies!-L'esperàvem impacients!
Això és per vosaltres.
Ah, gràcies. Moltes gràcies.
De res. Au, begui de gust, senyor Mouri!
Gràcies.
Ara que no hi ha ni en Sunaoka ni la Tanigawa,
s'ha posat de bon humor de cop.
Tu també, home, pren-te una cervesa amb nosaltres.
Sí. Ah... Espera un segon...
Que et passa res?
Se m'ha acudit un muntatge interessantíssim!
L'escriuré abans que me n'oblidi!
L'ofici de guionista també és força dur. Au, brindem!
-Salut -Salut!
Senyor Nagatsuka! Té una trucada de Tòquio a recepció.
Són les 8! Qui deu ser, a aquestes hores?
Dispensi, permeti'm un moment.
Quina broma, al final m'he de quedar sol.
Nois, acompanyeu-me bevent algun refresc.
Pare, donem la reunió per acabada.(mòbil)
Sí? Digui, aquí en Kogoro Mouri.
(Sunaoka) "¿Vindrà a la meva habitació...
"perquè fem una xerrada entre detectius?"
Ah, senyor Sunaoka...
"Esperi un moment. Què és, això?"
Eh, em sent, senyor Sunaoka?
Ha penjat.
Què passa, pare?
El senyor Sunaoka em deia que anés a la seva habitació i ha penjat. És...
(tret)
Un tret?!
Sembla que ve de l'altra banda de la vall!
A aquestes hores, a què carai deuen apuntar?
Pot ser perillós, vosaltres entreu a dins!
-Ah, escolta Tanigawa.. -Què ha passat?
No ha sentit el so d'un tret, senyoreta?
Eh? Aleshores sí que era un tret? En Sunaoka ara deu estar dormint.
Eh? Ah!
A la finestra de l'habitació d'en Sunaoka... hi ha un forat!
Sembla de bala!
Com diu?
Kogoro, la clau!Ah, és veritat!
Agafi la clau mestra
i vingui a l'habitació del senyor Sunaoka, sisplau!
Què tenen? Que ha passat alguna cosa?
Sunaoka! Desperta't!
No li contesta?
Quan està begut i es queda adormit no hi ha manera de despertar-lo.
Tinguin. He dut la clau, senyor Mouri.
(Kogoro) Senyor Sunaoka, obri'm!
(Noe) Què carai significa, això?!
Per què havien d'assassinar en Sunaoka?!
Senyor Mouri, quant de temps!
Hola, inspector Yokomizo. Miri-ho vostè mateix.
Escoltin-me tots. Els prego que esperin a baix, a recepció.
Després els demanarem que ens parlin dels fets.
De fet, quan ell bevia massa xerrava més del compte,
però ningú el detestava fins al punt de desitjar matar-lo!
(plora)
I ara què? Em faran responsable d'aquesta desgràcia!
Ara que justament s'havia decidit prolongar la sèrie...
Vinga, senyors, entenc com se senten,
però ara ha d'entrar el cos d'identificació.
(Yokomizo) Pel que podem veure,
les ferides del cos es limiten al tret del front.
Sí, aquesta és la ferida mortal.
A les vores de la ferida,
no hi han quedat ni rastres de cremades ni del greix de la bala,
això indica que li han disparat des de força lluny.
Aquest forat és, si fa no fa, a la mateixa alçada...
que el tret que ha rebut el senyor Sunaoka.
Una cosa sembla evident:
probablement, li han disparat des de lluny quan estava aquí dret.
Per tant, la persona que ha disparat l'arma de foc...
Quan hi ha hagut la detonació,
hem sentit que venia de l'altra banda de la vall, del sud.
Anem-hi donar un cop d'ull.
(pensa) "Eh?! Què és això?"
"Barrejats amb els fragments de vidre, hi ha filaments vegetals."
(Kogoro: crida) Conan!
Conan! Ja tornes a córrer amunt i avall?!
Ja veuràs!
Cada vegada s'escapa més de pressa, el marrec!
(hostaler) Per anar a l'altra banda, només tenim aquest pont.
Facin el favor de passar a poc a poc i de 5 en 5, sisplau.
(Kogoro) Caram... És força lluny de l'hostal, això.
(hostaler) Després, caminant al llarg del precipici uns 10 minuts,
anirem a parar just davant de l'hostal.
Ja hi som.
(Kogoro) Déu n'hi do...
(Yokomizo) Hem trigat una hora, a arribar.
Però des d'aquest punt,
el franctirador ho tenia complicat, a l'hora de fugir.
Oh. Qui hi ha?
Per... perdona, pare.
Ran, Ran, Ran! Però què hi feies, aquí amagada?
Doncs és que... en Conan ha sortit corrents de l'hostal...
M'amoïnava i l'he seguit...
I això què hi té a veure, que estiguessis amagada aquí?!
És que... En Conan.. Però! Conan, on ets
(Kogoro: crida) Aiii! Conan!
Mireu! El rifle, era aquí!
Conan!
Pa... pare!
Marrec del dimoni! N'estic fart!
Té! Endú-te'l on vulguis i lliga'l ben lligat!
No siguis dolent, fes el favor. Em sap greu.
(Kogoro) No ens equivoquem, quan diem que aquesta és l'arma mortal.
(Yokomizo) Això vol dir que han apuntat des d'aquí al senyor Sunaoka
quan estava dret davant d'aquella finestra.
Dueu el rifle i els casquets al cos d'identificació!
Sí, senyor.
Eh? Sota el rifle el terra no és moll!
Fes-ne algunes fotografies.
Senyor Mouri, fins a quina hora ha plogut, avui, per aquesta zona?
Deixi'm pensar...
Quan es començava a fer fosc, ha parat.
Llavors, com s'entén que no estigui moll, sota el rifle?
Una possibilitat, inspector Yokomizo,
és que després de disparar,
l'assassí hagi abandonat el rifle i hagi fugit per aquest camí.
Ens hauríem d'afanyar i aplicar el procediment d'emergència.
Sí, té raó!
Eh?! Que és estrany.
Ran, quan veníem cap aquí,
no hem vist petjades de cap mena, pel camí de muntanya, oi?
Sí, quan ha parat de ploure tot ha quedat xop.
El camí de muntanya em feia por
i me n'he anat darrere d'en Conan seguint-li les petjades.
(Yokomizo) Llavors deu haver agafat aquest camí.
Per aquest costat no hi hem trobat petjades, inspector.
Com diu?!
Com es paeix, tot això?
Senyor Mouri! Miri això, sisplau.
Hi ha una corda lligada a aquest arbre!
Probablement, amb aquesta corda, l'assassí ha fugit cap al riu.
El curs del riu és llarg,
de manera que potser ha vingut de riu amunt amb una embarcació.
Ha amarrat el bot a la riba, ha escalat les roques fins aquí dalt...
i ha esperat que el senyor Sunaoka aparegués a la finestra.
I després...
li ha disparat.
Tot seguit, l'assassí ha baixat per la corda...
i ha fugit amb al bot riu avall... aprofitant el fort corrent.
Punyeta!
Acordoneu el curs baix del riu i apliqueu les mesures d'emergència!
(pensa) "Es confon!"
"Com vol que li hagi disparat des d'un lloc com aquest?"
"Sense cap roca per amagar-se, corria el risc...
"que les persones que érem a la terrassa el veiéssim."
"A més, quan s'ha sentit el tret, hem corregut a mirar d'on venia,
"i no hauria pogut fugir sense que l'haguéssim vist!"
"En aquest cas..."
Conan! On vas?
"Ho sabia! La corda és molla!"
Què fas?
(riu)
Vinga, va! T'estaràs quiet?Sí...
(Kogoro) Ens en tornem!
Si us voleu quedar aquí i després us perdeu, jo no en vull saber res!
Ah! Espera't!
Quan s'ha sentit el tret, on eren i què feien, tots vostès?
Jo havia rebut una trucada del despatx.
Era a recepció, parlant per telèfon, i llavors he sentit aquell soroll.
L'interlocutor ens ratifica aquesta declaració.
Mm. Així doncs, declara que era a recepció parlant per telèfon.
Sí, és un telèfon públic i és el que fa servir l'hostal.
No és pas sense fils.
Podem rebre trucades de l'exterior, amb aquest telèfon.
El meu telèfon mòbil s'havia quedat sense bateria.
Entenc la situació. I vostè, senyor Tahara?
Jo era a la terrassa del restaurant
perfilant unes idees que havia tingut pel guió.
Com que estava concentrat,
no he reaccionat immediatament quan he sentit el tret.
Quan he mirat cap on hem sentit el tret, ja no hi havia ningú.
A veure, l'hora en què hem sentit el tret...
Al senyor Nagatsuka l'han avisat de la trucada a les 8,
i els fets han tingut lloc poc després.
Quan han vingut a recepció a buscar la clau mestra,
pràcticament ja havia acabat la conversa.
Si comproven el registre del telèfon, sabran l'hora exacta.
Carai, senyors, és clar que el misteri és la seva especialitat!
Prendre nota de les seves declaracions és una delícia!
I vostè, senyoreta Tanikawa, on era?
Doncs jo... després de dur en Sunaoka fins a la seva habitació,
he entrat de seguida a la meva i m'he dutxat.
Quan sortia de la dutxa he sentit un soroll,
però no he pensat que fos res perillós.
I quan he vist que a fora tothom estava alterat he sortit al balcó...
(plora) No em podia ni imaginar que havien disparat a en Sunaoka!
Ho lamento, senyoreta. Senyor Akashi, vostè on era?
Jo era a la cuina, rentant les verdures.
Tenia el ventilador engegat.
Com que estic acostumat a sentir trets de la reserva de caça,
pràcticament ni me n'he adonat.
(pensa) "Sí, resulta físicament impossible...
"que ningú d'aquest hostal hagi pogut disparar des d'aquell cingle!"
"Per més que hagin dit que el senyor Sunaoka ha vingut aquí en secret,
"estic segur que no resulta tan difícil esbrinar on havia anat."
"Però suposant que hagi vingut un assassí de l'exterior
"i estigués amagat per disparar al senyor Sunaoka,
"el pot haver mort
"fent veure que la víctima havia rebut una bala perduda."
"Llavors, tindria infinites possibilitats...
"i podria assegurar-se una bona fugida."
"No li calia córrer el risc
"de disparar-li des de davant del restaurant
"i fer els preparatius amb el bot i la corda."
"No hi ha cap dubte que això és un muntatge per despistar."
"Només pot existir un motiu que li hagi fet prendre's tantes molèsties!
"L'assassí volia tenir una coartada."
"En altres paraules,
"això vol dir que l'assassí és en aquest hostal de muntanya."
"Sí, un d'ells 3 ha de ser l'assassí."
"Tots els laberints tenen una sortida."
"Aquest assassinat impossible... el resoldré sigui com sigui.
"Ho faré per respecte...
"a aquell famós detectiu!"
Donna kotoba ni kaete
kimi ni tsutaerareru darou arekara
ikutsumo no kisetsu ga...
Toorisugita keredo
itsumo soba de waratteru.
Watashi nimo ienai koto ga mada... hitosu dake aru.
Secret of my heart utagattemo nai ne!
Itsu datte sukoshi no mirai ga areba...
Shinjitsu wa te ni irerareru hazu.
I can't say mou sukoshi dake. I'm waiting for a chance.
EL DETECTIU CONAN
Jo no m'he embutxacat els diners de la producció!
Bé, si ho comprovem, ho sabrem de seguida.
Vol dir que un de nosaltres és l'assassí?
La més sospitosa d'aquí ets tu, Noe Tanigawa!
Com dius?!
(pensa) "Allò que ha caigut barrejat amb els fragments de vidre...
"ha de ser...
"Ho sabia, és tal com em pensava!"
I al pròxim capítol:
"El famós detectiu assassinat, (segona part)"
La pista del pròxim Conan és:
Una bala!
Al pròxim tenim una conclusió sorprenent!
Deixa-ho en mans del veritable detectiu.
No pas en Kogoro.