Els casos admeten tota mena de deduccions.
Un famós actor és la víctima.
Però el veritable detectiu resoldrà el cas.
La veritat sempre s'acaba sabent.
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el Detectiu Conan!
Kimi to boku to ha betsu no ikimoto dakara.
Konomi ga chigau aruku hayasa mo omoi no tsutae kata ha!
Iroaseteyuki futari no kioku no naka ima bokura ha.
Tesaguri dakedo hoka no dareka wo mirai wo sagashite yuku!
Omou yori tsuyoku ikite tokubetsu na ai motometeru
shikanahibi ni nayandari... true heart for mistery eyes!
Mou nido do mayowanai you ni so no ude wo hanasanaide
kitsutsuke au sono toki mo.
Tada zutto kotae wo sashite mayoi konda toki no naka te,
tsugi no basho he you take your waaaaay!
Dakishimete...
I feel so all in secret life!
(off) "En un hostal de muntanya vam conèixer en Kazuyoshi Sunaoka,
"un actor que interpretava un famós detectiu
"en una sèrie de televisió anomenada "El caçador urbà",
"i l'equip que treballava a la sèrie."
"Però les relacions entre aquelles persones eren molt tenses...
"i llavors es va sentir una detonació."
(tret)
Oh! La finestra d'en Sunaoka!
(off) "Un desconegut havia assassinat el senyor Sunaoka
"d'un tret al cap!"
"Després de disparar des de l'altra banda del congost,
"l'assassí havia baixat per l'espadat
"i havia fugit pel riu amb barca."
"Això és el que ens pensàvem."
"Calia una hora ben bona, per arribar a l'altra banda del congost,
"així que ningú de l'hostal podia haver comès l'assassinat."
"Però l'assassí... era un dels 3."
"Havia de ser un d'ells!"
EL FAMÓS DETECTIU ASSASSINAT, (SEGONA PART)
(Yokomizo) Creiem... que l'assassí ha baixat fins al riu
i ha fugit amb una barca.
Hem activat totes les alarmes per localitzar l'assassí.
De fet... no trigarem gaire a detenir-lo,
però ens han de donar més detalls del que ha passat.
Aquest matí, jo era a l'habitació del senyor Tahara parlant del guió.
A la tarda, he anat a caçar al bosc amb el senyor Sunaoka.
Hem tornat a 2/4 de 7, i ens hem reunit tots per sopar.
Després de parlar amb el senyor Nagatsuka,
m'he quedat escrivint a l'habitació fins al vespre.
Aquest matí, el senyor Sunaoka m'ha dit que anés a la seva habitació.
M'ha comentat que volia canviar d'agència.
Llavors hem discutit.
Com diu? Han discutit?
Ah... Sí. A la tarda era al camp de tir amb arc.
Allà m'he trobat amb el senyor Mouri i la seva família,
he tornat a les 6 tocades i m'he reunit amb els altres.
Vol que també l'hi expliqui? Estava enfeinat, com sempre.
Avui estic sol i tenia moltíssimes coses a fer,
no recordo ben bé tots els detalls...
Vinga. Ja és hora d'anar-te'n a dormir, Conan.
Ah, encara no! Vull sentir què diuen una estoneta més...
No! Compte que el pare et tornarà a renyar.
Encara és aviat, per anar a dormir!
El pare en tindrà per tota la nit.
Val més que no el destorbis i et posis a dormir.
Seré bon noi i em posaré a dormir. Ja te'n pots anar.
No, ni parlar-ne, em quedo amb tu fins que t'hagis adormit.
(Kogoro) Ara parlem de després de sopar.
Quan el senyor Sunaoka se n'ha anat del restaurant
amb la senyoreta Tanigawa..., eren si fa no fa les 7.50.
"Un moment després,
"el senyor Tahara ha anat a la cuina a buscar més beguda."
"Vora les 8, el senyor Nagatsuka ha rebut una trucada...
"i ha anat a recepció."
"Tot seguit, n'he rebut una jo: del senyor Sunaoka."
"Ha penjat el telèfon sobtadament, i llavors hem sentit el tret."
"La senyoreta Tanigawa, que s'havia dutxat, ha sortit al balcó...
"i ha descobert el forat de bala al vidre de la finestra d'en Sunaoka."
"A recepció he agafat la clau mestra per obrir l'habitació."
"A les 8 i 5 hem descobert el cos."
Això vol dir que l'han assassinat entre les 8 i les 8 i 5 del vespre.
Conan, dorms?
(respiracions profundes)
Que és estrany, avui s'ha adormit més aviat que de costum.
(fluix) Bona nit...
(veu: Shinichi) Vaja. Per fi se n'ha anat.
M'agradaria que em donessin més detalls
de què han fet abans i després de l'assassinat.
No ens ha dit que ha sigut algú de fora?
Sí, però encara hem d'aclarir què feia la víctima en aquell moment.
El senyor Sunaoka tenia la porta tancada per dins.
Com vol que sapiguem què feia?
Sí, de fet té raó.
Ni tan sols hem tingut temps de plorar la seva mort!
Perdonin que els interrompi,
però sembla que vostès tenien una relació força dolenta amb el difunt.
Què vol dir?
No deu pas insinuar que un de nosaltres és un assassí, oi?
De fet no, però això forma part de la investigació.
El senyor Sunaoka es posava molt pesat amb els seus guions,
oi, senyor Tahara?
Últimament els espectadors resolen els enigmes abans que ho faci jo.
Quin desastre!
Escriure arguments que encaixin amb la teva personalitat és esgotador.
Això és l'únic que vaig dir.
I vostè, senyor Nagatsuka, productor de la sèrie...
Ho sé tot!
Sé que et vas embutxacar una part del pressupost per produir la sèrie!
Però què dius!? Allò era un rumor sense fonament!
A-allò era mentida, cregui'm!
Això ja es veurà a la investigació.
Sí, esclar que sí! Investiguin el que vulguin.
I ara, la senyoreta Tanigawa.
El senyor Sunaoka li va parlar de canviar de mànager, oi?
Jo sóc la teva gallina dels ous d'or,
si deixés el teu despatx,
no podries continuar treballant en aquest món.
Bé, ja en parlarem.
I a sobre, és l'única que no té ningú que confirmi la seva coartada.
Què en diu, d'això?
Què vol insinuar?!
Tots m'han vist des del restaurant del jardí, no se'n recorda?
Sí, però això ha sigut tot just després del tret...
I una altra cosa:
els altres també han tingut l'oportunitat
de posar-se en contacte amb l'assassí.
Això és una bogeria!
Però esclar, amb la senyoreta Tanigawa, no se sap mai!
Què vols dir, amb això?!
Que el teu estimat Romeu t'havia deixat.
Nagatsuka, no diguis ximpleries!
Vejam, a veure si es calmen...
Inspector Yokomizo! Ja tenim l'informe del rifle que han trobat.
Bé.
El rifle és un dels que tenien...
a l'habitació on guarden les armes per anar a caçar.
Les marques de la bala que s'ha extret del cadàver
coincideixen amb les del rifle!
Eh? Caram! Què és, això?
Han fet un forat a la base de la bala i n'ha esmolat la punta!
-Per què ho deuen haver fet?-No crec que tingui gaire sentit.
S'hi veu perfectament una espiral gravada.
És com un cargol.
Co-Conan!He-he-he...
(crida) Ei! No te n'havies anat a dormir?!
No s'esveri. Només m'he aixecat perquè tenia una mica de set...
Molt bé, vés a buscar aigua i torna-te'n al llit!
D'acord... Ai, me n'oblidava.
(fluix) Escolti, Kogoro.Què passa? Ara què vols, marrec?
Què li ha dit, el senyor Sunaoka, quan li ha trucat?
Per què ho preguntes? No n'has de fer res!
És que han sigut les últimes paraules d'una gran estrella.
Carai, tu també ets un d'aquells fans morbosos.
M'ha demanat que anés a la seva habitació
per fer una... xerrada... de detectius!
Però de sobte ha dit "Ei, què és això". I ha penjat.
(pensa) "Ho sabia!"
"Ara que sabem que les marques de la bala coincideixen,
"no hi ha cap dubte que el que he trobat barrejat amb els vidres..."
"On deu ser?"
"Ai, com pesa..."
"Exacte, és això!"
"Ja m'ho pensava."
"Sí! Ara sé com ha anat el muntatge! Eh?"
"Què és, aquesta marca de terra?"
"Estava tan pendent dels vidres que no m'he adonat que era aquí."
"Ah! Podria ser..."
"Ho sabia!"
"Aquí n'hi ha una altra!"
"Així, la veritable arma del crim hauria de ser darrere de la porta."
"I la persona que s'allotja en aquesta habitació és l'assassí!"
Les marques de la bala coincideixen, així que ja no ens necessita, oi?
(Yokomizo) Doncs...Senyor policia. Escolti.
Què vols, noiet?Li he de dir una cosa.
(fluix) Miri, és que vull que...
Com? L'habitació 304?
Xxt. L'inspector Yokomizo ha dit que ho busqui amb discreció.
Aquí té la clau mestra. Afanyi's, d'acord?
Sí, esclar.
Llavors tornarem a les nostres habitacions ara mateix.
(Yokomizo) Sí. Continuarem la investigació demà a les 8 del matí.
(Nagatsuka) Quines ganes de matinar! Però suposo que no hi ha problema.
Gràcies per la seva ajuda. Senyor Mouri, vagi a descansar.
Nosaltres anirem amb l'equip de la recerca del riu.
Disculpi'm.
Bona sort...
Ui! Vaja..., ja hi tornem a ser... Ai...
(veu Kogoro) Esperin un moment!
Eh?Sí, vostès 3 que se'n van.
I vostè també, inspector Yokomizo. Escoltin-me, primer.
Mireu-lo! Mireu-li la postura! Li ha vingut l'inspiració!
Sí, al final m'ha vingut la inspiració.
Està bé, però aquesta no és la mena de cas que resol el Kogoro Dorment.
(veu Kogoro) En això s'equivoca.
Al cap i a la fi l'assassí...
és un d'ells 3!
Quèèèèè?!
Què? Què ha dit?
Ja ho entenc, senyor Mouri.
Molt bé, senyors, poden tornar a seure al sofà un moment, sisplau?
(veu Kogoro) El cas semblava molt clar:
l'assassí era una persona que havia vingut de fora.
Però per quin motiu havia deixat el rifle?
L'assassí el podria haver llençat al riu
o el podria haver amagat al bosc.
I hi ha una altra cosa:
el rifle i la corda que havia fet servir per baixar al riu...
per què estaven mullats per la pluja?
Sí. És veritat, ha plogut a la tarda!
Però el rifle l'han deixat allà a les 8,
i no s'hauria d'haver mullat.
El motiu... és que tant el rifle com la corda els han deixat allà...
abans de la pluja.
De fet...,
"a la zona que ha quedat sota el rifle, el terra era sec."
Això demostra que el rifle l'han deixat allà
abans que s'hagi posat a ploure.
I per tant, és impossible...
que aquesta arma sigui la que li ha causat la mort.
Però les marques de les bales coincideixen, no?
Abans d'explicar això...
¿per què suposen que l'assassí s'ha pres tantes molèsties...
per preparar-ho...
fent veure que han disparat des de l'altra banda del congost?
Si l'assassí hagués estat una persona de fora,
només havia de demostrar que no s'havia acostat a l'hostal.
I en aquest cas no hi havia cap necessitat de deixar proves falses.
L'assassí és una persona que necessitava una coartada,
per això havia de situar l'escena del crim
a l'altra banda del congost.
Sí. Això mateix. L'assassí és un de vostès 3!
No, esperi un segon! Nosaltres no som mags.
Com podríem matar-lo sense fer servir el rifle?!
Això mateix! No para de dir ximpleries!
Això que diu no té sentit!
I ara els explicaré en detall
com han assassinat el senyor Sunaoka en realitat.
-Això és ridícul.-Oh...
Primer, l'assassí ha agafat la clau mestra de recepció...
quan no hi havia ningú pel voltant
i s'ha ficat d'amagat a l'habitació del senyor Sunaoka.
Llavors ha recolzat un matalàs contra la finestra.
-Un matalàs?-Què hi té a veure, el matalàs?!
Aleshores, ha anat a l'habitació on guarden l material de caça...
i ha robat el rifle i la corda.
"S'ha dirigit a la zona rocosa de l'altra banda del congost,
"i ha disparat a la finestra de l'habitació del senyor Sunaoka."
"Només ha hagut de deixat el rifle allà
"i lligar la corda a l'arbre per fer veure que havia fugit pel riu."
"Tot seguit, ha entrat d'amagat cop a l'habitació del senyor Sunaoka...
"i ha extret la bala del matalàs que havia repenjat a la finestra."
"Després de tornar el matalàs al seu lloc,
"ha collit de terra els trossos de vidre de la finestra
"i ha tirat les cortines perquè no es veiés el forat."
Inspector, a la bala que han extret del cadàver...,
li havien fet modificacions, oi?
Sí!
L'assassí ha tornat a la seva habitació
i ha fet un forat a la base de la bala que ha tret del matalàs.
"Gràcies a unes eines especials,
"ha practicat el forat a la base i n'ha esmolat la punta."
Llavors, només calia que posés una cosa...
(veu Kogoro) Una cosa que portava preparada dins la bala
i així tindria les mateixes marques que el rifle.
Després de fer tots els preparatius,
"l'assassí ha anat al restaurant del jardí per sopar."
"Quan el senyor Sunaoka ha tornat a la seva habitació,
"l'assassí s'ha inventat una excusa i hi ha entrat...
"I ha mort el senyor Sunaoka..."
fent-li una incisió profunda al front.
Una incisió!? Vol dir que l'arma era un ganivet o una fletxa?
Una fletxa?!
Després de matar el senyor Sunaoka,
"l'assassí ha mogut el cos...
"perquè semblés que el tret havia vingut de la finestra
"i ha obert les cortines."
"Ha escampat els vidres per terra,
"i ha descargolat la fletxa de la bala incrustada al front."
I ha fugit ràpidament.
Impressionant, senyor Mouri!
Per què no es dedica a escriure guions de misteri?
Ha sigut una història brillant.
No, no tinc prou talent per ser un escriptor.
Totes les proves que l'assassí ha deixat darrere seu
m'han ajudat a veure quina és la veritat.
Només sóc un missatger.
Per exemple, juntament amb els trossos de vidre...
he trobat uns brins de material fibrós.
Provenen justament del matalàs.
Segurament han caigut quan ha tret la bala.
L'assassí no se n'ha adonat
i els ha collit juntament amb els trossos de vidre.
Ja ho entenc!
Després de fer tot això,
l'assassí ha amagat l'autèntica arma del crim,
se n'ha anat a un altre lloc per no aixecar sospites i m'ha trucat.
Segurament ha vist el número a la meva targeta de visita.
Però senyor Mouri, vostè ha dit que li ha trucat el senyor Sunaoka...
Per telèfon, el senyor Sunaoka m'ha dit:
"Vindrà a la meva habitació perquè fem una xerrada entre detectius?"
I llavors ha dit: "Eh! Esperi, un moment, què és, això?"
Vejam, senyors, aquestes paraules no els sonen familiars?
Sí, és veritat. És un fragment del diàleg de l'episodi d'ahir!
-Ho diu de debò? -Sí, n'estic segura.
Jo el vaig gravar en vídeo. Ho vol veure?
Sí, sisplau.
Això és la careta del començament,
isplau, tiri la cinta una mica endavant.
Prou! És aquí!
Vindrà a la meva habitació perquè fem una xerrada entre detectius?
Eh! Esperi un moment, què és això?
Ah, caram. Ja ho entenc.
L'assassí ha enregistrat aquesta frase prèviament,
i l'ha fet sentir al senyor Mouri per telèfon!
El senyor Sunaoka ja era mort quan han fet la trucada?
Sí..., en aquell moment ja era mort.
L'única persona que no té una coartada és...
Inspector Yokomizo!
He escorcollat l'habitació 304 com m'ha ordenat
i miri què hi he trobat!
-Això és una ballesta!-I una fletxa tacada de sang.
Així... això és l'arma del crim?!
La punta de la fletxa està tornejada com un cargol!
Senyor Mouri! El que deia vostè és veritat!
Estic segur que l'assassí se la volia endur per desfer-se'n.
I-i-inspector, ha-ha-ha dit que era a l'habitació 304?
Això vol dir...
Això mateix. L'assassí s'allotja a l'habitació 304.
Toshiaki Tahara, és vostè!
Com? No pot ser!
Senyor Tahara, poc després de les 7.50, ha sortit del restaurant...
dient que anava a buscar beguda,
però ha anat a l'habitació del senyor Sunaoka i l'ha assassinat.
"I cap a les 8, ha tornar com si no hagués passat res."
"S'ha assegut ben lluny expressament
"per poder-me trucar sense que el veiés,
"i aleshores ha llençat alguna cosa per l'espadat,
"segurament un petard, per fer-nos creure que havia disparat algú."
(detonació)
Hm. És un detectiu de pacotilla!
Que la ballesta fos a la meva habitació no vol dir que sigui meva
ni que jo sigui l'assassí.
L'autèntic assassí m'ha parat una trampa!
Malauradament per vostè, tinc més proves.
Què? Com diu?
El calçat que porta.
Al terra del lloc dels fets hi han quedat unes marques.
Les ha fet amb les seves vambes!
Perdoni, li fa res treure's les vambes un moment?
Porta un tros de vidre clavat al taló!
Aquest és un dels trossos de vidre
que hi havia escampats al voltant del cos?
Exactament, inspector Yokomizo.
I ara la pregunta és:
Com ha anat a parar al taló del seu calçat, un d'aquells vidres?
Estava tan enfeinat amb el que havia de fer
que no s'ha adonat que els ha trepitjat.
Estava massa capficat!
Ha guanyat.
Déu meu, Tahara! Per què has fet una cosa així?
No parava mai de posar pegues als meus guions i de burlar-se'n,
i si baixava l'audiència, me'n donava sempre tota la culpa.
He volgut demostrar a tothom
--al productor, als actors i a la policia...
i, sí, també al detectiu més famós--
que sóc capaç de cometre el crim més perfecte de tots.
I l'única víctima havia de ser en Nai Sabaoka.
El personatge que interpretava en Kazuyoshi Sunaoka.
Sisplau, protagonitzi la nostra pròxima sèrie!
El títol serà: "Kogoro, el famós detectiu".
L'audiència serà altíssima,
serà una estrella en un tres i no res!
Ostres, quina proposta més bona!
(botzina: moc-moc)
Vinga, marxem!
Com? Què...?
Senyor Mouriiiii! Ran, a tu també et voleeeem!
Senyor Mouri!
Vull ser una estrella!
Donna kotoba ni kaete
kimi ni tsutaerareru darou arekara
ikutsumo no kisetsu ga...
Toorisugita keredo
itsumo soba de waratteru.
Watashi nimo ienai koto ga mada... hitosu dake aru.
Secret of my heart utagattemo nai ne!
Itsu datte sukoshi no mirai ga areba...
Shinjitsu wa te ni irerareru hazu.
I can't say mou sukoshi dake. I'm waiting for a chance.