L'aigua que corre no té forma. El vent que bufa no es veu.
Els casos admeten tota mena de deduccions.
Avui, tots haurem de canviar la nostra manera de pensar.
El que hauria de ser-hi no hi és.
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el Detectiu Conan!
Kimi to boku to ha betsu no ikimoto dakara.
Konomi ga chigau aruku hayasa mo omoi no tsutae kata ha!
Iroaseteyuki futari no kioku no naka ima bokura ha.
Tesaguri dakedo hoka no dareka wo mirai wo sagashite yuku!
Omou yori tsuyoku ikite tokubetsu na ai motometeru
shikanahibi ni nayandari... true heart for mistery eyes!
Mou nido do mayowanai you ni so no ude wo hanasanaide
kitsutsuke au sono toki mo.
Tada zutto kotae wo sashite mayoi konda toki no naka te,
tsugi no basho he you take your waaaaay!
Dakishimete...
I feel so all in secret life!
ECOS D'UN TRET MISTERIÓS EN LA FOSCOR
En aquestes sèries de misteri del dilluns
hi apareixen una pila d'actors famosos.
Em pregunto com serà la història que veurem avui.
Quins nassos, no sé per què havíeu de venir a fer el xafarder,
només perquè la clienta dirigeix una productora de televisió.
Com ja us he dit abans,
la meva única feina és protegir la integritat de la seva mare.
Això ja ho sé, pare.
Però la van atacar fa 3 dies i la van malferir, oi?
Ser presidenta d'una societat financera és una feina perillosa?
Les males llengües diuen que ella pot arribar a tenir molta malícia.
Això vol dir que deu tenir forces enemics, oi?
Suposo que es pot dir així.
(ding-dong)
(dona) "Qui hi ha?"
Bona tarda. Em dic Kogoro Mouri, sóc detectiu privat.
He quedat a les 7 per una reunió amb la senyora Etsuko Furukawa.
"Sí, l'estaven esperant. Ara obriré la porta. Entri, sisplau."
-(porta: s'obre)-"Endavant."
Mm?
Conan, vinga.Sí, ja vinc!
Sisplau, prenguin una tassa de cafè.
Em sap greu que s'hagin d'esperar.
La senyora Etsuko acostuma a ser molt estricta amb la puntualitat.
No cal que s'amoïni, senyoreta.
Perdoni...Sí?
Li fa res que mirem una mica la televisió mentre esperem la senyora?
Em sap molt greu. Des d'aquest matí que la televisió no funciona.
Quan s'engega no es veu res.Ah... vaja.
Descarada! Quina barra que tens, de preguntar aquestes coses.
Però, pare...Ai...
Senyoreta, he vist...
que la finestra de l'habitació de la cantonada del segon pis és oberta.
És l'habitació de la propietària d'aquest lloc, Katsue Furukawa,
presidenta de la Financera Furukawa.
Perdoni que l'hi pregunti, qui és vostè?
Em dic Kohji Furukawa.
Sóc el fill de la mestressa,
i la finestra sempre és oberta justament a aquesta hora...
per ventilar l'habitació.
Oi que sí, Azusa?
Eh... Sí.
Però tant és.
Vostè és el detectiu que ha contractat la meva germana, oi?
Em fa llàstima, només l'utilitzarà...
Utilitzar-me? Què vol dir?
(timbre: ding-dong)
Ah... Segurament deu ser la senyora Etsuko.
"Qui hi ha?"
Sóc jo, l'Etsuko.
Faig tard, afanya't.
"Sí, de seguida."
Senyor Mouri, em sap molt de greu.
He hagut de resoldre uns assumptes d'última hora... Kohji!
Quant de temps sense veure'ns, germaneta...
Què carai hi fas, aquí?
No recordes que la mare et va prohibir que posessis els peus aquí?
Au, calla. Això també és casa meva.
Per cert, per què duus posat aquest rellotge?
Tu sempre has dit que els rellotges digitals són una quincalla.
Vaja, ja ho entenc!
Has hagut d'empenyorar el rellotge suís tan car per pagar deutes.
Tu no n'has de fer res!
I una cosa, Kohji,
segur que ets aquí perquè la mare pagui els teus deutes, oi?
Vols callar!? I tu què?
Llogar un detectiu privat per ensabonar la mare?
Se't veu el llautó, maca.
-Caram. Sembla que hi ha mala maror.-Sí...
(Azusa) L'empresa de l'Etsuko està a punt d'anar-se'n a l'aigua.
I sembla que el senyor Kohji té molts deutes de joc
i hi ha creditors de bandes violentes que el persegueixen.
Però la seva mare té molts diners. Oi que sí?
Malauradament, la senyora Furukawa no deixa mai diners...
a la gent que veu que no els hi tornarà, ni als seus fills.
Em penso que fa temps va deixar una pila de diners a en Kohji,
però el seu comportament era tan intolerable
que li va prohibir que vingués a aquesta casa.
-Azusa, però què fas?-Ah... què vol?
Es pot saber què els explicaves?
Vaig a buscar la mare. Ara dorm a la seva habitació, oi?
-Sí, és allà...-Azusa, bonica!
En lloc de fer el que et diu la meva germana,
hauries de sortir amb mi algun dia.
Si jo l'hi demano,
aconseguiré que la mare s'oblidi dels diners que li deus!
Kohji!
Ja que no tens res a fer, per què nocompres algun regal a la mare?
-Au, anem, Azusa.-Sí.
Merda!
Escolti, em pot dir de quins diners parlava?
Ah... doncs tinc entès...
que aquest matí ha tacat la catifa persa de l'habitació de la mare.
I s'ha quedat sense pagues extres per tot l'any.
I com no n'ha tingut prou,
la mare li ha fet signar un pagaré per la resta dels diners.
I això ha passat altres vegades.
Estic segur que un d'aquests dies perdrà els estreps.
Bé, suposo que hauré d'anar a comprar una ximpleria per la mare.
Detesto fer cas dels consells de la meva germana.
"Quina mena de família és, aquesta?"
Mare.
Mare, aixeca't, vinga.
Que és estrany, això. Normalment es lleva de seguida.
Està tancada per dins.
Suposo que ha pres algun somnífer del seus i s'ha quedat adormida...
Però encara és força aviat...
-Uf! Quina calor que fa...-Vol dir, senyora?
Estic suant.
Sóc un desastre.
(tret)
Ostres..., què ha sigut, aquest soroll?
Mare! Mare!
Mare, obre la porta!
(Kogoro) Que passa res, senyora?
Senyor Mouri, aquí passa alguna cosa.
-Oh... he sentit un tret!-(Kohji) Germana.
Has sentit això que venia de l'habitació de la mare?
Esclar que sí. He sentit un tret a la seva habitació!
La porta està tancada. Té una altra clau?
Doncs no.
La clau és d'un tipus especial,
i l'única còpia que existeix la té la mare.
No tenim cap més remei. Haurem de tirar la porta a terra.
(alhora) Un, dos!
Un dos! Un, dos! Un dos!
És tot fosc. No veig res.
-On és, l'interruptor de la llum?-A la paret, a la seva esquerra.
Aaaaaaaaah!
Oh! Mare! Mare!
-No pot entrar a l'habitació!-Però...!
Això és un assassinat!
Hem de preservar intacta l'escena del crim.
D'acord. Mare...
Ran, truca a la policia.
Sí.
(pensa) "Li han disparat al front!"
"Ha mort a l'instant."
"No es veuen senyals de lluita."
"Les petjades van cap a la finestra..."
"Així han fet servir l'escala de mà?"
"Però aleshores, la posició del cos..."
Fora! Fora! Sempre estem igual, amb tu!
Em sap greu.
Vinga! Surt d'aquí ara mateix!
Aiiiiii!
(Takagi) La víctima es diu Katsue Furukawa, de 64 anys.
Presidenta d'una societat financera.
Hem descobert que les petjades que hi ha al voltant del cos
coincideixen amb les que hem trobat a l'escala de fora, inspector.
Ara fa 3 dies, van atacar la víctima, però no es van endur res.
Potser era el mateix assaltant.Senyor inspector!
Si entrés un desconegut per la finestra,
la víctima no fugiria corrents cap a la porta?
Ja n'hi ha prou, mocós! No diguis res!
Un moment, en Conan té raó.
Ja que el cos era a prop de la finestra,
podem suposar que la víctima es va adonar de la presència de l'intrús
i es va acostar a la finestra.
Això ens fa suposar que és probable
que l'assassí fos algú que la víctima coneixia!
Anem a interrogar tothom per esbrinar qui hi havia a la casa.
Sí, senyor.
(Takagi) Parlem de quan han trobat el cos.
La senyora Etsuko Furukawa i la senyoreta Azusa Machida
han anat plegades cap a l'habitació de la víctima per despertar-la
i han sentit el tret...
Llavors el senyor Mouri i el senyor Kohji Furukawa...
han tirat la porta a terra i han descobert el cos.
De moment és tot correcte, senyors?
Sí.
Quan han sentit el tret, han vist res que se sortís del normal?
Estic segura que hem sentit el tret
quan la senyora Etsuko s'ha ajupit per collir el mocador.
I després del tret?
-Doncs, no res...-Esperi un moment!
Quant de temps ens pensa tenir aquí?
Això mateix!
És evident que l'ha assassinat la mateixa persona
que la va atacar fa 3 dies!
Busqui aquell criminal!
Tranquil, prou que se n'encarrega algú, d'això.
En tot cas, si ens guiem per la posició del cos,
és molt possible que ella conegués el seu assassí!
Que coneixia l'assassí? Vol dir que som sospitosos?
Jo he sortit aquest matí i no he tornat fins aquesta tarda.
Inspector Megré...
Hm. Bé. Gràcies.
Azusa Machida...Ah... Sí...
Senyoreta, pel que em diuen,
la víctima la tractava amb molt pocs miraments.
Segons el testimoni de la seva veïna,
aquest matí es queixava d'això mateix
i ha dit... que aquest cop l'hi faria pagar ben car.
Azusa, no pot ser, tu no...
Ves per on, al final has perdut els estreps...
No, no és veritat. Jo no ho he fet!
És veritat! Jo li he dit això, però deixin-me que m'expliqui...
"Aquest matí se m'ha vessat una mica de te a l'habitació de la senyora,
"he netejat tot el que s'havia mullat:
"el rellotge, el comandament a distància de la televisió,
"fins i tot la catifa!"
"Però ella encara insistia que li havia tacat la catifa
"i m'ha dit que aquest any no em donaria la paga extra."
"I a sobre m'ha fet signar un pagaré."
Per això he dit el que he dit sense pensar...
Però, senyor inspector,
ja li he explicat que quan s'ha sentit el tret jo era a fora,
a la porta de l'habitació, amb la senyora Etsuko!
És veritat, això, senyora Etsuko?Sí.
D'acord. Això vol dir que vostès dues tenen una coartada.
Molt bé, senyor Furukawa: on era, vostè, en aquell moment?
-Què?-Molt bona pregunta.
Kohji, així que la seva germana i l'Azusa han pujat al pis de dalt,
vostè ha sortit del menjador,
i després del tret ha trigat una mica a reunir-se amb nosaltres.
Ei, un moment. No corrin tant. Jo no l'he mort.
I llavors on era?
Oh... Doncs havia anat a comprar un regal a la mare...
i quan acabava de sortir he sentit un soroll estrany,
i per això he tornat de seguida.
Això vol dir que no té cap coartada.
Però, detectiu...
Per què no en parlem una estoneta més, de tot això?
"Tal com van les coses, en Kohji sembla el més sospitós de tots,
"però hi ha alguna cosa que no encaixa."
D'acord. Encarrega-te'n ara mateix.
Senyor Tome!Eh? Ostres, ets aquí, noiet!
Has vingut per ajudar aquell famós detectiu?
Sí, m'ha demanat que li pregunti si a l'habitació...
hi ha un radiocasset o una cosa amb temporitzador.
Ha-ha-ha! Esclar. Ja ho entenc.
Si es posa el temporitzador, es pot programar el tret, oi?
Malauradament, no hem trobat res que s'hi assembli.
La televisió era d'un model antic i tampoc tenia cap temporitzador.
"Estava equivocat..."
Moltes gràcies, senyor Tome!
De res! Bona cacera, petit detectiu!
"Estava tan segur que hi havia un muntatge, darrere d'aquest tret!"
Una llum blava i blanquinosa?
Però d'on carai les treu, aquestes bestieses?
És veritat!
He mirat cap a l'habitació de la mare just abans del tret,
i he vist una llum d'un blau blanquinós.
Però de seguida s'ha tornat a apagar. M'han de creure, sisplau.
"Una llum blava i blanquinosa,
"però el senyor Tome m'ha dit que..."
"Es pot saber què passa?"
"Ja ho tinc! Ho ha fet d'aquesta manera!"
"Per això hi havia aquell objecte allà!"
(veu Kogoro) Hola. Sí, de veritat?
Molt bé. Moltes gràcies.
(pensa) "Esclar. Ja ho suposava."
La veritat és que ets molt llest, a mi també m'ha resultat estrany.
"Ara tinc totes les proves. L'assassí és aquella persona!"
Ei, Conan! Maleït sia!
On és, aquella la prova de pes de què em parlaves?
Uh! Ja hi tornem a ser... Una altra vegada allò...
"Compto amb tu, bon home."
Ei, Mouri, és veritat? Ja saps qui ha estat l'assassí?
Escolta, Mouri... Ostres! Conec aquesta postura!
(veu Kogoro) Sí, inspector Megré, ja ho he esbrinat tot.
Sisplau, faci que tothom es reuneixi en aquesta habitació.
Ja hi pots comptar!
Bé, doncs, ja tenim tothom aquí?
Inspector Megré, primer de tot, veient la posició que tenia el cos,
ha deduït que la víctima coneixia l'assassí, oi que sí?
Això mateix.
Però quan hem tirat la porta a terra i hem obert l'habitació,
la llum estava apagada!
Com diu?
Així, com pot ser que la víctima reconegués la cara de l'assassí?
Espera... no deus voler dir que...
Exactament.
La senyora Furukawa l'han assassinada unes hores abans,
quan encara era de dia!
No pot ser!
Però... però llavors com és que tots nosaltres hem sentit un tret?
Aquest tret ha sigut un muntatge de l'assassí
per fer-lo servir de coartada.
L'assassí ha agafat el comandament a distància de la televisió
i l'ha accionat hores més tard per reproduir el tret.
Un moment, Mouri, això és molt estrany,
perquè vol dir que l'assassí havia de saber el moment exacte
en què se sentiria aquest tret per la televisió, oi?
Com carai podria saber quan... Oh!
Ger... Germana...
Sí, només hi ha una persona que pogués saber el moment exacte...
en què sortiria el so del tret per la televisió.
El tret s'ha sentit entre les 7.29 amb 52 segons i les 7.30,
per ser exactes.
És el moment exacte en què se sent un tret a la sèrie
que produeix la companyia de la senyora Furukawa.
Això vol dir que la senyora Etsuko Furukawa és l'assassina!
Probablement, el crim ha tingut lloc aquest matí.
"La senyora Furukawa ha pujat per entrar per la finestra,
"la seva mare l'ha vist, ha anat cap a la finestra,
"i ella li ha disparat amb una pistola amb silenciador."
A continuació, la senyora Furukawa s'ha canviat de roba...
i s'ha reunit amb nosaltres com si no hagués passat res de res.
Tot calculant el temps, s'ha endut amb ella l'Azusa,
perquè així li pogués servir de testimoni.
"Ha pujat al pis de dalt i ha deixat caure el mocador expressament."
"Quan feia veure que el collia ha accionat el comandament."
He comès algun error, fins ara?
Ja ho entenc.
Així, la llum blava i blanquinosa de què parlava en Kohji...
venia de la televisió.
Només que s'equivoqués de pocs segons,
s'haurien sentit altres sorolls quan accionés el comandament
i s'hauria descobert el muntatge.
Per això avui s'ha posat un rellotge digital. M'equivoco?
I per aquest mateix motiu ha espatllat la televisió
que hi ha a la sala d'estar, oi?
Quan s'ha sentit el tret a dalt, hauria resultat molt sospitós...
que se sentís un soroll idèntic a la televisió de baix, no?
Pot demostrar res del que diu?! Té cap prova que ho he fet jo?!
Esclar que sí.
"Quan hem trobat el cos,
"ha fingit que plorava i que queia de genolls a terra,
"i quan ningú la mirava ha tret el comandament a distància
"i l'ha fet lliscar per sobre de la catifa
"perquè quedés un altre cop vora la taula, oi que sí?"
"Però l'ha empès amb tanta força
"que no ha quedat com si hagués caigut de la taula,
"sinó entre les potes de la mateixa taula."
Les seves empremtes són en aquest comandament a distància!
Esclar que hi són!
Pràcticament entro i surto d'aquesta habitació cada dia!
Però abans ha dit que ha deixat l'habitació de bon matí
i que no hi ha tornat fins a la tarda...
Els parlava del que he fet avui.
Però jo era aquí ahir mateix i abans-d'ahir i l'altre!
Oh, de veritat? Per cert, senyoreta Azusa.
Sí?!
¿Em pot dir què ha fet, amb el comandament a distància,
quan ha vessat el te?
Ja l'hi he dit abans, inspector.
Li ha caigut a sobre, així que l'he netejat.
Això no és veritat! Segur que t'has descuidat de netejar-lo!
Doncs no, senyora!
L'he netejat fins que l'he deixat com una patena!
Mare meva, mare meva, així no podrem aclarir res de res.
Senyor Tome, expliqui-ho a tothom, sisplau.
De seguida.
Puc començar?
Vostè mateix, quan vulgui.Ehem, ehem...
Hem trobat les empremtes digitals de dues persones diferents
al comandament a distància que hi havia a l'escena del crim!
Les primeres coincideixen amb les empremtes de la senyora Furukawa,
els 5 dits de la mà dreta.
Les segones, amb les empremtes de l'Azusa Machida,
els 5 dits de la mà esquerra.
Veus què et deia? Les teves empremtes també hi són!
Però jo... només...
Això és tot, senyor Tome?
Sí, això és tot.Així, tot està resolt.
Què-què vol dir, amb això?
L'Azusa no s'ha descuidat de netejar el comandament a distància.
-Però ara...-(Takagi) Falta un detall!
Si s'hagués descuidat de netejar el comandament,
hi haurien trobat una cosa que hi hauria de ser...
Les empremtes de la senyora Katsue Furukawa.
Vist que sempre tenia el comandament a distància a mà,
les seves empremtes hi haurien de ser.
Tot és per culpa d'aquella dona.
Ella sabia que jo tenia greus problemes financers,
però tot i això no em volia deixar ni un cèntim.
Però ella... pagava tots els deutes de joc d'en Kohji.
Sempre passava el mateix!
Sempre era que si en Kohji això, que si en Kohji allò...
Ella el consentia, només perquè el va tenir quan era més gran.
-Sempre en Kohji.-Germana...
Senyora Furukawa...
Amb això no li dic que no entengui com se sent,
però vull que reflexioni.
Vostè ha comès... un assassinat terrible!
Ha mort la seva mare!
Vull que s'adoni de què significa això que ha fet!
Ja està, ara hauria de funcionar!
(tots) Sí, funciona!
Moltes gràcies per tot!
De res. Era molt fàcil.
Encara que no ho sembli, en Takagi és un boig dels vídeos!
Cada nit se'n va a llogar una cinta verda. És un maníac.
Trets?! Co-compte! Aaaaah!
-(Kogoro) Tinc un cas per resoldre!-(terrabastall)
"Sisplau, que algú li digui que ja està resolt!"
Donna kotoba ni kaete
kimi ni tsutaerareru darou arekara
ikutsumo no kisetsu ga...
Toorisugita keredo
itsumo soba de waratteru.
Watashi nimo ienai koto ga mada... hitosu dake aru.
Secret of my heart utagattemo nai ne!
Itsu datte sukoshi no mirai ga areba...
Shinjitsu wa te ni irerareru hazu.
I can't say mou sukoshi dake. I'm waiting for a chance.
EL DETECTIU CONAN