L'aigua que corre no té forma. El vent que bufa no es veu.
Els casos admeten tota mena de deduccions.
L'episodi d'avui és el primer d'una sèrie de trencaclosques.
La veritat sempre s'acaba sabent.
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el Detectiu Conan!
Kimi to boku to ha betsu no ikimoto dakara.
Konomi ga chigau aruku hayasa mo omoi no tsutae kata ha!
Iroaseteyuki futari no kioku no naka ima bokura ha.
Tesaguri dakedo hoka no dareka wo mirai wo sagashite yuku!
Omou yori tsuyoku ikite tokubetsu na ai motometeru
shikanahibi ni nayandari... true heart for mistery eyes!
Mou nido do mayowanai you ni so no ude wo hanasanaide
kitsutsuke au sono toki mo.
Tada zutto kotae wo sashite mayoi konda toki no naka te,
tsugi no basho he you take your waaaaay!
Dakishimete...
I feel so all in secret life!
Qui sou, cavaller, que m'heu rescatat no una, sinó dues vegades?
Oh! Cavaller sense nom que vestiu de negre...
Si em voleu complaure veritablement...
deixeu d'amagar-vos amb aquesta màscara
i mostreu-me la vostra cara!
(Kogoro) Si així ho voleu...
descobriré el meu rostre indigne... a la llum de la llunaaaaa!
(riu)
Ai, pare! Serietat! Que l'obra és d'aquí 4 dies!
I què vols!?
Ja em diràs qui caram es llegeix això sense partir-se de riure.
No sé pas qui l'ha escrita, aquesta novel·leta rosa...
La Sonoko, l'ha fet!
I va escriure el paper del cavaller inspirant-se en en Shinichi!
(pensa) "Sí, esclar..."
Ei, un moment!
"El cavaller i la princesa es fan un petó apassionat".
Ho has llegit, això!?
Sí. Ho farem veure, no pateixis!
Ei, Ran, i qui ho farà? De cavaller, vull dir...
Que t'interessa, Conan? Una mica...
Doncs segurament que agafaran un panoli, per fer-ho.
Doncs vosaltres dos el coneixeu.
El vau conèixer en una classe, és el profesor Araide, de l'escola.
Als nois els feia vergonya
i, quan va venir a donar les notes, l'hi vam demanar.
Quèèèèè!?Quèèèèè!?
Diu que de jove havia fet moltes obres de teatre,
per això té facilitat per memoritzar el guió i sap interpretar força bé.
Ah, no! De cap manera! Això no!No! Ran, no ho facis!
Era broma!
El professor només supervisarà els assajos de l'institut!
El misteriós cavaller serà la Sonoko vestida d'home!
Si és així...
(pensa) "Càsum déna..."
Oh. Ostres, no! És tardíssim!
Al matí tinc pràctiques, m'haig de banyar.
La banyera està espatllada.
Ostres! Jo també em volia banyar!
Doncs aneu als banys públics i problema resolt.
Però si avui estan tancats, pare.
I si demanem al doctor Agasa que ens deixi banyar?
Hi volia anar per parlar de l'acampada del cap de setmana.
De debò? Som-hi! Em vaig a canviar!
Jo també.
Ja us podríeu banyar junts, per no emprenyar el bon home.
I de seguida a casa, em sents?!Oooh!
(crida) Estàs de broma o què?!
Com vols que em banyi amb en Conan!? Sembles boig!
Eh... Eh... Vu... Vull dir que...
no són bones per ell, aquestes coses...
Oi que no, Conan?
No...
UN RETORN PERILLÓS!
LA LLIGA DE DETECTIUS JÚNIOR A LA COVA!
(cantusseja)
(veu Shinishi) Està molt estranya, últimament. La Ran, vull dir...
Què vols dir?
Que de vegades no em mira ni em tracta com a un nen de 7 anys.
És com si... sabés alguna cosa. No ho sé.
Imaginacions teves.
Potser sí, que són imaginacions meves...
I si ho sap tot? Ara ha descobert...
Què dius, Ai...?
Jo tinc feina, m'hi estaré tota la nit.
No em destorbeu, eh?
Caram, noi. I si l'Ai té raó? Potser ho sap.
No pot ser. Si sospités alguna cosa, vindria i m'ho preguntaria.
Ella és així... de directa.Nois!
Com dieu que sóc? Do-doncs...
On és l'Ai, per cert?
Doncs, mira. És al soterrani... Vaig a dir-li hola.
(veu Conan) Ei, Ran, escolta...
Espera!
Hola, Ai!
(tecles: tac, tac, tac)Què fas?
Ei, que la Ran t'està parlant!
No pateixi, doctor. No la vull molestar...
Fins després, Ai. Ja ens veurem.
(pensa) "Potser sí que..."
"estic fugint..."
"No em facis riure."
(nens: rialles)
Entrem al nou segle! Tralarà larà!
Doctor. Respecte a la conversa de la Ran de l'altre dia...
No podria fer un robot per si hi hagués una emergència?
En quina mena de robot penses?
En un que es mogui i parli com jo, un doble.
Si sabés fer una cosa així, em sortirien els calés per les orelles!
Sí, suposo que sí. Oh.
...entrem al nou segle!
-Nois, ja tenim tenda!-(Genta) Avui no ens l'hem oblidat!
(riu) L'Ai i jo farem un bon foc per cuinar.
Vosaltres aneu a buscar llenya al bosc, d'acord?
(alhora) Sííííí!
(Genta) Avui tenim una barbacoa-coa-coa,
veniu amb mi a la barbacoa...
Escolteu, nois! Ja en tenim prou, tornem al campament!
-Sííííí!-Sííííí!
(Mitsuhiko) Veniu a veure això. Ràpid! Val la pena!
Si només és una cova...
El senyal diu "Perill: no entreu".
El que m'ha cridat l'atenció és el que diu aquí, fixeu's-hi.
"Seguiu el camí del drac."
"I damunt vostre brillarà la llum de la felicitat."
-La llum de la felicitat?-Una llum que fa feliç la gent...
Vols dir que no és...?
(alhora) Un tresooor!?
(pensa) "Ja hi som..."
"La clau està en el caràcter 'to' gravat a la pedra."
-"Tòfona"! -"Tomàquet".
(Ayumi) "Tonada"."Tot" el tresor per nosaltres.
T'ho imagines?
Ei, nois, què feu?
No pateixis, només volem donar una ullada.
Pesats.
-(Genta) La cova és molt gran. -(Mitsuhiko) Té estalactites i tot!
(Ayumi) Quina canya!
(pensa) "Mm? Un cigarret...?"
"I el filtre encara està humit..."
"Que hi ha algú més, aquí dins?"
Si que triguen. No sé pas on s'han ficat.
Deuen estar explorant el bosc.
Recordi que els lidera un detectiu molt intrèpid.
Però ara jo necessito ajuda.
I tant!
Què és, allò? Mireu, es veu llum. Hi ha algú!
"Potser és el del cigarret?"
Potser aquesta gent han trobat el tresor abans que nosaltres.
Sí home! Genta, no!
Si haguéssim vingut abans, el tresor hauria sigut tot nostre!
Què passa? Genta?
(plora) Un... cadàver.
Què punyeta...?Qui hi ha?!
A terra!(tret)
-Ei, què ha passat?-Són nens, i ens han vist!
Càsum déna, i també hi són els pares?
-No, només són 4 nanos!-Merda! Merda! Estem de pega.
Primer atraquem el banc i a un li veuen la cara...
El pelem i amaguem el cos aquí perquè no ens puguin identificar,
i ara aquests nanos...
-Som-hi, els hem d'enganxar!-On s'han ficat, eh?
Ei, què diantre farem, quan els trobem, eh?
-Eliminar-los.-(carrega la pistola)
Els posarem a dormir eternament en la foscor d'aquesta tomba.
I això es fa obrint-los un forat al caparró.
Tu, cap a l'entrada i estigues a l'aguait!
-Ell i jo buscarem per aquí dintre.-Fet!
Haibara! Em sents? Haibara!
(transmissor) "Haibara, contesta'm!"
"Haibara, si em sents, respon! Haibara! Haibara!"
-Diu que es feia el dinar cada dia?-Tu calla.
Per què no contesten?
(Ayumi) Potser el tenen desconnectat...
Sortiré a dir-los que no hem vist res i que ens deixin marxar.
No servirà de res!
Tranquils. Segur que en Conan s'empesca alguna cosa.
Oi, Conan?
-Ei, Co... Conan...-(fluix) Conan...
(gemega de dolor)
Co... Conan!
Què... què tens!? Et surt sang!
La bala que ha disparat aquell home t'ha ferit?
Conan, hem de sortir d'aquí, abans que tornin els homes dolents!
E-Espera... El doctor i l'Ai ens esperen.
Més tard o més d'hora, ens vindran a buscar...
Si entren sense saber què passa, aquells homes els mataran.
E... Els hem d'avisar que la cova és... perillosa...
Però... com ho farem?
Si els escrivim un missatge i ens el troben, l'estriparan!
(Mitsuhiko) L'únic que podem fer és anar cap al fons
i provar de parlar amb ells amb el transmissor.
No siguis burro! Com més endins, menys cobertura hi haurà...
(Ayumi) Aleshores què fem?
Farem... servir els transmissors per localitzar els delinqüents...
Tenen un imant al darrere, en podem treure 10 i...
Però... Però... Per què els vols?No hi ha temps per explicacions.
Feu el que us dic. De pressa..., nois...
Caram. On s'han fotut, els mocosos?
(passos: s'acosten)
Ei! Els has trobat?
No, no sembla que hagin pogut sortir de la cova.
No entenc res. Per aquí dintre tampoc no hi són.
L'únic lloc on no hem buscat és al fons...
-Així ens estalviarem de buscar!-Eh?
Vull dir que estan morts.
El fons d'aquesta cova és un laberint gegant.
-Molta gent ha mort aquí.-No, els hem de trobar!
No podem córrer cap risc.
Mireu això, sembla que els nens han anat cova endins.
Unes ulleres?
Potser són d'algú altre que s'ha perdut aquí abans.
Idiota. Mira això!
És sang!
I tant! I fresca, encara!
Ja ho entenc, vols dir que no han anat lluny i que encara son vius!
Sí. Això mateix!
Ei. No li sembla que triguen massa, doctor?
Potser sí...
Ara vinc. Vaig a donar una ullada al bosc.
No, espera! Espera'm, Ai! Ai!
Estàs bé, Conan? Digues!
Millor..., ara que m'heu embenat, sí...
Però... escolta, Genta, no podries caminar més ràpid?
A aquest pas ens atraparan...
Jo... no... no corria per por de fer-te mal.
-Eeeeh?-Eeeeh?
Tot ha estat culpa meva.
Si no hagués insistit a entrar... a en Conan no li haurien disparat.
No li haurien disparat.
No és culpa teva!
En tot cas meva, que he trobat la cova i he decidit entrar-hi.
(Genta) Jo sóc l'únic responsable,
per emocionar-me i veure aquells paios i el cadàver...
De cap manera.(tots) Eeeeh?
Si no haguéssiu entrat a la cova tots junts,
aquest assassinat no s'hauria resolt mai.
Ara sabem qui són els culpables.
I... com més aviat ens en desfem, abans començarem la barbacoa!
Hem de ser optimistes! Ho tenim tot controlat!
(alhora) Sí!
Ostres, no! Veniu aquí, de pressa!
-El camí es bifurca! -(Ayumi) Tens raó...
I... I ara què fem? Ja ho sé, ho decidirem a sorts.
Ge... Genta..., acosta'm el rellotge-llanterna de la motxilla.
(Genta) Què?
Va, afanya't!(Genta) Té!
(Agasa) Nens, on us heu ficat!? On sou!? Responeu-me!
Miri aquesta llenya! Sembla collida per fer foc.
N'hi ha 4 piles a l'entrada de la cova.
Vols dir? No pot ser... S'han ficat... aquí dintre!
No fotis que es bifurca el camí!
Merda! I ara com sabem quin és!?
-Mireu, què hi ha aquí? -Sembla que brilla...
És un rellotge que fa llum! Caram, quina gent més moderna.
Això és que anem bé, han tirat per aquí...
-Espera't!-Eh?
Això és un parany!
Penseu una mica!
Potser són nens,
però creus que no se n'adonaran, si els cau una llanterna?
A més, s'han hagut de descordar la corretja del rellotge.
Volien que penséssim que havien tirat per aquí,
però han anat per l'altra banda!
Punyeta! Què s'han cregut?!
Tinc ganes de trobar-los per veure la cara que fan.
Deuen estar morts de por.
Sí. La cara de por que faran quan ens supliquin que els deixem viure!
(gemecs de dolor)
Vols dir que picaran?
Això de deixar el rellotge en la direcció que hem agafat, no ho sé...
Sí... Aniran cap a l'altra direcció.
Aquest homes han atracat un banc.
Com a mínim n'hi ha d'haver un de llest...
Però i si se separen i vénen cap aquí, també? Què farem?
Això no passarà...
Aquí dintre el "walkie-talkie" no funciona,
saben que si se separen, els costarà la vida...
Ooooh! Heu vist? És un peix!
Què dius?
Ei... Té ulls, aquest peix?
Sí, que en té! És una truita.
I què? Què passa? Que penses cruspir-te-la?
No, bèstia!
Però no sortirem d'aquí si no pensem un bon pla.
Els peixos que viuen en coves no tenen ulls.
Si aquest en té, vol dir que ha vingut d'un riu.
Si seguim el curs del riu, podríem trobar la sortida!
Podríem trobar la sortida, nois!
(alhora) Podríem trobar la sortida!
Hm. Això mateix.
Miri això. Són les ulleres d'en Kudo, oi?
Sí! Aleshores... aleshores tenies raó, són aquí dins!
(pensa) "Què hi fan, aquí?"
És terrible, els hem de trobar de seguida!
Un moment!
Aquí hi ha alguna cosa. De fet, són moltes.
Sí, mira, Ai, són els transmissors!
No els toqui! Ens volen indicar alguna cosa.
Quina cosa?
"Reduiré l'àrea de transmissió."
"És el número...
"d'emergències!"
Merda, què vol dir, això? No té sortida!
Coi de merdosos!
Ens han pres el pèl, aquests desgraciats!
He-he-he! Vinga, de pressa, fem marxa enrere!
Et juro que me'ls carrego!
-Ostres, no... -No m'ho puc creure...
(Mitsuhiko) Sortir per aquest forat és impossible. És massa alt.
Però entren per aquí, això segur...
Ostres, vols dir que no en sortirem vius, d'aquesta?
(Genta) Ai, no!
No ens podem rendir, encara...
Mireu, al sostre hi ha arrels d'arbre que creixen...
Vol dir que som a tocar a la superfície.
Hi ha d'haver una sortida.
Doncs jo no la veig...
Un ou! És un ou gegant, això! Mireu!
És només una pedra en forma d'ou a sobre d'una altra pedra.
-Que no ho veus?-Vaja. Doncs quina gràcia...
(Ayumi) Hem anat a petar a un lloc ben estrany...
(Genta) I ara tenim 5 camins per triar.
(Mitsuhiko) Tant de bo sabéssim quin és la sortida...
(pensa) "No ho entenc..."
"Una pedra no sol estar al damunt d'una altra pedra."
"Algú l'hi ha posat..."
"Però..., per quin motiu?"
Mireu això! Té una inscripció! Encara es pot llegir!
"Aquells que us perdeu en la penombra,
"seguiu el camí del drac."
"I damunt vostre brillarà la llum de la felicitat."
(pensa) "Aquells que us perdeu en la penombra?"
Són gairebé les mateixes paraules que hem trobat a l'entrada.
Ooooooh.
Aaaaaaaaaaaaaaah! Aaaaaaaaaaaaaaaaah! Ratapinyades!
(enrenou: crits i aletejos)
Eh?!
-Ho... Ho heu sentit?-Segur que són els nanos!
-No són lluny! Anem! -Som-hi!
(crits i aletejos)No us mogueu! Estigueu-vos quiets!
Les ratapinyades que viuen en coves mengen insectes.
Per això responen al so i al moviment.
Coi, Ayumi, no trobis més bèsties, eh maca?
Jo no...
De fet, és un gran descobriment.
Les ratapinyades sempre fan el niu
a menys de 300 metres de l'exterior de les coves on viuen.
És a dir, que la sortida ha de ser a prop...
Molt més a prop del que ens pensem.
(alhora) De debò?
(pensa) "Però...
"Ara el problema és que no sabem quin és el camí que duu a fora."
"Si no m'equivoco, el camí del drac podria guiar-nos, però..."
"Merda, se m'entelen els ulls..."
"Les claus d'aquest trencaclosques són 3."
"L'enorme 'to' que hi havia gravat a l'entrada,
"les paraules 'camí del drac'...
"i la pedra en forma d'ou."
"'To', 'camí del drac' i 'ou'."
(Mitsuhiko) Vinga nois. Provarem tots els camins.
N-no... Només en podem provar un...
"Aquells que us perdeu en la penombra" som nosaltres:
els perduts a la cova...
"La llum de la felicitat" és la llum de la sortida...
Vo... Vol dir que el missatge gravat a l'entrada i aquest missatge...
són indicis que ens han d'ajudar a sortir...
El camí del drac que ens durà a fora és... és... és..
(alhora) Ostres, no!
Conan!
Co-Conan!
Mi... Mireu, li surt sang!
(corredisses)
-Sento passes!-Ostres, no. Són ells, que vénen!
(Ayumi) I... I ara què?
Ostres, no... Que vénen!
(veu Shinishi) Molt bé. Ja sé què preteneu, colla d'arreplegats.
Què!?
Doncs... és, és que jo sóc del mateix grup sanguini!
Ran..., aleshores és veritat... tu...
"Un retorn perillós: el detectiu ferit"
Donna kotoba ni kaete
kimi ni tsutaerareru darou arekara
ikutsumo no kisetsu ga...
Toorisugita keredo
itsumo soba de waratteru.
Watashi nimo ienai koto ga mada... hitosu dake aru.
Secret of my heart utagattemo nai ne!
Itsu datte sukoshi no mirai ga areba...
Shinjitsu wa te ni irerareru hazu.
I can't say mou sukoshi dake. I'm waiting for a chance.