L'aigua que corre no té forma. El vent que bufa no es veu.
Els casos admeten tota mena de deduccions.
Avui tenim la LLiga de Detectius atrapats en una cova
i el misteri del grup sanguini d'en Conan.
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el Detectiu Conan!
Kimi to boku to ha betsu no ikimoto dakara.
Konomi ga chigau aruku hayasa mo omoi no tsutae kata ha!
Iroaseteyuki futari no kioku no naka ima bokura ha.
Tesaguri dakedo hoka no dareka wo mirai wo sagashite yuku!
Omou yori tsuyoku ikite tokubetsu na ai motometeru
shikanahibi ni nayandari... true heart for mistery eyes!
Mou nido do mayowanai you ni so no ude wo hanasanaide
kitsutsuke au sono toki mo.
Tada zutto kotae wo sashite mayoi konda toki no naka te,
tsugi no basho he you take your waaaaay!
Dakishimete...
I feel so all in secret life!
(off) "Durant una acampada amb el doctor Agasa,
"la Lliga de Detectius Júnior vam descobrir l'entrada a una cova."
"Ens va faltar temps per entrar-hi,
"i llavors vam descobrir uns homes carregant un cadàver...
"per acabar-ho d'adobar."
Què punyeta... A terra!
"Un d'ells va treure l'arma i em va disparar."
Sento passes!
-Ostres, no. Són ells, que vénen!-(Ayumi) I ara què?!
UN RETORN PERILLÓS: EL DETECTIU FERIT
(corredisses)
Merda! Quin camí han agafat?
Tranquil, tranquil, que n'hi ha un de ferit i no poden córrer gaire.
Tu queda't aquí mentre nosaltres anem a mirar.
-Si veus alguna cosa, avisa'ns. -Molt bé.
(passes: s'acosten)
Per què hem passat per aquí? És perillós.
Què vols que et digui?
Tu ho sabies, que allò que semblava un camí és un cul-de-sac?
No us baralleu,
que si no trobem el camí del drac, ens pelaran!
-Sense en Conan ho tenim difícil.-De-de debò?
I tant...
(arma: la carrega)
-No es belluga! Ha bloquejat el pas!-Doncs anem bé.
No sé com sortirem d'aquí,
si no se'n va a canviar l'aigua al canari ràpidament.
No ens podem esperar!
A més, els seus amics tornaran en qualsevol moment.
Hem de sortir d'aquí com sigui i portar en Conan a l'hospital.
Sí, tens raó... Vinga, nois.
Busquem el camí del drac, que ens portarà fora. No perdem temps!
(Mitsuhiko) Hi ha 5 túnels,
i el vigilant és davant de la pedra en forma d'ou.
Nosaltres som aquí.
Sabem que aquest és un forat sense sortida;
per tant, encara ens queden 4 túnels possibles.
El camí del drac... del drac... drac...
Un moment! Un moment!
La paraula "drac" comença amb "d", oi?
La quarta lletra de l'abecedari!
Llavors el quart túnel és el del drac?
Exacte!
I el quart per on hem entrat... és aquest on som ara.
(Ayumi) Càsum!
En Conan ha estat tota l'estona murmurant a la meva esquena.
Juraria que ha dit que les claus eren... el "to", el "drac" i l'"ou".
Per què no ho deies abans!?
Burro!
Ostres, no... Que vénen!
Ei! Que no t'he dit que vigilessis?
Heu trobat els nanos?
No, el primer túnel era un cul-de-sac!
Tranquils, nois, no patiu. Només n'hi ha 4 més, acabarem aviat!
També podrien fer marxa enrere, estigues al cas!
Bé.
(passes: s'allunyen)
Vejam, les paraules clau són el "to", "drac" i "ou".
Això no té ni cap ni peus...
-Si el drac fos una serp, li encantarien els ous.
Una serp?
M'ho va explicar l'àvia, que viu a la muntanya.
-Ella va néixer l'any de la serp.-Eh. L'any de la serp?
Sí! Ja ho tinc! Esclar!
El "to", el "drac" i l'"ou" pertanyen a l'horòscop xinès.
L'any del drac... i el de la serp, que simbolitza l'ou!
I el caràcter "to"?
Deu ser "tori" o "tora", pollastre i tigre en japonès.
Si posem l'ou a la casella de la serp,
tenim 5 camins i 5 signes del zodíac.
L'any del drac, que seria el camí, és al costat de l'ou.
(Genta) És el que han agafat, diu que era un cul-de-sac!
D'altra banda, jo crec que l'ou és el pollastre, més que la serp...
Però, però... Caram, aleshores què en fem, del caràcter "to"?
Espera! I si aquest caràcter es refereix a l'any del conill?
Els kanjis d'ou i de conill s'assemblen molt!
(Ayumi) Però el conill no pon ous...
Potser és que el "to", el "drac" i l'"ou"
no tenen cap relació amb el zodíac xinès...
Per tant, només se m'acut que formin part d'un sol caràcter japonès.
Però això no pot ser! "Ou" sol ja en són dos!
Una vegada que vam sortir a dinar al restaurant,
els vaig llegir malament a la carta i fins i tot la mare se'n va riure.
Hem de tenir en compte que té més d'una escriptura possible...
-Ho veus?-Ei, un moment.
I si... T'imagines que... que té a veure amb els escacs japonesos?
-Eh?-Eh?
"To" és el revers del "peó" i el "drac", de la "torre".
I si escrivim "ou" com ha dit en Genta,
ho farem amb el caràcter de "rei"!
Quin rei?
El rei dels escacs, el del jugador amb menys puntuació!
Vull dir que, si l'ou es refereix al rei...,
els 5 camins s'ordenarien per proximitat:
tenim el "general d'or", el de "la plata",
el "cavaller", el "carruatge"...
Si el camí del "cavaller" equival a la torre...
Et deixes el camí del drac.
Seguint les pautes establertes,
la sortida ha de ser el camí que travessa en diagonal.
I com ho farem? Aquest paio no es mou.
No hi ha manera de passar.
Aquest és el nostre problema, nois.
Les úniques armes que tenim, si es poden dir així,
són els rellotges-llanterna i els trasnsmissors...
Els transmissors? Si no m'equivoco, en Conan...
Escolteu! No sé si funcionarà, però...
(alhora) Un, dos i...
Què coi...!?
Té!
(pedres: rodolen)
(riu) Taps de bassa!
Pessigolles, em fareu, amb aquestes pedretes...
(ratapinyades: xiscles i aletejos)
Ratapinyades!
Ara! Correu!
-Ei, què passa!?-Els nanos! Han anat per allà!
Ara veuran! No fugireu!
-És la sortida! -Visca!
(tret)
(Genta: crida)
Ge... Genta!
Ja us tinc! Vosaltres! Ni se us acudeixi sortir, torneu!
Vinga, que és per avui!
O li fumo un tret al cap davant vostre!
Així m'agrada, canalla.
(altaveu) "Som la policia!"
"Llenceu les armes i sortiu amb les mans enlaire!"
"Ho repeteixo! Esteu envoltats per la policia!"
Ah... Merda.
Càsum! Imbècils! No veieu què tinc?
Deixeu-me passar si no voleu que li obri el cap!
(veu Shinichi) Imbècil tu. El que vols fer és tan previsible...
Què?
S'ha acabat... el joc.
(off) "La detenció dels 3 delinqüents
"posava punt final a l'aventura de la cova."
"Van ser l'Ai i el doctor els qui van avisar la policia."
"Suposant que miraríem de trobar la sortida,
"van preguntar a la gent dels voltants
"i van arribar quan els necessitàvem."
"Segons aquest home, el missatge de la cova fa anys que és allà...
"però ningú no sap qui el va escriure."
"Mentre escoltava la conversa, vaig començar a perdre el coneixement."
"I em van portar a l'Hospital General de Beika."
(Kogoro) Què!? Operar-lo!?
Però que no era una rascadeta de no res!?
No..., miri, és... és-és que...
(Ai) Li han disparat.
La bala li ha travessat l'abdomen per l'esquerra,
ha perdut molta sang i podria tenir el fetge afectat seriosament.
Està molt greu...
Conan!
Conan, aguanta! Et curaràs, ja ho veuràs!
Doctor, tenim problemes!
Aquest noi té el mateix grup sanguini de l'últim pacient
i hem esgotat la sang que teníem de reserva!
N'estàs segura?
Encara que en demanem més al banc, no tenim temps!
Escoltin... Si serveix la meva...
Aquest noi i jo tenim el mateix grup sanguini!
I com... com ho saps?
Ho hauríem de comprovar, primer.Et farem l'anàlisi de seguida.
Ja vinc.
(pensa) "Ran..."
"Esclar..."
"Tu..."
"ho saps tot..."
(pensa) "Shinichi..."
(pensa) "Em sembla que encara sóc viu."
"Sóc dur de pelar, doncs..."
"La Ran..."
Li deus la vida, nano!
(badalla) Ha donat 400 centímetres cúbics de sang...
i, a sobre, s'ha quedat tota la nit amb tu fent-te companyia.
Has tingut sort que tingués el mateix grup sanguini que tu.
Si n'arriba a tenir un altre, no ho expliques.
Te n'hauries anat a l'altre barri!
(recorda) "Escoltin... Si serveix la meva..."
"Som... som del mateix grup sanguini!"
"No va ser casualitat,
"la Ran n'estava segura,
"sabia el meu grup sanguini, perquè sap qui sóc..."
Ei!
Amb la sang que t'ha arribat adonar, ja pots millorar...
o ens veurem les cares, tu i jo!
De debò?
I tant! No hi ha òrgans vitals afectats i la recuperació és bona.
D'aquí 2 o 3 dies ja podrà marxar cap a casa.
Que bé!
Això sí, després de l'operació, ha perdut resistència...
i té una infecció a la part alta de les vies respiratòries...
Infecció a les vies respiratòries?
És un refredat, dona.
(tus)
-Què? És una canya o no?-Tothom hi juga, a l'escola!
Això, això! Ara, a l'esquerra!
-Prou. S'ha acabat el joc, nens!-(nens) Ooooooh...
El pacient se'n torna a l'habitació!
I vosaltres, heu vist quina hora és? Cap a casa!
Perdoneu, nois...
-Fins una altra, Conan!-Adéu!
Adéu, nois!
Ens veiem a classe!
Te'n podràs anar a casa d'aquí 2 o 3 dies,
just per la festa de l'escola.
És quan fem l'obra de teatre.
I què penses fer? No el pots venir a buscar...
Cap problema, aquell dia vindrà el meu pare.
Ei, cap notícia de "qui ja saps tu"?
Qui és, aquest? En Shinichi, dona!
Quan sàpiga que fas de protagonista, li faltarà temps per venir.
No vindrà... A més, de fet, m'és igual.
En tinc prou que en Conan es recuperi i em vingui a veure.
Vindràs, oi que sí, Conan?
Vindràs, oi que sí?
Sí... I tant.
Caram. Què és, això? Us comporteu com una parelleta...!
No em diguis que has canviat en Shinichi per un marrec com aquest?
Va, calla! T'imagines?
Ei, escolta... Què t'ha passat, al canell, Sonoko? Et fa mal?
Ah... Això?
Me'l vaig torçar en un assaig i ara no puc fer de cavaller...
Hem tingut sort que un bon actor s'ha ofert a substituir-te.
Qui és?
El professor Araide, ja t'ho vaig dir!
He d'admetre que ho fa la mar de bé!
L'escena d'amor amb la Ran és una canya!
Sonoko!
Ja...
Si la Ran manté la calma a l'escenari,
l'obra sortirà brodada!
Cap problema!
I amb l'aire condicionat espatllat, el gimnàs serà una sauna...
i, amb sort, vindrà menys gent que l'any passat.
(pensa) "Segur que ho tenia tot pensat, aquell penques..."
Què dius!? Aquest any és una altra història!
El club de teatre posarà una paradeta
i vendran begudes i entrepans!
Ostres, no! Què dius!
(noia) Què hi tens, al cap? A qui se li acut, comprar lliris?
(noi) Per què no calles!? Són flors, no?!
Les veus són a la teva habitació, oi, Conan?
I tant...
(pensa) "No em diguis que és...?"
El problema!? Doncs que fan molta olor i potser no li agraden!
Haver-ho dit abans! Set-ciències!
Heiji, Kazuha... Què hi feu, aquí?
Ei! Ens han dit que el nen s'havia fet mal i hem vingut volant.
Com està, el malalt?
Bé! Es recupera molt bé. 2 o 3 dies i podrà marxar.
Això són bones notícies.
Tu el que has de fer és anar a canviar les flors.
Però què t'has cregut, tu?
Au, per què no l'acompanyeu?, que encara és capaç de perdre's.
Sí, home, sí.
(veu Shinichi) Ara em diràs per què has vingut?
M'ofens, home, jo que em preocupo per la teva salut.
Sé el que es passa amb una bala a l'estómac.
T'ho tornaré a dir.
¿Què caram ha passat que és tan important
perquè hagis vingut amb un ram i tot?
No se't pot enganyar, eh?
La veritat és que ahir vaig rebre una trucada del doctor Agasa...
Per dir-me que parli amb tu...
Amb mi?
No sé què t'està passant, Kudo. Però...
La princeseta comença a sospitar de tu, noi!
Aaaaaai...
No, no ho sospita. Ho sap tot! Què dius? L'hi has dit tu?
Però, escolta. Per qui m'has pres, home?
Llavors, encara pot ser que us equivoqueu, l'avi i tu!
Teniu tanta por, que la imaginació us juga males passades!
No, ara mateix hi ha masses indicis que ja ho sap tot.
I si no m'invento un altre jo,
no la podré enganyar gaire temps més...
El que no entenc és una cosa: si ho sap, per què no m'ho diu?
Ah...
No has canviat gens.
Pots interpretar què pensen els altres,
excepte si hi estàs relacionat.
Mm?
Està claríssim.
Si ho sap i encara no t'ho ha dit, només hi pot haver un motiu.
Està esperant! Espera que siguis tu qui l'hi digui.
És molt evident!
Mira, jo de tu em prepararia per explicar-l'hi tot:
els homes de negre que et van fer petit.
Tot, fil per randa.
Que ets boig?
La Ran és molt bona persona,
escolta sempre els problemes dels altres, se'n preocupa i plora.
Com vols que li faci això, Heiji?
Tot i que... no sé si seré capaç de mentir-li,
després de veure-la tan preocupada.
M'agradaria tant poder ser sincer amb ella,
treure'm aquest pes de sobre...
Hattori, escolta...
tu què faries?
Què creus... que he de fer?
Què passa, Heiji! Ei, Heiji!
La Ran participa en una obra de teatre, ho saps, oi?
És diumenge. Oi que l'anirem a veure?
"I si no m'invento un altre jo,
"no la podré enganyar gaire temps més..."
-Perdona'm, Kazuha, però no puc.-Què? Per què no?
Tinc coses a fer, diumenge, coses molt importants.
Em sap greu...
(recorda: Agasa) "Escolta'm bé, Shinichi."
"El que ha passat no ho pots explicar a ningú!"
"Incloent-hi la Ran!"
"Si ho sap i encara no t'ho ha dit, només hi pot haver un motiu."
"Ho entens, oi?"
"No podem dir a ningú què ens passa. Hem de guardar el secret."
"Està esperant! Espera que siguis tu qui l'hi digui!"
"És molt evident!"
No em deixis sola...!
(pensa) "Em sembla que l'hi diré."
(arma: la carrega)
"Ha... Haibara...!"
"Un retorn perillós: la tercera opció"
Donna kotoba ni kaete
kimi ni tsutaerareru darou arekara
ikutsumo no kisetsu ga...
Toorisugita keredo
itsumo soba de waratteru.
Watashi nimo ienai koto ga mada... hitosu dake aru.
Secret of my heart utagattemo nai ne!
Itsu datte sukoshi no mirai ga areba...
Shinjitsu wa te ni irerareru hazu.
I can't say mou sukoshi dake. I'm waiting for a chance.