L'aigua que corre no té forma. El vent que bufa no es veu.
Els casos admeten tota mena de deduccions.
Avui, una pistola entre l'Ai i en Conan!
I la Ran surt amb algú en una obra de teatre.
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el Detectiu Conan!
Kimi to boku to ha betsu no ikimoto dakara.
Konomi ga chigau aruku hayasa mo omoi no tsutae kata ha!
Iroaseteyuki futari no kioku no naka ima bokura ha.
Tesaguri dakedo hoka no dareka wo mirai wo sagashite yuku!
Omou yori tsuyoku ikite tokubetsu na ai motometeru
shikanahibi ni nayandari... true heart for mistery eyes!
Mou nido do mayowanai you ni so no ude wo hanasanaide
kitsutsuke au sono toki mo.
Tada zutto kotae wo sashite mayoi konda toki no naka te,
tsugi no basho he you take your waaaaay!
Dakishimete...
I feel so all in secret life!
(off) "Els de la Lliga de Detectius Júnior vam anar de càmping
"i vam trobar una cova a la muntanya."
"Vam entrar per explorar-la,
"però hi vam trobar una banda d'atracadors
"que amagaven el cos d'un dels seus còmplices."
"Després em van disparar i vaig caure greument ferit."
"Però gràcies a la bona actuació de la Lliga de detectius,
"vam fugir i van detenir els lladres."
"Em van portar a l'hospital de seguida,
"i la Ran, que no se sap com, coneixia el meu grup sanguini,
"va donar la seva sang perquè em fessin una transfusió."
En Conan i jo tenim el mateix grup sanguini!
"La Ran n'estava molt convençuda,
"sabia quin era el meu grup sanguini..."
"Sap qui sóc jo."
"I quan acabava de decidir que explicaria la veritat a la Ran...
(pistola: la carrega)
"la Haibara es va presentar i em va apuntar amb una pistola."
UN RETORN PERILLÓS: LA TERCERA OPCIÓ
Oh...! Haibara!
Escolta, Shinichi.
Perdona'm que et faci això,
però encara em deu quedar una miqueta de mala sang a les venes.
No ho entens? Ho han descobert. Han descobert qui sóc en realitat.
Aquells homes de negre, com tu els anomenes, ja ho saben.
Saps com va passar?
Em van descobrir a l'incident de l'hotel Haido City.
No m'havia imaginat mai que allò arribés a passar...
Qui s'hauria pensat que allà hi havia algú més, a part d'en Pisco?
El que els va revelar, va provocar que l'organització sospités...
que el fàrmac m'havia convertit en una nena petita.
Finalment, van trobar on era...
i s'han posat en contacte amb mi aquest matí.
M'he pensat que em volien liquidar,
però m'han dit que si tornava a l'organització,
passarien per alt el fet que els hagi traït.
I la raó per què m'han perdonat la vida
és que volen que em posi a desenvolupar l'Apoptoxina 4869.
Ara ho entenc,
per això has vingut a matar-me, perquè conec la vostra organització.
Això mateix.
És el que m'han dit que faci si realment vull tornar amb ells!
I, naturalment, als teus pares...
i al teu amic detectiu d'Osaka també els assassinaran demà!
Em sap molt greu dir-te que han pres el doctor Agasa com a hostatge...
i treure't del mig és l'únic que puc fer per salvar-li la vida!
Però també em pots donar les gràcies:
no hauràs de veure com assassinen els teus pares i el teu amic,
perquè et mataré a tu primer.
(tret)
Què? T'ha agradat?
Com?
Què faries si realment hi hagués algú a l'hotel com t'he dit?
Què passaria si em troben i prenen al doctor Agasa com a hostatge?
Pots estar segur que faria exactament el que t'acabo de dir...
El que sí que et puc garantir absolutament
és que assassinaran a tothom que hagi estat en contacte amb tu.
Ep, on vols arribar, explicant-me tot això?
He vingut per deixar-te les coses ben clares.
Què em vols deixar clar?
Si et deixes arrossegar pels teus sentiments
i li expliques tot allò que et va passar,
ella seria la primera persona de qui es desfaria l'organització.
Ella? De qui parles? Parles de la Ran?
Sí, estic segura que ella fa temps que sap qui ets en realitat,
i ara penses que ja no pots seguir fent-te el boig d'aquesta manera.
Li penses explicar tota la història del fàrmac i de l'organització
per quedar-te amb la consciència tranquil·la, oi?
Però de què et sorprens, Conan?
Només de mirar-te, qualsevol s'adonaria del que dic.
Si jo ho he pogut veure, ella també pot.
Deu pensar: "Un dia d'aquests en Conan m'ho d'explicarà tot."
"Tenim uns vincles familiars molt forts."
"I gairebé és com un fill pel meu pare."
Au, vinga...
Escolta amb atenció. Tens 3 opcions.
3 opcions?
Primera: deixar les coses tal com estan...,
no explicar-li res i continuar mantenint les distàncies.
Segona: explicar-ho tot a la Ran...
i arriscar-te que molt probablement et descobreixin.
I per acabar, la tercera opció.
(gent: crits d'animació)
Per què hi ha tanta gent, allà fora?
I a sobre, ara ve la nostra representació.
Sí, perquè han dit coses fantàstiques, d'aquesta obra!
La venen com la millor història d'amor,
la deixen millor que Romeu i Julieta!
Hola, Ran!
Hola Kazuha!
Al final t'hem vingut a veure!
En Heiji em va dir que et faria nosa, però aquí em tens.
En Heiji no ha volgut venir amb tu?
Caram, quina llàstima, jo estic boja per ell...
Perdona. Feia broma.
La Sonoko està penjada per un altre noi, altíssim i amb la pell fosca!
Perdona que tots m'agradin de pell fosca...
I on és, en Shinichi? No l'has convidat?
No el veig per enlloc.No, no l'he convidat pas...
Ximpleta...,
convides els teus amics i la gent del teu veïnat,
però resulta que no convides el teu "maridet".
Esclar... Aleshores no sóc l'única persona que havies convidat avui.
Per què ho dius? M'agrada molt que hagis vingut.
Està refredat i li he dit que es quedés a casa,
però no m'ha volgut escoltar.
T'havia promès que vindria i no l'he pogut aturar.
Què? Com te trobes? Estàs millor?Sí, gràcies.
No vull que ho passis malament.Ran, pots venir un moment, sisplau?
Et volia parlar de l'últim diàleg.Ara vinc.
És un noi molt guapo! És el seu company a l'obra?
(Sonoko) Justa! No trobes que fan bona parella, tots dos?
Bé, jo me'n vaig al meu seient...
-No et posis nerviosa, nena! -Bona sort!
Ostres! Només queda un quart d'hora!
Vinga, hem d'anar a canviar-te de roba!
Sí...
Perdona que hagi trigat tant...
Què ha passat? M'estava morint de set.
Perdona, perdona. És que el bar estava ple de gent.
Pots repartir-los a cadascú? Jo haig d'anar al lavabo.
Ara? Doncs val més que t'afanyis. Està a punt de començar.
Sí, és veritat! Només falta un minut perquè comencin!
-M'hauré d'afanyar! -Sí, corre!
Vejam, la Mai tenia un cafè amb gel i...
-El suc de taronja és meu. -Suc de taronja... Té.
Moltes gràcies. Kohei, tu volies un cafè amb gel, oi?
Sí...
El meu és el te oolong.
(pensa) "No, no pot ser!"
"És ella!"
Que passa res?
-No, no passa res...-(timbre)
(noia) La classe de segon B representarà
la peça teatral 'El romanç de Shaffle'.
Esperem que disfruteu amb l'obra.
Zeus..., tu que ets omniscient i omnipotent.
Per què em fas patir i em fas passar per aquests tràngols cruels?
O em vols dir que he d'acceptar unes noces que no desitjo? (plora)
Molt bé, filla! Demostra què saps fer!
És que... és la meva filleta. Ha-ha-ha-ha...
(espectadors: riuen)
Oh... Quina vergonya! Em vull canviar de seient.
Ja està. Professor, ara ve el primer clímax.
Surti a l'escenari de seguida...
Malvats, digueu-nos qui sou!
No us adoneu que ella és la princesa Cor?
-El seu pare és el duc de Bridge!-Esclar que ho sabem!
Tenim ordres d'assassinar-la perquè no se celebri el casament!
El millor pel nostre imperi és...
que el Duc i el Rei continuïn sent uns desconeguts.
Tot és pel nostre bé...
Sortiu del mig!
Vine!Aaah!
Ran, fum-li una pinya de karate! Acaba amb aquests desgraciats!
Plomes de corb?
Eh? És impossible...
El... cavaller negre!
Quin tros d'home!
-(noi) És genial!-(noi) Sortim d'aquí!
Qui sou, cavaller, que no m'heu salvat una, sinó dues vegades?
Oh, cavaller sense nom que vestiu de negre,
si em voleu complaure veritablement,
deixeu d'amagar-vos amb aquesta màscara i mostreu-me la vostra cara!
Què?!
Ran! Quina sort que tens!
Professor Araide, això no era al guió.
Quin degenerat! Què es pensa que li fa a la meva filla?!
Encara és una nena! Ara veurà!
No s'hi fiqui, senyor Mouri! No els interrompi!
Ara ve el més interessant!
Sonoko, què se suposa que haig de fer, ara?
Què dius?! Que segueixi l'escena? Però n'estàs segura?
Oh, mare meva, no deveu ser pas Spade,
l'home a qui el meu pare va fer una marca entre els ulls?
Ningú no s'imaginava que éreu el príncep de l'imperi Trump.
Si no heu oblidat la promesa que ens vam fer quan érem petits, sisplau...
us suplico que m'ho demostreu deixant un petó als meus llavis.
Però què fas, idiota?! Què coi dius, Ran?!
(noia: crida)
El difunt és el senyor Kohei Kamata, de 27 anys.
Així que és un metge de l'Hospital General, oi?
Ens ha dit que s'ha desmaiat de cop i volta mentre miraven l'obra.
Sí. Semblava que patís un dolor molt intens al pit, abans de caure.
¿Es podria haver desmaiat
després de prendre el contingut d'aquest got que tenia al costat?
No ho sé, jo estava concentrada en l'obra de teatre.
No hi ha quedat gairebé gens de líquid.
Vejam, senyoreta, a quina hora aproximadament s'ha desmaiat?
L'obra ha començat poc després de les dues, així que...
Devien ser les dues i 40 minuts, si fa no fa.
Com ho saps, Ran?
Perquè hem sentit com cridava
al clímax de l'escena de la primera part.
Oi que sí, professor Araide?
Professor...
Ja ho entenc! Se celebra la festa de l'institut de la Ran!
Això vol dir que aquí hi deu haver en Mou...!
(s'escura el coll)
Buscava algú, inspector Megure?
Parlàvem de tu.
(pensa) "També has portat la mala sort a l'escola de la teva filla!"
Bé... Suposo que has procurat que ningú s'acostés al cos, oi, Mouri?
Esclar que sí, inspector Megure!
Preservar el lloc del crim és un pas bàsic per resoldre un crim!
Aquest forense és el primer que ha tocat el cos.
-La causa de la mort?-Estic segur que es tracta de...
(Hattori) És cianur potàssic.
Estic segur que aquest paio ha mort després d'ingerir cianur potàssic!
Què passa, aquí?! M'acabes de dir que no havia tocat el cos ningú!
Bé... Jo... Estic segur que no...
Què diu? No cal tocar el cos, per esbrinar com ha mort!
Quan algú mor el més normal és que presenti una lividesa cadavèrica...,
Però els llavis d'aquest home i les seves orelles...
no estan morats, són rosats!
Això demostra que ha mort enverinat per cianur potàssic.
El cianur potàssic és diferent d'altres verins.
Tan bon punt te'l prens, bloqueja la cadena respiratòria cel·lular...
i l'oxigen circula per la sang sense ser utilitzat,
per això el rostre té aquest aspecte tan saludable.
I l'olor d'ametlles amargues intensa
també ens indica que es tracta de cianur potàssic.
Doctor, això que diu és veritat?
Sí, fa olor d'ametlles amargues i el noi té raó.
És gairebé segur que l'home ha mort enverinat per cianur potàssic.
Ei, tu... Sembla que saps forces coses d'aquest cas...
No deu ser perquè estaves assegut a la vora de la víctima?
-Que el coneixies?-Què diu!
Jo estava assegut al lateral de la primera fila,
lluny del passadís que separa el primer bloc.
La primera fila del bloc de davant...
3 seients a la dreta d'on era vostè.
Això és veritat, Kogoro?
No ho sé, estava tan concentrat en l'obra...
que no m'he fixat en el meu voltant.
I tu, noi, hi ha algú que pugui demostrar que eres allà?
Deixi'm pensar... A veure...
Pregunti-l'hi a ell!
Jo seia justament al costat mateix d'aquell nen amb ulleres!
Conan, és veritat, això? Sí, crec que sí...
Però encara... tinc aquesta sensació estranya.
Sé que t'he vist en un altre lloc...Per cert, qui ets, tu?
No em digui que ja s'ha oblidat de mi. M'ha decebut molt.
Després de totes les molèsties que m'he pres per tornar a casa...
Sóc jo, en Shinichi Kudo.
Ooooh!
(tots) Ooooooooh!
El noiet de les ulleres em va trucar.
Per això he vingut a veure la teva obra, bonica.
Oi que sí, noi de les ulleres?Però tu, tu no eres...?
Heiji, però què carai fas?
Ostres... Kazuha! Et vaig dir que no vinguessis!
T'has posat maquillatge i t'has canviat de pentinat.
Ara ens faràs una obra de teatre kabuki?
No, t'has confós, dona. Fixa-t'hi bé! Sóc en Shinichi Kudo.
Quin mena de broma és, aquesta, xaval?!
Ai! D'acord, d'acord, heu guanyat!
Teniu raó, només era una broma!
Vaig pensar vestir-me com en Shinichi i sorprendre tothom,
però al final m'heu descobert.
Coi de nano. Ja que hi som, qui punyeta ets?
Ostres, a la dreta un boig i a l'esquerra, en Mouri.
Què? No res, no res! Només era broma.
(pensa) "Mal llamp!"
"Només volia fingir que era en Shinichi
"seure al costat del Shinichi petit
"perquè la Ran ens veiés junts i així no sospités d'ell."
"Aquesta burra de la Kazuha s'ho ha carregat tot!"
Ehem... En tot cas, hem de continuar la investigació.
El difunt senyor Kamata s'ha comprat la beguda ell mateix?
No, no ho ha fet.
Les he comprat jo. En aquell bar d'allà.
He comprat 4 begudes
i les he portat als meus amics, que m'esperaven als seients.
Tot seguit, les he deixats totes 4 a en Mitani i he anat a lavabo.
Senyor Mitani, així que vostè ha donat la seva beguda a la víctima?
No..., la Mai m'ha demanat que repartís les begudes a cadascú i...
Té, aguanta. Jo he d'anar al lavabo.
Ara? Doncs val més que t'afanyis, Mai!
Està a punt de començar...
És veritat! Només falta un minut perquè comencin!
-M'hauré d'afanyar!-Sí, corre.
Vejam, la Mai tenia un cafè amb gel i...
-El suc de taronja és meu. -Suc de taronja... Té.
Moltes gràcies. Kohei, tu volies un cafè amb gel, oi?
Així que, finalment, a en Kohei la beguda l'hi ha donat la Mitani.
Què vols dir, amb això?! Tu has mirat quin era el seu got!
Perdoni, senyoreta,
em podria dir quina relació hi havia entre vostè i el senyor Kamata?
Nosaltres 4 vam estudiar en aquest institut,
i tots formàvem part del club de teatre...
Casualment, vam trobar feina a la mateixa empresa.
Era una tradició venir a veure les obres de la festa anual.
Encara no em puc creure que al pobre Kamata li hagi passat una cosa així.
A més, estava tan emocionat...
perquè finalment li havien acceptat la seva tesi...
Sí, això és veritat.
Però senyoreta Mai, com és que ha anat a comprar les begudes sola...
No li costava, carregar les 4 begudes alhora?
Bé, com que estava força ple, els he proposat que guardessin lloc.
En Kohei ha vingut després i...
Mai, ja podràs carregar totes les begudes sola? Jo t'ajudaré.
Ah, gràcies.
Ai!
Perdona. Valdrà més que m'esperi al meu seient.
En Kohei s'ha posat blanc i ha tornat al seu seient ràpidament.
S'ha posat blanc?Caram, què li deu haver passat?
Doncs segurament que m'ha vist despatxant al bar del teatre.
Eh? Ayako, ets tu?
Tu també estudies en aquest institut, oi que sí?
Esclar! La teva cara em resultava familiar.
Vostès la coneixen?
Sí, el seu pare és el director de l'hospital on treballem.
Aleshores, qui ha servit les begudes a aquestes persones ha sigut...
He sigut jo.
En efecte... Ara ja tenim reunits tots els sospitosos d'aquest cas.
Esperin un moment!
En Kohei i jo som els únics que hem demanat cafè amb gel!
Si hagués posat verí a la seva beguda,
l'hi hauria donat jo personalment per no prendre-me'l jo per error.
Però si ha enveritat els dos gots, només calia que no begués el seu.
Doncs me l'he begut tot sencer!
I no el podria haver llençat pel lavabo?
¿No li he explicat que he deixat les begudes als meus companys
i després he anat al lavabo?
Quan he tornat, l'obra ja havia començat, i llavors no m'he mogut!
Jo els he passat la beguda de seguida,
no he tingut temps de posar-hi verí.
No ho ha fet ningú de nosaltres!
Però ha tingut temps d'obrir la tapa i observar el contingut, oi?
No calia que els obríssim per res! A la tapa ja deia què hi havia.
A més, el cafè amb gel tenia un gotet de xarop i un de llet...
per barrejà'ls-hi.
Aleshores l'assassí podria haver enverinat prèviament aquets gotets
i canviar-los poc després.
Llavors en Kohei s'hauria mort just després de fer el primer glop!
El cianur potàssic causa una mort instantània!
Però el seu got era completament buit!
Bé, encara no sabem quin estratagema ha fet servir l'assassí
per enverinar la beguda del senyor Kamata, però...
indubtablement..., un de vostès 4... és l'assassí!
A tu també se't deu haver acudit, veritat?
La persona que ha enverinat la beguda ha sigut...
(noia) No! No ho facis!
Se suposa que tu no hauries d'aparèixer en escena.
Tu no pots sortir a la llum dels focus!
Oh!Eh?!
I al pròxim Conan:
"Un retorn perillós: el cavaller de negre!"
Donna kotoba ni kaete
kimi ni tsutaerareru darou arekara
ikutsumo no kisetsu ga...
Toorisugita keredo
itsumo soba de waratteru.
Watashi nimo ienai koto ga mada... hitosu dake aru.
Secret of my heart utagattemo nai ne!
Itsu datte sukoshi no mirai ga areba...
Shinjitsu wa te ni irerareru hazu.
I can't say mou sukoshi dake. I'm waiting for a chance.