L'aigua que corre no té forma. El vent que bufa no es veu.
Avui apareix aquell que hem esperat tant de temps.
Unes deduccions del tot adultes brillen incisives.
La veritat s'acaba sabent!
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el Detectiu Conan!
Kimi to boku to ha betsu no ikimoto dakara.
Konomi ga chigau aruku hayasa mo omoi no tsutae kata ha!
Iroaseteyuki futari no kioku no naka ima bokura ha.
Tesaguri dakedo hoka no dareka wo mirai wo sagashite yuku!
Omou yori tsuyoku ikite tokubetsu na ai motometeru
shikanahibi ni nayandari... true heart for mistery eyes!
Mou nido do mayowanai you ni so no ude wo hanasanaide
kitsutsuke au sono toki mo.
Tada zutto kotae wo sashite mayoi konda toki no naka te,
tsugi no basho he you take your waaaaay!
Dakishimete...
I feel so all in secret life!
(off) "Mentre exploràvem una cova,
"una banda d'atracadors de banc em va disparar
"i em vaig salvar
"perquè la Ran va donar sang perquè em fessin una transfusió."
"Vaig decidir explicar-l'hi tot...,
"i la Haibara em va apuntar amb una pistola."
He vingut per deixar-te les coses ben clares.
Si li expliques tot,
la Ran seria la primera persona de qui l'organització es desfaria.
Escolta amb atenció, tens 3 opcions.
Primera: deixar les coses tal com estan...,
no explicar-li res i continuar mantenint les distàncies.
Segona: explicar-ho tot a la Ran...
i arriscar-te que molt probablement et descobreixin.
I per acabar, la tercera opció.
(off) "Va arribar el dia de la festa anual de l'Institut Teitan,
"i durant l'obra de teatre que feien al gimnàs,
"es va cometre un assassinat entre el públic."
UN RETORN PERILLÓS: EL CAVALLER DE NEGRE
Bé, encara no sabem quin estratagema ha fet servir l'assassí...
per enverinar la beguda del senyor Kamata,
però, indubtablement, un de vostès...
un de vostès 4... és l'assassí!
Tinc raó, senyor inspector? Eh? Sí.
Inspector!
Hem trobat uns gotets de llet i de xarop sense obrir
a la butxaca del senyor Kamata!
Sense obrir? Caram, això és molt estrany.
El senyor Kamata solia prendre cafè sol o s'hi posava alguna cosa?
Que jo recordi, acostumava a prendre el cafè amb llet i xarop. Oi que sí?
Sí, gairebé sempre s'hi posava llet i xarop.
Però avui no s'hi ha posat llet ni tampoc xarop.
Això té una explicació.
I és que avui no bevia cafè amb gel, sinó un refresc de cola.
Em pensava que si li posava un refresc de cola,
vindria al bar per canviar-lo, i d'aquesta manera...,
si venia em podria preguntar per què vaig trencar el nostre compromís.
Estaven promesos?!
Sí, ens havíem de casar tan bon punt jo hagués acabat l'institut,
però vaig començar a tenir dubtes
i la setmana passada li vaig telefonar per trencar...
Després vaig anar a l'hospital, però ell no em va voler veure...
Ara entenc per què també tenia un refresc de cola.
He estat a punt de posar-m'hi la llet i el xarop.
Em sap molt de greu.
De tota manera, portarem les begudes i els gotets al laboratori...
perquè els analitzin.
Després continuarem l'interrogatori.Sí, senyor!
Inspector, amb el tomb que ha pres el cas, no pot descartar...
Què vols dir?
Vull dir suïcidi.
Devia rebre un cop molt fort,
quan el va deixar una noia 10 anys més jove que ell.
Ja devia pensar suïcidar-se quan ha vingut.
Així que ha decidit matar-se davant seu.
I si les coses anaven així, li carregarien les culpes a ella.
Recordo que en Kohei buscava com un boig alguna cosa a la guantera.
Sí, m'ha dit que buscava el carnet de conduir.
Recorden alguna cosa d'especial?
Doncs no.
Hem vingut plegats al cotxe d'en Kamata,
però ara que ho diu, sí que semblava estrany.
És veritat, no parava de remenar la guantera.
Takagi, aneu fins al seu cotxe i escorcolleu bé la guantera.
Potser hi trobarem alguna cosa.Sí, senyor!
(Takagi) Vinga, nois!
(Hattori) Ei, Kudo.
A tu també se't deu haver acudit, veritat?
És més que evident que qui ha enverinat la beguda ha sigut...
La beguda de la víctima ha estat oberta tota l'estona,
i a dins hi havia refresc de cola, i no cafè amb gel.
I hi ha les coses estranyes que ha dit aquella persona...
Només ens cal una prova i la nostra teoria serà perfecta!
Ei, espera. Torna aquí! No siguis repel·lent!
Caram, veig que en Heiji i aquell noiet són molt amics...
Ai, quin horror.
Hi ha un assassinat estrany, anul·len la representació...
i a sobre s'havia de posar a ploure.
El bon rotllo de la festa se n'ha anat en orris. Oi que sí?
Sí, noia. No hi podem fer res, quan passen coses com aquestes.
Ja hi haurà una altra ocasió, però avui ho hem de deixar córrer.
Així que aquesta és la decisió final. Gràcies per tot.
(Takagi) Inspector!
Què, Takagi. Què tenim?
Hem trobat això a la guantera del cotxe de la víctima.
Estic gairebé segur que és cianur potàssic.
Bona feina!
El laboratori forense m'acaba de trucar fa un moment.
Segons les anàlisis, no hi ha ni rastre de verí a cap beguda.
Aleshores, vol dir...
Sí! Finalment tancarem aquest cas com un cas de suïcidi!
(veu: Shinichi) Esperi un moment, inspector!
Això no és un suïcidi, senyors.
Això és un simple i vulgar assassinat. Es un assassinat.
(recorda: Ai) "No! No ho facis!"
"Se suposa que tu no hauries d'aparèixer en escena."
"Tu no pots sortir a la llum dels focus! Que no ho entens?"
Exacte. És cert. El senyor Kamata l'han enverinat.
L'han enverinat a les fosques i davant mateix d'aquest escenari.
L'assassí coneixia els hàbits de la víctima,
i això li ha servit per cometre l'assassinat.
I a més a més, estic convençut que l'assassí encara té l'arma del crim.
Ha comès un assassinat audaç i temerari,
com el risc que assumeixo jo ara.
Però ja veuran que tinc raó.
Qui... qui ets, tu?
Quant de temps sense veure'ns, inspector Megure.
Sóc jo, en Shinichi Kudo.
Oh!Oh!
(Ai) Burro!
(noi) Qui és aquest paio? L'havies vist?
(pensa) "En Shinichi...!"
"És mentida, és impossible que sigui ell."
"Perquè en Shinichi és... En Shinichi és..."
(pensa) "Aquest noi és en Kudo, i aquell altre també?"
"Es pot saber què passa?"
(pensa) "Quin tros d'home!"
Visca el nostre superdetectiu!
-Ei, és en Shinichi Kudo!-Demostra el que vals, Kudo!
(gent) Kudo! Kudo! Kudo! Kudo! Kudo! Kudo!
Xsst. Silenci, sisplau.
Ja ho celebrareu quan hagi tancat definitivament
el teló d'aquest terrible assassinat...
(gent) Xsssst! Xsssst!
Apa, ell tan dramàtic com sempre. És genial.
Shinichi...
De debò que ets tu?
Ah. Burra...
Sembla que estiguis mig adormida.
Després t'haig de dir una cosa molt important, així que no fugis...
Ah, una altra cosa. Hattori... Ah, sí...
Portes una moneda de 10 iens?
En porto un parell o 3 a sobre. Per què la vols fer servir?
Ah, ja ho entenc...
Aleshores, me'n pots deixar una un moment?
Esclar, però val moltíssim.Te la tornaré de seguida.
Ostres!
Ku-Kudo, has estat fora molt de temps...
T'agraeixo que em vulguis donar un cop de mà,
però no hi ha cap rastre de verí a cap de les begudes.
A més a més, la víctima s'ha begut gairebé tot el seu refresc.
T'ho miris com t'ho miris...
Sí, a primera vista, sembla que hagi de ser un suïcidi...
i que en Kamata s'ha subministrat el verí ell mateix,
però amb cert objecte, també és possible l'assassinat.
Cert objecte?
Sí. És un estratagema. Un truc elemental.
Tot està en el gel...
En el gel, dius?!
El verí utilitzat és el cianur potàssic,
que no es dissol fàcilment en l'aigua gelada.
S'agafa un glaçó,
se li fa un forat fins al centre, s'hi injecta el verí...
i es tapa el forat amb un bocí de gel.
Quan el gel es desfà s'allibera el verí.
Així s'hauria pogut acabar la beguda.
Però aleshores hauria de quedar algun rastre de verí al got.
La tapa del got de la víctima... estava oberta, recorden?
I saben per què, senyors?
Després de prendre el verí, ha caigut...
i ha estret el got fins a trencar-lo, a causa del dolor.
Què? El got estava sencer.
Quan algú s'ha acabat un refresc,
només en sol treure la tapa per un motiu.
La nostra víctima no s'ha begut el verí, se l'ha menjat, senyors!
Se l'ha menjat?Sí senyor! És veritat, inspector!
Vostè també acostuma a menjar-se el gel de les seves begudes!
Ja ho entenc.
Qui conegués el seu costum de menjar-se els glaçons,
el podria haver enverinat,
i llavors no quedaria rastre de verí al got.
Res més? Així, finalment, qui ha enverinat el gel del senyor Kamata?
El senyor Mitani i la senyoreta Noda simplement li han passat la beguda,
no poden haver tingut l'oportunitat de fer-ho.
En canvi, la senyoreta Ninagawa, sí que l'ha tingut.
Perquè ha servit refresc de cola
en comptes del cafè amb gel que ell havia demanat,
però no enverinaria la seva beguda
sabent que potser la canviaria per una altra.
A més, hi havia una altra persona que ha demanat cafè amb gel,
i ella no podia saber qui acabaria enverinat.
La probabilitat d'èxit es reduïa a un 50%, i els riscos eren alts.
Així, vols dir...
La persona que ha enverinat el senyor Kamata
és qui ha comprat les begudes i les ha portat.
Mai Kohgami...,
vostè és l'única persona que ho ha pogut fer.
Ma-Mai...
Vostè ha anat a buscar les begudes.
Llavors ha pogut obrir-les i de posar-hi el glaçó enverinat,
fent veure que hi abocava llet i xarop.
Espera. La Mai no ha posat ni llet ni xarop a les begudes!
Han trobat els gotets de llet i xarop a la butxaca d'en Kamata!
No ho ha fet perquè quan ha deixat el glaçó dins,
aleshores s'ha adonat que el líquid era refresc de cola.
Si n'hi hagués posat, el senyor Kamata potser no se l'hauria pres.
Ha portat les begudes just abans que comencés l'obra
perquè ell no es prengués la molèstia d'anar a canviar la seva.
Encara que s'adonés que no era cafè, quan s'haguessin apagat els llums,
hauria estat massa trasbals aixecar-se per canviar-ho.
No puc entendre com s'ho ha fet per moure's portant el glaçó a sobre.
La resposta la trobarà en l'objecte que he descobert
a la paperera del costat dels lavabos quan en Takagi ha sortit.
Em refereixo a aquest moneder de plàstic.
Al laboratori, de pressa!Sí, senyor!
Si s'hi guarda el glaçó amb un tros de gel sec,
es pot mantenir força estona sense que es fongui;
d'aquesta manera el glaçó pot aguantar bastants minuts.
Senyoreta Kohgami...,
justament després que vostè ha enverinat la beguda,
les ha donat al senyor Mitani i llavors ha anat al lavabo,
ha llençat el gel sec al wàter
i s'ha desfet del moneder llençant-lo en un contenidor.
M'equivoco? Tinc raó, oi, senyoreta Kohgami?
Mai...
Em trec el barret, Shinichi Kudo.
Certament ets tan bon detectiu com m'havien dit.
Però no te'n recordes?
Jo també he demanat cafè amb gel,
i l'he donat a en Mitani juntament amb totes les altres begudes.
No sabia quin got donaria a en Kohei.
Així no podria enverinar-lo com dius. Això és absurd.
O potser dius que me l'he jugada al 50%?
L'Ayako també ho pot haver fet.Doncs no exactament, veuràs...
Tu te l'has jugada al 100%.
Perquè has posat glaçons enverinats als dos gots.
Però... però això és ridícul!
Ella s'ha begut tot el seu refresc! Tot sencer!
Només calia una cosa: que se'l begués abans que es desfés el gel.
Tot i així, encara hi hauria restes de verí al got de la víctima.
I si hagués volgut treure el glaçó enverinat,
els del seu voltant se n'haurien adonat.
Escolti amb atenció, sisplau, senyor Megure.
I si es posés el glaçó a la boca fent veure que se'l menjava?
Què?! Això mateix, inspector.
I sense que ningú se n'adonés, se'l podia treure de la boca...
i amagar-lo en un lloc, que segurament és...
Bàsquet.
Posar-se el glaçó enverinat a la boca és molt arriscat,
però si a l'hora de preparar-lo s'ha posat el verí al centre,
és possible de fer.
Però estàs segur que és a la seva caputxa?
Sí, senyor. L'ha encertat.
Fixin-se en això!
Les taques han desaparegut, mirin que brillant!
Això demostra que ha estat en contacte amb el cianur potàssic,
i la reacció de l'oxidació s'ha activat!
Ja... ja ho veig.
Però com has sabut que s'havia posat el glaçó enverinat a la caputxa?
Doncs, perquè...
Perquè llavors plovia...
Però quan he sortit
per ensenyar a l'inspector on era el cotxe d'en Kohei,
has vist que no m'he posat la caputxa per no mullar-me.
Això t'ha fet sospitar de mi.Sí.
M'he imaginat que el glaçó es devia haver fos,
i que evidentment no volies vessar-te el verí pel cap.
Té raó, aquest noi, Mai? Has mort en Kamata?
Sí, això mateix, jo he enverinat en Kohei a consciència.
Era... era menyspreable, com a metge!
Què vols dir, amb això, Mai? Això és imperdonable.
Estic segura que tots vosaltres ho sabíeu prou bé.
Parlo de la tesi que presentava a la pròxima conferència.
Però hi havia un pacient amb un quadre poc corrent a l'hospital
que podria haver desautoritzat la seva teoria.
Malauradament, el seu estat va empitjorar i va morir...
Així, el cas que invalidava la teoria, ja no existia.
Això no pot ser. Dius que en Kohei...?
Sí, li va donar una medicació incorrecta,
i va provocar que els seus símptomes s'aguditzessin ràpidament,
fins que el pacient va morir.
Només per protegir la seva recerca insignificant...
Ell mateix m'ho va dir la setmana passada.
L'Ayako va trencar el seu prometatge,
i ell estava tan angoixat que me'l vaig endur de copes,
i es va emborratxar.
Ni tan sols es penedia del que havia fet.
Tenia la consciència molt tranquil·la.
Al contrari: va dir que aquest món era injust.
Ell, que podia fer el que li plagués amb la vida dels altres,
amoïnat perquè una neneta l'havia deixat.
És espantós.
Sí. Per això li he demostrat...
que encara era més injust que un home com ell fos metge...
i actués premeditadament.
Així, qui va posar el pot de cianur al cotxe va ser vostè?
Sí, l'hi vaig posar jo.
Vaig amagar el seu carnet de conduir perquè l'hagués de buscar
i d'aquesta manera aixequés sospites...
Quina sort que has tingut, oi, detectiu? T'ha anat bé que plogués.
Si no hagués plogut,
no hauries tingut cap prova que demostrés que ho havia fet.
Tens raó, si no hagués estat per la caputxa...,
hauria demanat a la policia que examinés tota la teva roba.
Perquè ja t'havia identificat com l'assassina
quan he vist que tenies els gotets de llet i de xarop a la butxaca.
Has dit que, quan has tornat del lavabo,
l'obra havia començat feia uns quants minuts, oi?
I al començament de l'obra, els llums estaven apagats.
Així que no podies saber...
si la teva beguda era refresc de cola o cafè amb gel.
Això m'ha dit que ja havies obert les begudes
i ja havies vist que no era cafè amb gel.
Molt bé. Em rendeixo.
Com a exalumna d'aquest institut,
és un orgull que siguis tan brillant en les teves deduccions.
Vingui, continuarem la declaració a comissaria.
Entesos.
Senyor Mitani, senyoreta Noda i senyoreta Ninagawa,
també ens caldran les seves declaracions.
Caram, Heiji, avui semblaves un simple ajudant d'un gran mag.
Què vols que hi faci?
Som a Tòquio i he de fer quedar bé en Kudo.
Vaja, ets tan imprescindible com de costum!
I ara! Què diu!
Sí, sí, però encara no pot comparar-se amb mi.
Què, vols venir a presenciar l'interrogatori pels vells temps?
No, aquesta vegada no. Gràcies, inspector.
Ara he d'anar a fer una cosa...
Sí, esclar...
Que no se sàpiga que he tingut res a veure amb aquest cas, sisplau.
Cap problema, però el teu currículum va a la baixa. Anem, Mouri.
Sí, senyor inspector!
Escolta, Kudo.
Per què no has volgut anar a veure l'interrogatori?
Em sap greu.
Un muntatge és un trencaclosques que s'ha empescat algú.
Tot el que has de fer és pensar-hi força,
i arribat el moment en treus una explicació lògica...
(gemega de dolor)Ei, què tens?
És una cosa frustrant.
Per més vegades que ho visqui,
no m'explico que hi hagi raons lògiques
perquè una persona n'assassini una altra.
Puc entendre les emocions, però no l'acció de matar.
Em... em supera.
Ah... Ah. Ah... Ostres, no... Ja m'està tornant a passar.
Creia que havia tornat a ser el mateix d'abans...
Em pensava que tot aniria bé.
Té. Aquest és un fàrmac experimental.
És un antídot confeccionat contra l'apoptoxina 4869.
Què penses fer? Si prens això, et pot arribar a matar.
Ho vols intentar?
Shinichi.
Shinichi...!
Shinichi, què tens?
Et trobes bé? Et costa respirar?
Ran...
S'ha acabat tot...
(pensa) "Si em transformo en Conan aquí mateix...
"la Ran ho descobrirà tot..."
"El meu cos... No em... puc moure."
Kudo!
Shinichi!
(plora) Shinichiiiii!
Ah... Quina olor és, aquesta? És la infermeria?
Ah, ja me'n recordo... M'han dut aquí.
És la Ran... Està molt pàl·lida.
No la puc culpar, ha vist com s'empetitia una persona davant seu.
Què és, això?
Ei, Kudo! Ja estàs despert!
M'alegro que estiguis despert!
No ens tornis a donar aquests disgustos!
Què és, això?
(pensa) "Sí que hi és, en Shinichi! No era un somni!"
"Ha tornat de debò."
Detesto haver-li de dir això,
però no sembla que l'hagin assassinat per robar-li diners.
Inspector Megure...
Kudo! Què...?
I al pròxim Conan:
"Un retorn perillós: en Shinichi ha tornat."
Donna kotoba ni kaete
kimi ni tsutaerareru darou arekara
ikutsumo no kisetsu ga...
Toorisugita keredo
itsumo soba de waratteru.
Watashi nimo ienai koto ga mada... hitosu dake aru.
Secret of my heart utagattemo nai ne!
Itsu datte sukoshi no mirai ga areba...
Shinjitsu wa te ni irerareru hazu.
I can't say mou sukoshi dake. I'm waiting for a chance.