L'aigua que corre no té forma. El vent que bufa no es veu.
Els casos admeten tota mena de deduccions.
Per fi, la Ran i jo tenim una cita. Un sopar amb un plat extra.
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el Detectiu Conan!
Kimi to boku to ha betsu no ikimoto dakara.
Konomi ga chigau aruku hayasa mo omoi no tsutae kata ha!
Iroaseteyuki futari no kioku no naka ima bokura ha.
Tesaguri dakedo hoka no dareka wo mirai wo sagashite yuku!
Omou yori tsuyoku ikite tokubetsu na ai motometeru
shikanahibi ni nayandari... true heart for mistery eyes!
Mou nido do mayowanai you ni so no ude wo hanasanaide
kitsutsuke au sono toki mo.
Tada zutto kotae wo sashite mayoi konda toki no naka te,
tsugi no basho he you take your waaaaay!
Dakishimete...
I feel so all in secret life!
(off) "Una banda d'atracadors em va disparar
"mentre exploràvem una cova."
"Vaig necessitar una transfusió de sang i la Ran es va oferir."
"Per això vaig decidir dir-li la veritat,
"però la Haibara em va apuntar amb una pistola."
"I després, el dia de la festa de l'institut,
"durant l'obra de teatre van assassinar algú del públic..."
"quan el cavaller negre es va treure la careta."
Ha comès un assassinat ben audaç i temerari...
Qui... qui ets, tu, noi?
Quant de temps sense veure'ns, inspector Megure.
Sóc jo, en Shinichi Kudo.
UN RETORN PERILLÓS: EN SHINICHI HA TORNAT
(timbre: ding-dong)
(intèrfon) "Sí?"(ding-dong)
"Sí?"(ding-dong)
(ding-dong)
(passes: s'acosten)Oh..
Treu el dit del timbre! Que ja t'he sentit fa una estona!
Ah..., Shinichi, ja saps què has de fer, avui, a l'institut?
Sí, dona, el mateix que l'any passat.
Toca netejar quan s'acabi la festa, no?
De seguida estic a punt. Un moment, ja vinc.
(pensa) "És ell, el Shinichi de sempre. No era un somni!"
"Ha tornat de veritat!"
No estàs content, Conan? Oh!
Conan?
(taral·leja)
(riu) Això és una altra cosa! M'agrada, el meu cos.
(Ai) No t'hi acostumis, per això!
Ha... Haibara!
Qui t'has pensat que ets?
Suposo que et creus un personatge molt important, oi?
Si la Ran no t'ha descobert pots donar-me'n les gràcies.
Tot ho deus al meu antídot
i al transformador de veu, que em permet fer-me passar per tu!
Vas prometre que només parlaries amb ella durant uns minuts.
I ara, t'exposes davant de tothom!Ah... Perdona, home!
Però quan vaig resoldre el cas, no em vaig poder controlar...
A més, no m'esperava que l'antídot em permetés tornar a ser com era.
Ja saps què vull dir... He-he...Mm.
Eh... Vaig fer mal fet, potser?
Dóna les gràcies a aquell amic teu d'Osaka.
Ell es va encarregar d'advertir tothom
que no diguessin ni una paraula quan vas caure.
Ens va dir que tanquéssim la boca i li vam fer cas.
No sé si va convèncer tothom,
però suposo que haurem de seguir fent el paperet i vigilar la Ran
fins que les coses tornin al seu lloc.
Ei, Haibara, em pots explicar per què fas això per mi?
Sé positivament que l'antídot és teu.
No te'l vols prendre i recuperar la teva vida?
Que ets burro...
T'ajudo senzillament perquè si et pesquen a tu...,
no cal dir que de retruc també rebo jo, és així!
I pensa, amic meu, que això que t'has pres està en fase de proves.
No m'ho prendré fins que no hagi vist quin efecte et fa a tu.
Ah, per cert... I ara què vols?
Et faria res no parlar com una nena, quan fas de Conan? Fa cosa, saps?
Ah, sí? Doncs a mi m'agrada. Ecs! Quin fàstic!
Em vas deixar tan parada!
Qui m'havia de dir que series el cavaller!
Ni tan sols et sabies el guió...
S'ha de tenir valor, per pujar a l'escenari.
Si arribes a improvisar una línia més, fas fracassar l'obra.
(pensa) "Sonoko, mala peça."
Recorda que el cavaller agafa la princesa i li fa un petó apassionat!
Fins llavors, ni una paraula!
I què et va semblar?
El què? L'obra, vols dir? Doncs no sé què dir-te.
L'obra no, la princesa!
No és per res, però m'agradaria saber-ho.
Ah! Estaves fantàstica, amb el vestit!
Eh?
"La vestidura fa la figura". Estaves molt maca. (riu burleta)
M'ho he de prendre com un compliment?
Mireu, és en Conan!
(Mitsuhiko) Felicitats per sortir de l'hospital!
Ei! Hola, nois! Com va, això?
(alhora) Ostres! Ah, hola...
Eh?
Qui és, aquest paio?
(veu Conan) El veí del doctor Agasa, va a l'institut.
Ah, el de la casa encantada.
Per cert, l'Ai està refredada i no vindrà.
-(Mitsuhiko) Vaja.-(Genta) Vas veure el partit d'ahir?
I tant! Va ser fantàstic!
(pensa) "No fa gaire, jo era un d'ells."
"Sembla mentida com passa el temps. Tot plegat és com un somni."
Shinichi!
Corre, afanyem-nos. Arribarem tard! No t'entretinguis.
(veu Conan) Ei, que tinc les cames curtes.
Què?
(veu: Shinichi) Ah! Tranquil·la... Era una broma.
Una broma? Doncs mira, no fa gràcia.
Que ja tens una edat, home!Que et dic que només era una broma.
(noi) Ei, Kudo!
Acabes de tornar i ja vas presumint de parelleta?
(nois: riuen)Burros, no presumeixo de res!
No, esclar... Per cert, la nova d'anglès està com un tren.
És de fora i té un cos...!De veritat?
Escolta, tu encara m'has de dir una cosa.
Quina cosa?
Doncs... allò tan important que m'havies de dir.
Ah, allò, és veritat. Mira...
(xiuxiueja)
Eh?
Sou una colla de... xafarders. Més que xafarders!
(noi) Senyora Kudo, ajuda'ns, que el teu marit està boig!
(pensa) "Aquest vespre a les 8."
"A aquell restaurant nou de l'edifici Beika?"
Segur que t'ho pots permetre? Et costarà un ronyó.
No pateixis. He-he... Tinc la targeta del meu pare.
Ets un mal fill!Un mal fill, jo?
Ells sí que són mals pares,
que se'n van de viatge i em deixen sol!
(riu) En Conan i tu us assembleu tant!
Sí?
No sabies que els seus pares també són fora?
Ah... Ah, sí?
Saps què? (riu)
De vegades penso que potser...
en Conan i tu sou la mateixa persona.
De vegades m'imagino que t'has ficat en algun embolic i t'has d'amagar...
i que per això el doctor Agasa...
et prepara una mena de droga que et fa petit. (riu)
És ridícul, oi?
He-he... Justa la fusta.
És curiós, però... ara que ets aquí,
quan veig en Conan estic convençuda que em sembla un altra persona.
I esclar, perquè ho és, dona.
(pensa) "Algú disfressat de mi..."
I doncs? Aaah...
De què em volies parlar?
Eee... Doncs, doncs mira...
Mm?
Et, et volia fer saber...
(home) No pensa anar a la festa, senyor?
No, avui no em trobo gaire bé.
Saludeu a tothom de part meva
i recordeu-los que es dediquin a l'empresa!
Vaja, home! Com és que està tan fosc, el passadís?
Senyor!
M'he permès demanar que abaixin la llum per fer la sorpresa.
Ah, tens raó.
Saludeu a tothom, eh?
(alhora) Sí, senyor president!
Perdonin, em podrien dir a quina sala és, la festa?
Senyoreta...
La festa és al restaurant italià, allà darrere.
Vaja. Hola, senyor Oba!
Disculpeu-nos, voldria parlar amb ella, si no us fa res.
Esclar... Però la festa començarà aviat. No trigueu gaire.
No.
Amor meu...
-(riu)-Arribes tard, Sakurako.
Era abans de 2/4 de 9, la cita, te'n recordes?
Perdona'm! He trigat molt a arreglar-me.
Digue'm una cosa: li has parlat de nosaltres, al pare?
Esclar! Em pensava que s'enfadaria, però li ha semblat bé de seguida.
Diu que confia en mi i que sap que et cuidaré.
Llavors ens podem casar, estimat?
Sí, però primer vull una recompensa per ser tan valent!
Com ara..., com ara un bon petó.
Mm?
(espetecs i cridòria)
Ei, anem, que la festa començarà!
2/4 de 9, just a temps.
Però abans d'anar-hi..., té. Vull que obris això.
Oh, què és, què és?
-Un collaret, de perles roses.-(espetecs)
Fa joc amb aquestes arracades que duus.
Moltes gràcies!
És el mínim que puc fer.
Pensa que per mi, avui és un dia important,
el dia que ens prometem formalment.
Tot això ho has sabut només de veure el plat?
Ets tot un Sherlock Holmes!Esclar.
I doncs? Què és, allò que em volies dir?
Eh? Ah, allò... Doncs...
Ai! Ja sé que no és gens fàcil, però...
sigues un home, va, i parla d'una vegada.
Eh?
Vols que et deixi els apunts de classe per recuperar?
Què?
Ah, no... no era això?
N'estava tan convençuda que n'he fet fotocòpies.
Ah, sí?
Ha-ha-ha-ha...! De fet, sí que era això...
No sabia... com dir-t'ho!
Ho sabia!
No és això!
Jo...
Mira, Ran, si t'he convidat a sopar és perquè...
hi ha... hi ha una cosa que has de saber.
I... és que...
que...
Doncs mira...
(dones: criden)
Eh?Què ha passat!? Eren crits.
Tranquil·la, aquestes noies deuen haver vist un escarbat...
Dona, no t'has de preocupar.Que vingui algú, de pressa!
-Hi ha un cadàver a l'ascensor!-Han avisat la policia?
Molt bé, mira, el que et volia dir és que...
(home) Hi ha una arma! Han matat un home d'un tret al cap!
De fet, és...
No te n'estiguis.
Oh!
Sé que et mors de ganes de saber què ha passat.
Doncs...
Shinichi, jo no faig com altres, que corren i s'amaguen...
Va, vés a veure què passa. Senyor detectiu.
Què esperes? Espavila't, que encara canviaré de... pensament.
Ra... Ran...
Gràcies.
No trigaré gens.Mh!
-Enrere, senyors, enrere, senyors!-(gent: murmuris)
(Takagi) És el senyor Taiji Tatsumi, de 58 anys...,
president d'una empresa de videojocs.
Ells l'han trobat, són treballadors de la seva empresa.
Han vist el cos quan anaven a pujar a l'ascensor
per anar a buscar una cosa que s'havien descuidat.
Quina cosa?
Tinc entès que era un ram de flors que havien d'oferir a la festa
amb motiu del vintè aniversari de l'empresa.
Les oficines de Tatsumi ocupen del pis 24 al 36 d'aquest edifici,
i segons sembla, aquest és el seu ascensor privat.
El senyor Tatsumi no es trobava gaire bé
i volia passar pel despatx abans d'anar a casa.
Té la roba destrossada,
l'assassí el deu haver escorcollat per robar-li els diners... Mm?
Ara que hi penso, no vam tenir un cas similar fa temps?
Eh?
Sí, home, sí, va ser just quan jo començava.
Un jove en un ascensor que...Quan vostè començava, jo era un nen.
Perdonin que els interrompi, però jo dubto que sigui un robatori.
Sí, senyor, va anar exactament així... Quèèè?
Penso que un lladre armat que busca diners
s'hauria endut la víctima a un lloc molt més apartat.
Si el que volia el lladre era escorcollar-lo un cop mort,
qualsevol que entrés a l'ascensor el podia trobar,
i això era massa arriscat.
¿A més, quin lladre s'atura...
a descordar els botons de la camisa a la víctima?
No és així..., inspector Megure?
Ku... Kudo!
Xxxxt! No digui el meu nom, sisplau.Ja hi tornem a ser!
Què hi fas, tu, aquí, si es pot saber?
He vingut a sopar amb la Ran.
Punyeta, quants adolescents poden sopar en un restaurant de categoria?
De fet, avui tenia un motiu per venir...
Pare! Pare! Oh... Pare! Pare!
(home) Senyor Tatsumi.
Nooo! Qui li ha pogut fer això!?
Quan ens hem acomiadat aquí fa una estona, estava bé.
Així vostès són els últims que l'han vist amb vida?
Sí, tots 3 li hem dit adéu a la porta de l'ascensor, inspector.
I poc després ha arribat la senyoreta.
Hem revisat el discurs de la nit i hem anat cap a la festa.
Algú més ha entrat a l'ascensor, en aquest interval?
No, ningú.
Sabria dir-me quina hora era?Vejam...
2/4 de 9.
Hem sentit que començava la festa i jo he vist el rellotge.
Però vostè no en du, de rellotge, senyoreta.
Però he vist clarament el... rellotge de l'Oba
quan m'ha tocat l'orella!
Li ha tocat la orella?
Sí, senyor. M'ha fet un regal aquí mateix.
M'ha dit: "És un collaret de perles roses."
"Fa joc amb les arracades que duus."
(plora) Oh, Déu meu... Oh...
Sakurako...
Disculpi, inspector,
hem de tornar a la festa i informar del que ha passat.
Nosaltres també. Senyoreta...
Inspector Takagi... Mm?
No li sembla una mica estrany, tot plegat?
Eh?
Bé... Em pregunto si ha vist el rellotge de debò.
Que em pren per mentidera?! Esclar, que l'he vist!
Suposo que el senyor s'estranya
perquè quan han arribat ho han vist tot molt fosc, oi?
Però com veu, les agulles del meu rellotge són fosforescents,
es veuen bé.
Ha estat el senyor Tatsumi qui m'ha demanat que baixés la llum
perquè volia fer una sorpresa.
A mi encara no m'encaixa
Jo també ho vull sentir.
Un moment, doncs. Què els estranya tant?
Fixi's en això.
Si li toca l'arracada així, no pot veure el rellotge, oi?
Ha-ha! Però sí que el veu si li toco l'altra arracada, oi que sí?
Per què creu qeu li voldria tocar expressament l'orella dreta?
Te l'has mirada? És evident!
Perquè només se li veu aquesta arracada.
Per això li he...
I per què no amb la mà dreta? No hauria estat molt més fàcil?
Si no pensem que la tingués ocupada amb algun altre objecte...
(pensa) "Què deu ser, això tan important que em vol dir?"
"No se m'acut..."
"I no crec que..."
Estàs segura que no t'has engreixat, des de l'última vegada?
(pensa) "Potser sí... La roba em va més estreta..."
"Però no em convidaria a sopar, per dir-me això."
Amb permís, senyoreta.
Li fa res esperar-se que torni el meu company, sisplau?
Ha marxat quan s'ha sentit el crit. És que és detectiu, sap?
Però no trigarà, no pateixi, d'acord?
No, esclar que no.
Ah... De què riu?
No s'enfadi.
És que l'antic sommelier em va parlar una vegada
d'una parella com vostès
i m'ho ha fet recordar.
Pel que sembla, van seure a la mateixa taula...
d'això fa més de 20 anys.
En aquell cas ell també era detectiu,
i quan va tornar a la taula després de resoldre un cas,
ho va cridar a tot el restaurant.
Prepari's!Preparar-me per què?
Perquè se li declararà, dona!
Què?
Li desitjo molta sort!
(pensa) "De... Declarar-se?"
"On va a parar...! Ell no ho faria... mai, això."
"De cap manera."
Que potser insinua que jo tenia una arma a la dreta?!
Una arma? Jo no he parlat de cap arma, que recordi.
Que en tenia una, potser?
Inspector! Qui punyeta és, aquest marrec?!
Bé, doncs... És...
Encara que no ho sembli, sóc policia, acabat de graduar!
Oi, inspector?Sí...
Perdonin, sembla que sospiten del senyor Oba, vostès.
Però no ho pot haver fet,
perquè ha acomiadat el pare aquí mateix... amb els altres!
I després ha estat amb mi.Segur que no s'han separat?
Només quan he anat a posar-me el collaret que m'ha regalat.
"He estat 2 o 3 minuts al lavabo mentre em retocava el pintallavis."
"Però durant aquesta estona parlàvem; no pot haver fet res!"
Inspector!
Hem trobat una pistola amb silenciador i un casquet de bala!
On era?
Al dipòsit d'escombraries de l'edifici.
O sigui que l'assassí ho pot haver llençat a qualsevol abocador.
Vejam, hi ha algun abocador, en aquest pis?
Sí, a prop dels lavabos.
Ja ho entenc.
S'ha desfet de l'arma sense interrompre la conversa.
Au, vinga! Veig que tenen molt d'interès a carregar-me el mort.
Doncs expliquin-me com he pogut matar el senyor Tatsumi
quan ha sortit de l'ascensor.
Ja saben que he estat tota l'estona amb ella.
I si li hagués disparat,
lògicament, m'hauria quedat pólvora a la màniga, no?
Ens permet que ho comprovem, senyor Oba?
Esclar. Vostès mateixos.
Acompanyi'm, senyor.
Taoru...!
Daixò..., disculpi la pregunta.
(fluix) Recorda si s'han fet un petó davant de l'ascensor?
Eh? Qu... que ens ha vist, potser?
No, però la meva mare sempre deia...
que una dona només es retoca amb el pintallavis
després d'un petó o d'un àpat!
Li faria res dir-me com l'abraçava senyoreta?
Doncs m'ha... agafat amb el braç, així.
Vostè devia estar d'esquena a l'ascensor, oi que sí?
Sí..., de fet, sí.
Fa gaire, que es trobaven d'amagat?
Sí, i havíem tornat a quedar aquesta nit.
Ei, què... què fas?!
Li estic molt agraït! M'ha ajudat molt, cregui'm!
Ah, una última pregunta, si no li sap greu:
les arracades que porta, també han sigut un regal del senyor Oba?
Doncs no, senyor!
M'han agradat molt i les he comprat aquesta tarda mateix.
No són del senyor Oba.
Bé, entesos. Moltes gràcies.
(pensa) "No m'equivocava: ha estat ell, qui ha disparat a la víctima."
"El senyor Oba és el culpable!"
Miri, les seves empremtes eren a la bossa!
I tant, esclar que hi eren!
És del tot evident, perquè l'he tocada, sap? Tothom podia fer-ho.
Què?!Ei, Kudo, què et passa?
I ara què, investigador de pega?
Molt bé. Doncs ara obrim la porta de la veritat!
"Un retorn perillós: l'indret de la promesa."
Donna kotoba ni kaete
kimi ni tsutaerareru darou arekara
ikutsumo no kisetsu ga...
Toorisugita keredo
itsumo soba de waratteru.
Watashi nimo ienai koto ga mada... hitosu dake aru.
Secret of my heart utagattemo nai ne!
Itsu datte sukoshi no mirai ga areba...
Shinjitsu wa te ni irerareru hazu.
I can't say mou sukoshi dake. I'm waiting for a chance.