L'aigua que corre no té forma. El vent que bufa no es veu.
Què farà la parelleta un cop resolt el cas?
Aconseguiran declarar-se, encara que no sigui amb paraules?
La veritat s'acaba sabent!
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el Detectiu Conan!
Kimi to boku to ha betsu no ikimoto dakara.
Konomi ga chigau aruku hayasa mo omoi no tsutae kata ha!
Iroaseteyuki futari no kioku no naka ima bokura ha.
Tesaguri dakedo hoka no dareka wo mirai wo sagashite yuku!
Omou yori tsuyoku ikite tokubetsu na ai motometeru
shikanahibi ni nayandari... true heart for mistery eyes!
Mou nido do mayowanai you ni so no ude wo hanasanaide
kitsutsuke au sono toki mo.
Tada zutto kotae wo sashite mayoi konda toki no naka te,
tsugi no basho he you take your waaaaay!
Dakishimete...
I feel so all in secret life!
(off) "Una banda d'atracadors em va disparar
"mentre exploràvem una cova."
"Vaig necessitar una transfusió i la Ran es va oferir."
"Per això vaig decidir dir-li la veritat, però...
"la Haibara em va apuntar amb una pistola."
"I després, el dia de la festa de l'institut,
"durant l'obra de teatre..., van assassinar algú del públic!"
"Gràcies a un antídot que va preparar la Haibara,
"vaig tornar a ser un adolescent i vaig poder resoldre el cas."
"La Ran va deixar de sospitar."
"L'endemà la vaig convidar a sopar a l'últim pis de l'edifici Beika,
"però un cop més, es va produir un homicidi."
"La Ran es va quedar esperant-me mentre jo vaig anar a investigar."
"Ràpidament, vaig deduir qui era el culpable."
(pensa) "No m'equivocava: és ell, qui ha disparat a la víctima."
"El senyor Oba!"
UN RETORN PERILLÓS: L'INDRET DE LA PROMESA
(pensa) "No se m'acut què pot ser, això que em vol dir. Ni idea..."
Perquè se li declararà, dona!
Aah!
"No pot ser, no m'ho crec."
"Si encara anem a l'institut."
"Aaah... Espero que no trigui a tornar."
(pensa) "Estic segur que el senyor Oba ha disparat al president."
"Però hi ha dues preguntes sense resposta:
"una, el comportament del senyor Tatsumi a l'ascensor,
"i l'altra, l'absència de pólvora."
"Si es mostra tan confiat,
"és que ho tenia tot previst i ha eliminat les proves."
Se m'acut una altra cosa.
No era el senyor Oba, qui havia de dur la disfressa a la festa?
I tant que era ell. Potser s'ha canviat de roba!
N'estan del tot segures?
Sí.
La festa d'avui havia de servir per presentar la nova mascota,
que havia d'estar tota la nit amb nosaltres.
Ha sigut una sorpresa, veure el senyor Oba allà dintre!
Ja ho pots ben dir...Ja ho entenc.
Disposant de dues disfresses iguals,
l'assassí es podria haver tret la que tenia amb restes de pólvora...
No, no podia, inspector!
És impossible,
perquè abans de posar-se-la ens ha donat la jaqueta i els tirants.
-Però... -A mi em sembla sospitós...
¿Com podeu parlar així
d'una persona que es passa la nit fent-vos riure?
Ho dius perquè ens picava l'ullet, potser?
-Al principi feia gràcia,
però tota l'estona el mateix, la veritat és que cansa...
Perdonin.
Els sap greu que ens la mirem, la disfressa, senyoretes?
Ah...! Mira-te-la!
És, és... un disseny surrealista.
Oi que és molt maco? Qui organitzava la festa?
El senyor Oba.
(pensa) "Ja ho sé. Ara entenc com ho ha fet."
Què, en treus l'entrellat o què, noi?
Doncs, sí, gairebé.
No creu que fa molta calor, aquí, inspector?
Estàs de broma? Fa un fred que pela, amb l'aire condicionat.
I per què suo tant?
Ah! Aaaaah... (panteixa)
(pensa) "No, no pot ser. No pot ser que em passi ara."
"Ara no!"
"Aquí no! No pas en un dia tan important!"
"Merda, avui no!"
Mm? Què et passa? Que no et trobes bé?
Ei, Kudo.
Inspector!
No hem trobat ni rastre de pólvora en el sospitós!
Ho sabia!
Aleshores potser sí que ens equivocàvem, no li sembla?
Molt bé, interrogueu a tothom...
per veure si algú ha vist algun sospitós.
Esperi... Em sembla que no cal, inspector...
Què?
Sens dubte, l'assassí és entre nosaltres.
Per tant, proposo que passem a l'acció...
i desvelem la veritat ràpidament.
Es pot saber què passa?! Ja m'han escorcollat abans!
I no han trobat res! Que no pensen fixar-se en res més que en mi?!
Per què em tracten com un criminal?!Una mica de calma...
Va, parleu, sisplau. Digueu-l'hi. Digueu-li que no he estat jo.
Sí, té tota la raó, no ha estat ell!
Precisament era amb mi tota l'estona, inspector!
Evidentment, no estàvem junts mentre es posava la disfressa,
però el vestidor en aquell moment estava tancat.
I hi havia més gent al seu voltant, no pot haver marxat.
Què es pensa? Que sóc una mentidera?
No. Vostè no menteix.
Vostè es pensa que ha estat amb el senyor Oba durant tot el vespre.
Fins i tot creu que ha estat amb ell al moment de l'homicidi.
Esperi un moment!
S'atreveix a insinuar que l'he ajudat a matar el meu propi pare?!
Dic que l'assassinat ha tingut lloc molt a prop seu
i vostè no se n'ha adonat.
Perquè en aquell moment tenia els ulls tancats...
i estava d'esquena a l'ascensor.
Per la senzilla raó que el senyor Oba li feia un petó.
Que li feia un petó?!
Vols dir que s'estaven... s'estaven...?
Sí.
Fixin-s'hi bé. Ell li acariciava els cabells amb l'esquerra...,
tapant-li les orelles,
i mentre li feia el petó, ha cridat l'ascensor.
Llavors, així que s'ha obert la porta, el seu pare ha mort.
Ha mort a mans del senyor Oba!
Escolta, ¿vols dir que encara que li tapés les orelles...
i tingués una arma amb silenciador,
no hauria sentit com queia el cos a terra?
Sí. De fet crec que l'ha hagut de sentir, el soroll, inspector Megure.
Justament per això,
el senyor Oba s'ha assegurat que la festa comencés en aquell instant.
"Ha esperat a treure-li el braç de les orelles...
"fins que no ha començat a sentir les veus de baix,"
pensant que l'enrenou li faria oblidar el soroll anterior.
Però abans, esclar, s'ha hagut d'assegurar...
que la porta de l'ascensor estigués tancada, oi, senyor Oba?
Ha-ha-ha. Una història trepidant, sí senyor.
Desgraciadament, té un forat molt important.
El senyor Tatsumi se n'ha anat perquè no es trobava bé
i ha entrat a l'ascensor.
Digui'm què hi feia, a dintre, encara?
No deu voler que tots els presents pensin que m'esperava a mi...
perquè l'anés a matar, oi?
Sí, senyor Oba, sí que l'esperava.
El president s'ha quedat a l'ascensor, com havien acordat,
esperant tranquil·lament que vostè vingués amb la disfressa!
M'imagino que li deu haver dit alguna cosa com ara...
"Faci veure que se'n va a casa i comenci's a canviar."
"Després tornarà a la festa i sorprendrà els convidats"
M'equivoco?
Escolta, suggereixes que tenia els botons descordats perquè...
Sí, els tenia descordats perquè s'estava començant a canviar.
Caram, caram, caram. Ara ho entenc.
El timbre no funciona quan l'ascensor està ocupat. Esclar...
I no oblidem que, a més, aquest ascensor és privat.
Per tant, el senyor Oba sabia...
que no el faria servir ningú fins al final de la festa.
I el rastre de pólvora?
Si l'hagués mort jo, me n'haurien trobat, suposo.
Diu... que picava l'ullet?
Què?
Ho ha dit una de les noies.
Segons ella, quan anava disfressat, picava l'ullet tot sovint.
I jo he lligat caps.
No els picava l'ullet per fer-les riure.
És que hi havia un objecte amagat aquí dintre.
És per això, que l'ull no funcionava, oi?
"La bossa conté uns guants i 4 gomes elàstiques."
"El guant de la mà dreta ja el duia:
"ha empunyat la pistola i l'ha ficat a la bossa."
"L'ha tancat amb les gomes, i s'ho ha ficat tot a la butxaca,
"perquè quan disparés,
"la pólvora no s'enganxés a la roba i el casquet no caigués a terra."
Molt bé, però estant tan a prop l'un de l'altre,
hauria d'haver notat que treia la pistola...
I esclar que sí, si tot fos com ara.Abaixeu la llum.
Però, quan no hi ha tanta llum, el risc disminueix.
Regalant-li el collaret davant de l'ascensor,
s'assegurava que ella aniria al lavabo per posar-se'l.
"Llavors, ell podria llençar tranquil·lament la pistola
"a l'abocador que hi ha allà, sense deixar de parlar amb ella."
Quan li ha tapat les orelles i li ha tocat l'arracada,
no duia el guant de la mà esquerra.
Per tant, si no m'equivoco, a la bossa hi hauria d'haver...
les seves empremtes!
Ha-ha-ha-ha! Les meves empremtes a la bossa, diu?
Sí, i tant que hi són!
Això és del tot evident, perquè l'he tocada.
Jo, i tots els que m'han ajudat a treure'm la disfressa!
Què!?
Un moment. Què vol dir, això?!
Què, és veritat o no?
Sí. No se li tancava l'ull, així que l'he obert i he trobat la bossa...
L'Oba ha suggerit que potser era part de la disfressa
i que la deixéssim dintre.
Senyors, la meva teoria és aquesta:
algú que em vol mal ha anat al pis de sota i ha disparat al president
mentre la senyoreta Tatsumi i jo érem al lavabo.
Després, per acusar-me,
ha col·locat aquella bossa a l'ull de la disfressa.
Res més fàcil d'entendre,
perquè la disfressa seria al vestidor fins que jo no hi anés.
Aquesta teoria és més realista.
Pensar que he disparat al pare mentre feia un petó a la filla
no té ni cap ni peus...
Ei, Kudo, què passa?
I ara què, investigador de pega?
No sembla tan segur, ara. Se li han acabat les idees?
No s'hi esforci, per cada pregunta que em faci, tindré una resposta.
No en dubti.
(riu burleta)
I ara què, investigador de pega? Què me'n diu?
No sembla tan segur, ara. Se li han acabat les idees?
(riu burleta)
Les perles roses.
Eh?!
Senyor Oba, això...,
això és el que li ha dit quan li ha donat el collaret, oi?
"És un collaret de perles roses. Fa joc amb les arracades que duus."
Sí, i a què ve, això, ara?
Expliqui'm com ha sabut que eren roses, les arracades que duia.
Això està agafat per la punta dels cabells. Quina pregunta!
És obvi, no? Ah!
La senyoreta Tatsumi ha declarat que s'ha comprat les arracades avui,
abans de la cita amb vostè.
És lògic pensar que era la primera vegada que vostè les veia.
I amb tan poca llum davant de l'ascensor,
fixi-s'hi, senyor Oba, senzillament semblen boles negres.
És totalment impossible distingir-ne el color.
Si no és... --i ara escolti'm bé--,
que pensem amb tanta lògica...
que vostè ha obert la porta mentre li feia un petó!
Taoru, digues que és mentida...
I doncs, senyor Oba, puc saber per què no em contesta?
Expliqui'ns per què ha obert la porta. Digui-ho, l'escolto.
Que per què? Ho vol saber?
Doncs, miri, és molt senzill.
Vaig prometre al meu pare que un dia venjaria la seva mort.
La mort del seu pare?
Sí. Miri, el meu pare tenia una empresa de videojocs, fa 20 anys,
just fins que el pare de la Tatsumi li va proposar una fusió.
"Llavors va suggerir el trasllat de les oficines a aquest edifici."
Però no era una fusió, el que volia: ell només volia ser l'amo.
I per aconseguir-ho, va robar totes les iniciatives del meu pare,
i va acomiadar tots els treballadors
que sempre havien estat amb nosaltres.
I el meu pare, vicepresident només de nom,
va acabar traient-se... la vida.
Però el meu pare ha fet molt per tu!
Sí, i tant, ha fet molt per mi.
Suposo que el sentiment de culpa l'empenyia a ascendir-me.
Precisament a mi, l'home que planejava matar-lo,
casar-se amb la seva filla i heretar l'empresa!
No pot ser cert...
Tot era un joc.
Des de l'argument
fins a l'heroi que utilitza el poder del mal per desbancar el diable.
Ha-ha-ha. Qui m'havia de dir que acabarien exactament igual?
Què... què vol dir, amb això?
El van assassinar, però van fer que semblés un suïcidi...
El meu pare va morir ara fa 20 anys,
just aquí, a mans del senyor Tatsumi.
Però algú va descobrir el crim.
"Era un jove com vostè, qui va treure l'entrellat de tot plegat."
És el preu que hem de pagar els qui fem servir el poder del mal.
És veritat! Ja me'n recordo! Va ser en Yusaku!
Precisament en Yusaku Kudo era aquí durant la investigació
i va resoldre el cas per nosaltres!
Ah! Vol dir l'escriptor de novel·les?
El fill ha resolt l'homicidi derivat d'aquell cas
que fa 20 anys va aclarir el pare.
Quines voltes que fa... que fa la vida. No trobes, Kudo? Eh?
On t'has ficat?
(gemega de dolor)
(pensa) "Sisplau, necessito temps. La Ran..., la Ran m'espera."
"Ara no puc tornar a ser en Conan."
Ah!
Ha... Haibara. Per què... ara?
(pensa) "Passen 24 minuts del temps."
"Aquest deu ser el nivell màxim de tolerància."
"Em deus un favor, Conan Edogava."
(cambrera) Ja ho sap? Diu que ja s'ha resolt el misteri.
Sí? Ho diu de debò?
Ara sí que tornarà! El seu xicot, vull dir.
Què diu? Si no és el meu xicot...
Oh.
Co... Conan!
Té, Ran, aquí tens la targeta de crèdit!
En Shinichi m'ha dit que te la doni.
En Kogoro volia saber com estaves
i, venint cap aquí, he trobat en Shinichi!
El pare també ha vingut? Mm! Ara és a l'aparcament.
Coi, què han de fer, que triguen tant?!
Ja ha passat més d'una hora! Vaig a veure què passa.
No, val més que m'esperi. Diran que sóc un criatura. Merda!
I en Shinichi on és?
Ah! Doncs resulta que l'han trucat al mòbil...
per consultar-li no sé què d'un cas en què va treballar.
N'ha passat una de grossa, i ha hagut de marxar.
Vaja...
Saps que és molt burro, en Shinichi? Mira que deixar-te aquí, tota sola!
M'ha tornat a deixar plantada.
Oh...
Ah, Ran..., en Shinichi m'ha dit que et digui...
Calla! No ho vull saber! M'entens, Conan?
No vull sentir... cap més excusa.
En Shinichi m'ha dit...
que un dia... segur que tornarà,
encara que li vagi la vida.
I per això...
per això...
m'ha dit que vol que l'esperis, sisplau, Ran.
Per això, per això, Ran...
Que ets ximple, Conan, no facis aquesta cara, home.
La culpa no és teva, sinó d'aquell maníac del crim...
que ho deixa tot així que ensuma un cadàver!
Maníac del crim...
Per cert, Conan! No et menjaries unes postres?
Sí.
Perdoni, la carta, sisplau.
Sí, i tant.
Ei, mira!
Fixa't en les pues del tambor d'aquesta capsa de música.
És com si algú les hagués torçat o trencat.
És veritat.
Potser vol dir alguna cosa, no trobes?
Eh?
Ah!
Qui hi ha!?
T'esperava, Haruna.Què!?
En el pròxim Conan: "Una capsa de música reveladora"
Donna kotoba ni kaete
kimi ni tsutaerareru darou arekara
ikutsumo no kisetsu ga...
Toorisugita keredo
itsumo soba de waratteru.
Watashi nimo ienai koto ga mada... hitosu dake aru.
Secret of my heart utagattemo nai ne!
Itsu datte sukoshi no mirai ga areba...
Shinjitsu wa te ni irerareru hazu.
I can't say mou sukoshi dake. I'm waiting for a chance.