L'aigua que corre no té forma. El vent que bufa no es veu.
Avui aquella melodia que ens va quedar al cor
ens ha portat un cas inusual.
La veritat s'acaba sabent!
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el Detectiu Conan!
Kimi to boku to ha betsu no ikimoto dakara.
Konomi ga chigau aruku hayasa mo omoi no tsutae kata ha!
Iroaseteyuki futari no kioku no naka ima bokura ha.
Tesaguri dakedo hoka no dareka wo mirai wo sagashite yuku!
Omou yori tsuyoku ikite tokubetsu na ai motometeru
shikanahibi ni nayandari... true heart for mistery eyes!
Mou nido do mayowanai you ni so no ude wo hanasanaide
kitsutsuke au sono toki mo.
Tada zutto kotae wo sashite mayoi konda toki no naka te,
tsugi no basho he you take your waaaaay!
Dakishimete...
I feel so all in secret life!
(tret)
(off) "Em vaig veure implicat en un cas i al final em van ferir."
"La transfusió de sang de la Ran em va salvar."
"Però ella va endevinar qui era jo en realitat!"
"La Haibara em va donar un antídot per recuperar l'aspecte de Shinichi,
"i ella es va disfressar de Conan
"perquè la Ran es pensés que s'havia equivocat en les seves sospites."
(gemega de dolor)
(pensa) "Sisplau..., necessito una mica més de temps."
"La Ran..., la Ran m'espera..."
"Ara no puc tornar a transformar-me en Conan una altra vegada..."
"Encara no..."
Ha-Haibara! Tu... Per què? Per què?
(pensa) "Passen 24 minuts del temps."
"Aquest deu ser el nivell màxim de tolerància."
"Em deus un favor..., Shinichi."
UNA CAPSA DE MÚSICA REVELADORA (PRIMERA PART)
Què vols?
Vull l'antídot per l'apotoxina 4869!
Encara te'n queda, oi? Me'n pots donar una mica?
Ni parlar-ne! Ni se m'acudiria, donar-te'n un altre cop!
No pas mentre tinguis aquest hàbit
de ficar-te irreflexivament en els casos amb què topes.
Em sap greu. Miraré de ser més prudent, la pròxima vegada.
Ja t'ho vaig dir. Es tracta d'un fàrmac experimental.
No puc anar pel món administrant-te drogues perilloses i defectuoses.
La pròxima vegada et podria causar la mort.
No pots trobar l'antídot real i fas servir els ingredients del baikal.
Si almenys tinguéssim les dades del fàrmac real...
hauries d'estar agraït que ella s'empassés el nostre estratagema
i acontentar-te amb el que tens.
Si hagués sabut que la cosa acabaria així, ho hauria dit tot a la Ran!
(cotxe: botzina)
(alhora) Hola, doctor!
Conan, estàs segur que no vols venir?
-Anem a la piscina coberta.-Hi ha una màquina que fa onades.
Em sap greu, però encara estic una mica refredat.
Fins després, Conan!
(riu)
Ai, avui estàs de bon humor.
Segur que t'ha passat alguna cosa bona!
Sí, han posat curri per dinar a l'escola!
-(Mitsuhiko) No parlem de tu, Genta!-També li deu haver agradat.
(pensa) "Ah... Ja hi tornem a ser per enèsima vegada..."
"Quin pal... Ja ha arribat l'estiu."
"Suposo que a la meva vida no tindré mai la primavera."
(capsa de música)
Oh. Aquesta cançó la conec... És "Vine, primavera"!
Ja sóc a casa.
Hola, Conan, benvingut!
Caram, senyor Mouri, també té un fill?
No és fill meu. Només viu a casa amb nosaltres.
Què li passa, a aquesta capsa de música?
Sembla que li faltin notes.Calla. Això no és cosa teva!
Quants anys tens, maco? 7... Em penso.
Va a primer curs, però és molt perspicaç i d'una gran ajuda...
quan s'han de resoldre alguns casos que té el pare.
Oh... Això et converteix en un petit detectiu, oi?
Sí, és veritat! Per què no li expliques el cas a en Conan?
Potser t'ajudarà a trobar la persona que busca la Haruna!
Busca una persona?
La veritat és que...
Un amic de localitzador?
Està buscant una persona que va conèixer mitjançant el localitzador?
Sí, això mateix. Ell es diu Shugo.
Ens vam conèixer ara fa 3 anys.
Vaig venir a Tòquio per estudiar Belles Arts.
Em costava molt de fer amics nous i em trobava molt sola.
Així que vaig començar a marcar números a l'atzar al localitzador.
Vaig enviar el missatge "Em dic Haruna, vols que siguem amics?"
I qui s'ho hauria imaginat!
Vaig rebre una resposta que deia:
"El meu primer amor també es deia Haruna.
Això deu ser cosa del destí, siguem amics!"
Des d'aleshores que som amics.Aah.
Semblava que era un home de bon cor en qui podia confiar.
I no vindria, si tu li enviessis un missatge dient-li que el vols veure?
Ja no ho puc fer, això.
Com pots veure, jo tinc el seu localitzador.
Tot això va ser el Nadal de l'any passat.
"Jo treballava a mitja jornada per pagar-me les classes,
"però passava moltes penalitats."
"Vaig decidir deixar l'Escola,
"i abans de tornar al poble el volia veure ni que fos una vegada."
"Vam quedar davant de l'estàtua de Hachiko de l'estació de Shibuya."
"El vaig esperar molta estona,
"però no apareixia ningú que encaixés amb la seva descripció."
"I just quan havia decidit anar-me'n..."
(senyal acústic: bip-bip)
"Vaig mirar el contingut d'aquella bossa
"i vaig veure el seu localitzador,"
juntament amb aquesta capsa de música.
Però si no el coneixies, com sabies que era el seu localitzador?
Perquè hi havia un missatge escrit i el vaig llegir.
Deia: "Aquesta capsa de música val molts diners...,
"fes-la servir per pagar les teves classes
"i no renunciïs als teus somnis, Haruna."
Però no podia acceptar un regal tan car d'un desconegut.
I vaig pensar que si feia examinar-la,
potser podria trobar el seu propietari i l'hi podria tornar.
"La vaig portar a un antiquari,
"però l'home de la botiga em va dir
"que només era una vella capsa de música feta malbé."
I a partir de llavors,
vaig començar a rebre missatges estranys al meu localitzador.
Ah! Missatges estranys?
Deien: "T'haig de comunicar una cosa.
"Vine al lloc que et dic sola. No en parlis amb ningú!"
Vas anar on et deia?
No, perquè en Shugo no s'expressava mai d'aquella manera.
Hi havia alguna cosa que m'espantava i no hi vaig anar.
I després, aquell dia a la nit vaig rebre més de 10 missatges...
que em deien que era una lladregota.
Més de 10?Lladregota, dius? Se t'acut per què?
Doncs no...
i no hi havia manera de contactar amb el remitent dels missatges.
Vaig suposar que tenia relació amb en Shugo
i per això he vingut a demanar-li ajuda.
Encara en reps, de missatges d'aquesta mena?
No, me'n van seguir arribant una temporada, però ja s'ha acabat.
Així, doncs, l'única pista que tenim és aquesta capsa de música.
A veure, què ens podria dir, una capsa de música que li falten notes?
Ens pot dir alguna cosa.
Miri això!
Les pues del tambor estan trencades
i no sembla que s'hagin trencat per un ús continuat,
sembla que les han retorçat i les han trencat expressament.
Tens raó.
Segur que tot això és una mena de missatge!
Segurament... La cançó és "Vine, primavera".
Al final hi ha les notes la, do, la.
La, do, la? Ni que fos un monstre gegant.
Saps la lletra de les parts que falten?
Vejam... Sí...
Aquell tros de la cançó que diu:
"Onmo e detai to matteiru"
Moderu... Model!
En Shugo és model! Molt bé!
Amb tanta informació podem anar per totes les agències de models.
No caldrà fer-ho.
Acabarem abans si anem a parlar amb ell directament.
Babau, això no ho podem fer. No sabem on és.
Però tenim el número del seu localitzador, oi?
Pot explicar la situació a l'inspector Takagi
i demanar-li que es posi en contacte amb la companyia de telefonia.
Almenys podríem esbrinar l'adreça.
Conan, ets un geni!
Hem aconseguit l'adreça i el seu número de telèfon!
Ets més llest que en Shinichi!
De fet no, ho ha fet tot l'inspector Takagi.
(pensa) "D'això, jo en dic abús d'autoritat."
Escolta, Haruna, estàs segura que et va dir que l'anessis a veure?
Sí, però no crec que fos la persona que em va contestar al telèfon.
La seva família sabia que en Shugo feia servir el localitzador sovint.
Per això, quan els vaig dir...
que li volia tornar el localitzador i la capsa,
van dir que hi anés quan volgués.
Deus estar impacient de veure com és en Shugo!
Sí, la veritat.
Perdonin! Sóc jo, la Haruna!
(dona) Sí! Passa, sisplau. Passa.
Oh... caram, ja veig que no has vingut tota sola.
Es pot dir que som els seus escortes.
(noi) Mare, d'allò ja en parlarem més tard.
Shiro.
Vaja, al final ha vingut la famosa Haruna.
Deixem que descansi a l'habitació una estona.
S'ha de dir... que sempre havia fet costat a l'avi.
El vostre avi?
Això mateix.
Però potser primer li vols oferir una mica d'encens.
Ha... dit encens?No pot ser.
(Kogoro) En Shugo és mort?
Va morir de sobte l'any passat.
Quina pena...
Que potser havia treballat de model, en Shugo?
Com?
Esclar, suposo que no. Ha-ha-ha-ha-ha...
Per cert, on és, la capsa de música que et va confiar el meu pobre pare?
Sí, és aquesta! Aquí la tenen.
Em va dir que valia molts diners, i per això volia tornar-l'hi.
Ah... Moltes gràcies.
--Eh? Aquesta melodia...
(home) "Vine, primavera."
Tsuneo.
És la melodia que acostumava a tocar la mare amb l'arpa.
La seva mare... és aquesta senyora de la fotografia?
Això mateix...
La foto del costat és de la Haruna, la meva mare.
-Va morir fa 3 anys.-Haruna?
Fa 3 anys?
Saps què passa, Haruna?
M'imagino que a l'avi li recordaves molt l'àvia, que en pau descansi.
Ell era molt feliç, així.
Va dir a tothom que la Haruna havia tornat.
Perdonin que sigui groller, però no resulta una mica estrany,
que un home de la seva edat fes servir un localitzador?
No, després de la mort de l'àvia...,
li va agafar per sortir a passejar fins ben entrada la nit.
El vam obligar a portar-ne un perquè ens amoïnàvem..
Per cert, hi havia...?
Saben si hi havia alguna cosa, dins de la capsa de música?
-Quina mena de cosa?-Bé, doncs...
(noi) Uns segells.
Un joc de 4 segells gravats a mà,
valorats en 200 milions de iens.
Minoru!
L'única raó per venir fins aquí,
és que l'avi et va dir on els va amagar
i has vingut a buscar-los, no és això?
No, no he vingut per això.
En un moment o altre et trauràs la màscara que portes.
Tu relaxa't i passa un bon dia, estimada Haruna.
Déu meu... No l'hi tinguin en compte.
Està emprenyat perquè la seva empresa no rutlla gaire bé.
T'agraïm moltíssim que hagis vingut a casa.
Per què no et quedes a sopar amb nosaltres?
Ens agradaria que ens expliquessis coses de l'avi.
(pensa) "¿Què volia dir, aquest home,
"amb això del segells de 200 milions de iens?"
"I què poden significar les pues trencades de la capsa de música?"
"Quin secret deuen amagar?"
Han estat tot el sopar fent-li preguntes sense parar.
Em sap greu per la Haruna.
I a sobre s'ha posat a ploure tant que haurem de passar la nit aquí.
No creu que això és molt estrany?Sí, noi.
Tots tret d'en Shiro, el fill petit, són molt estranys.
No em referia a això...
Miri: la part del darrere de la placa mortuòria del senyor Shugo.
Hi diu que va morir el 6 de desembre.
No hi trobo res d'estrany.
La Haruna ha dit
que va trobar la capsa l'últim dia de les festes de Nadal.
Sí.
Si ens ha dit la veritat,
no va ser el senyor Shugo, qui li va donar la capsa de música,
sinó una altra persona.
Ooooh...
Bé, oblidem totes aquestes coses desagradables i anem a dormir.
Ah!
Aaaaaaaaaaah!
Ran, què tens, filla?
Ha passat pel passadís un home gran amb un bastó!
Qui hi ha?!
Aquí fora no hi ha ningú.L'he vist anar cap a l'esquerra.
Però, Ran, aquí a l'esquerra només hi ha la nostra habitació.
-(corredisses) -Què ha passat?
Què ha passat? Estan bé?
No és res. La meva filla s'ha pensat que veia l'ombra d'una persona.
D'una persona?
Les noies deuen haver tingut un malson i s'ho han imaginat.
No, no m'ho he imaginat!
Els convidats que van venir a casa l'altra vegada,
van dir que els va fer la impressió que passava algú prop del seu coixí.
-Així... ja havia passat abans? -Bé, de fet sí.
Però avui, en aquesta casa, els únics que hi som som nosaltres.
-Per cert, on és, en Minoru? -No anat a banyar-se?
-(terrabastall)-Què passa? Què ha sigut, això?
Ha sonat com si es trenqués la corda d'un instrument.
Venia de l'habitació on tenim l'arpa de la mare.
Au, vinga! Anem-hi a donar una ullada!
Ei, espereu-nos! Espereu-nos!
Mi... Minoru!
Minoru!
Minoru, no te'ns moris!
-Minoru!-(localitzador: bip-bip)
-Minoru, desperta't! -Minoru, resisteix!
Eh?!
Aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaah!
És impossible!
Quin problema hi ha, Haruna? Què passa?
No m'ho puc creure.
Ah! T'estava esperant?
Què?
Això significa que l'ombra d'aquest vell que hem vist...
i això que acaba de passar
és cosa del senyor Shugo, l'home que va morir!
Ximple! Quan una persona es mor, ja no pot fer res!
En comptes de perdre el temps fent deduccions estúpides,
truca a la policia!
Això podria ser un assassinat.
Ei, esperi.
-Ara no em mati abans d'hora.-Mi-Minoru.
A veure, Minoru, què ha passat?
Com vols que ho sàpiga?
Ha sortit algú de qui sap on i m'ha clavat un cop.
-Vols dir amb aquesta arpa?-Segurament.
Ostres! Aquesta no és l'arpa que s'estimava tant l'àvia?
Haruna, no em diguis...
no em diguis que ets tu, qui m'ha atacat!
No..., no seria capaç.
S'equivoca!
Què?
Quan hem sentit el soroll, tots érem a l'habitació de la Ran. Oi?
-Eh? Sí, és veritat. -Així qui ho ha fet?
Per què ho pregunta? Vostè ha vist qui l'atacava, no?
Què?
Segons aquesta marca, li han donat el cop al front!
Això vol dir que l'agressor li ha vingut pel davant.
Era molt fosc i no veia res.
Així, quan l'han atacat, l'habitació també era a les fosques?
Exacte...
He sentit un soroll estrany
i quan he notat la presència d'algú ja era massa tard.
Però no és estrany, això?Què vols dir?
Què hi feia, tot sol i totalment a les fosques?
Eh?
Sí?
Doncs jo...
-Germà.-Minoru?
Beneit!
Estic segur que en Minoru ha entrat a aquesta habitació...
perquè ha sentit que hi havia algú!
I quan anava a encendre els llums,
aquesta misteriosa persona l'ha atact amb l'arpa!
Oi que tinc raó?
Eh? Sí..., esclar.
Però, pare, aleshores com s'entén,
el missatge del localitzador de la Haruna?
Ah, segurament és un missatge d'algun dels seus amics.
D'un amic?
Sí, home.
Segurament havies quedat amb un amic aquest vespre per anar a algun lloc.
Però has vingut aquí
i amb tota l'enrenou te n'has oblidat.
És a dir, que el missatge "T'estava esperant"
devia ser del teu amic que es queixava.
Vaig gaire errat, Haruna?
Doncs sí. Perquè avui no he quedat amb ningú.
Bé, avui han passat moltes coses i no et culpo que te n'hagis oblidat.
Un moment! I com expliques l'ombra de l'home gran que hem vist?
Ah, sí, allò...
Potser era la persona que ha atacat el meu germà.
No crec que un vell que va amb bastó pugui aixecar una arpa tan pesant.
Tens tota la raó! Això és veritat.
Encara que aquest home gran existeixi,
ell no pot haver deixat en Minoru inconscient.
A més, el vell que ha vist la Ran anava cap al final del passadís,
per amagar-se a l'última habitació.
Però aquí, hi dormíem en Conan i jo.
Insinues que...?
Aquest home gran que has vist, segurament...
Segurament?
Eren imaginacions teves.Què?
Tal com diuen, "qui vol veure fantasmes, al final en veurà".
Para el carro, que jo l'he vist!
Estaves tan espantada amb la idea de veure un fantasma,
que t'has imaginat que en veies un!
Però pare!
De tota manera hauria de trucar a la policia.
Senyora, en aquesta casa hi ha algú més, i no és un fantasma!
Sí!
(pensa) "Té raó, en Kogoro?"
"Algú s'amaga en algun racó d'aquesta casa?"
"Si hi ha algú, el que vol és...?"
"Per l'aspecte que té l'habitació, no sembla que hagin tocat res."
"Sigui qui sigui, l'agressor volia atacar en Minoru,
"però aquesta no és l'habitació d'en Minoru,
"i tinc una idea força aproximada de què hi feia, aquí a les fosques."
"Però em pregunto com i quan s'ha adonat l'atacant del que feia."
"I utilitzar l'arpa com una arma..."
"L'atacant tenia algun motiu per triar l'arpa per atacar-lo?"
"Maleït sia. Hi ha tantes preguntes sense resposta..."
"I l'ombra de l'home gran que ha vist la Ran és un altre misteri."
"Realment, és fruit de la seva imaginació?"
"I l'últim misteri és... la capsa de música que li falten notes!"
"Estic segur que la capsa de música és la clau d'un secret important."
"Ella ens dirà on és la cosa que busca la gent d'aquesta casa."
"Ens dirà on estan amagats els segells
"per valor de 200 milions de iens!"
Per què són, aquests 3 signes?
Ah, vol dir que està en la major.En la major?
Eh, no, em va donar la capsa de música el Nadal passat.
Això és ridícul! El pare va morir el 6 de desembre de l'any passat!
Com pot ser?
No ens dirà que era el fantasma del pare.
Co... Conan!
I al pròxim episodi: "Una capsa de música reveladora (segona part)
Donna kotoba ni kaete
kimi ni tsutaerareru darou arekara
ikutsumo no kisetsu ga...
Toorisugita keredo
itsumo soba de waratteru.
Watashi nimo ienai koto ga mada... hitosu dake aru.
Secret of my heart utagattemo nai ne!
Itsu datte sukoshi no mirai ga areba...
Shinjitsu wa te ni irerareru hazu.
I can't say mou sukoshi dake. I'm waiting for a chance.