L'aigua que corre no té forma. El vent que bufa no es veu.
Avui, fantasmes, un localitzador, segells i una capsa de música.
Misteris sense connexió s'apleguen en un final singular.
La veritat s'acaba sabent!
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el Detectiu Conan!
Kimi to boku to ha betsu no ikimoto dakara.
Konomi ga chigau aruku hayasa mo omoi no tsutae kata ha!
Iroaseteyuki futari no kioku no naka ima bokura ha.
Tesaguri dakedo hoka no dareka wo mirai wo sagashite yuku!
Omou yori tsuyoku ikite tokubetsu na ai motometeru
shikanahibi ni nayandari... true heart for mistery eyes!
Mou nido do mayowanai you ni so no ude wo hanasanaide
kitsutsuke au sono toki mo.
Tada zutto kotae wo sashite mayoi konda toki no naka te,
tsugi no basho he you take your waaaaay!
Dakishimete...
I feel so all in secret life!
(off) "La Haruna Yuki ens va demanar
"que trobéssim el seu amic de localitzador
"perquè no va poder contactar-hi per tornar-li la capsa de música."
"Però quan vam arribar a casa del seu amic, el senyor Shugo Ogata,
"ens vam assabentar que ell ja era mort."
"A la nit, la Ran va veure l'ombra sospitosa d'un vell pel passadís."
"I d'altra banda, algú va atacar en Minoru."
"I la Haruna també va rebre un missatge misteriós al localitzador."
UNA CAPSA DE MÚSICA REVELADORA (SEGONA PART)
Eh?! No han trobat cap prova que hagi entrat algú?!
No senyor...
La pluja deixat el terreny flonjo,
però el fet és que a fora no hi hem trobat petjades.
I encara que hagués entrat algú, hi hauria d'haver petjades.
Però nosaltres no hem trobat ningú sospitós dintre de casa!
L'únic que ens ha amoïnat és que la porta del darrere era oberta, oi?
-Sí.-La porta del darrere?
El pany d'aquesta porta està trencat,
i quan fa vent s'obre.
Caram, caram. Això sí que m'amoïna una mica.
Aleshores, per què no hi va a donar una ullada?
Si hagués entrat algú per aquesta porta,
no hi hauria d'haver petjades a terra?
Miri això, ho veu? Està molt enfangat.
És veritat. No hi ha petjades.
Si n'hi hagués, potser ens podríem creure la història...
que la Ran ha vist l'ombra d'un vell, però aquí no hi ha res.
Ja t'ho he dit! No han sigut imaginacions meves!
Vaja, ostres!
Poden moure una mica el cotxe, sisplau?
Sí, ara mateix... Perdoni les molèsties.
De tota manera, farem una recapitulació de tots els detalls...
i després inspeccionarem la casa.
D'acord.
Senyoreta, on ha vist l'ombra sospitosa, fa una estona?
Aquí mateix.
En aquest passadís.
Era aquí, i de sobte ha desaparegut per allà al final.
Es deu haver amagat en aquesta habitació.
No, aquesta habitació l'ocupava jo, i me n'hauria adonat, agent.
Però l'he vist!
He vist l'ombra projectada a sobre de la porta d'aquesta habitació.
Jo també l'he vist!
Perdoni, de qui és, aquesta habitació?
Ah, aquesta és la nostra l'habitació.
Quan les noies han vist l'ombra,
vostè i la seva dona eren aquí, en aquesta habitació?
No, érem a la cuina, amb el nostre fill Shiro.
Ai!
Eh? Ja has trobat l'intrús?!
No, no he dit "Ah!". He dit "Ai!".
He trepitjat aquest clip metàl·lic que hi havia a terra.
Un clip, dius?
-(cop) -Sempre igual.
Quantes vegades t'he de repetir que no et fiquis pel mig?!
Deixin que continuï.
En Minoru, el que han atacat, també era amb vostès a la cuina?
No, ens pensàvem que se n'havia anat a prendre un bany.
Em poden explicar què feien, tots 3 a la cuina?
Recordo que en Shiro ens estava renyant.
Ens deia que hem estat molt grollers amb ella
bombardejant-la amb preguntes.
Bombardejant-la amb preguntes?
No, és que el senyor Shugo, el difunt cap d'aquesta família,
i jo érem amics de localitzador
i volien saber de quines coses parlàvem i coses així.
Sí, tots 3, incloent-hi en Minoru...,
pràcticament l'estaven interrogant com si fos una criminal!
Ah, però no m'ha molestat gens ni mica. Tranquil.
Els he explicat que el gran interès pels segells que tenia en Shugo
va fer que jo també acabés fent-ne col·lecció.
I he pogut recordar una pila de coses bones.
Parlant de segells, en Minoru ha parlat d'uns segells gravats a mà...
valorats en 200 milions de iens.
Saben on carai s'ha ficat?
És possible que aquests segells tan valuosos
tinguin relació amb el que ha passat.
Em penso que en Minoru és a la seva habitació.
(Kogoro) Què? Van desaparèixer?
Sí, això mateix!
L'avi tenia una col·lecció immensa,
però aquests eren els més impressionats.
Vam fer una estimació del que ens aportarien
i vam comprar moltes coses.
Ha dit "vam"?
Sí, la mare i el pare també n'estaven al corrent.
Una cosa.
Sí? Què vols?
La teva habitació és la següent que hi ha?
Sí. Per què?
Aleshores de qui és... l'habitació que hi ha a l'altra banda?
Aquella era l'habitació de l'avi i de l'àvia.
Doncs llavors, deu ser que... Què passa?
(pensa) "Ho sabia."
"Aquesta és l'habitació on han atacat en Minoru!"
"Això vol dir que les habitacions tenen aquesta distribució."
"Eh? Crec que ja sé com ho ha fet. Ja he descobert el muntatge!"
"L'únic misteri per resoldre és de qui és l'ombra
"i per què a la capsa de música li falten notes."
"He apuntat totes les notes de la cançó
"escoltant una altra capsa de música,
"però no sé ben bé què és què."
Ostres, això és la música d'aquella cançó, "Vine, primavera!"
Com l'has aconseguida?
És pels deures de la classe de música.
Deixa-me-la! Jo te l'escriuré com cal!
Ei, torna-me-la! A veure...
Va...
(pensa) "Ran..."
Ah... Què tens?
Res. No és res. No és res...
Té, em sembla que ara està ben escrita!
"És tan bona com sospitava."
Perdona una cosa, Ran. Per què són aquests 3 signes?
Vol dir que està en la major.
(pensa) "En la major? Ja ho entenc!"
Si torna a passar alguna cosa, truqui'ns de seguida.
Sí, moltes gràcies.
El misteri continua igual:
encara no sabem si era un lladre o un fantasma.
Perdonin, algú ha vist en Conan? Fa estona que no el veig.
(pensa) "Mare meva, és tan senzill!"
"Ara ho tinc, ho he esbrinat tot."
"Ja conec la identitat del fantasma de la casa,
"sé qui ha enviat el missatge misteriós al localitzador
"i què significa que a la capsa de música li faltin notes."
"I, senyor Shugo, ja sé on va amagar aquells segells tan valuosos."
"L'únic que he de fer és posar a dormir en Kogoro com de costum i..."
Escolta, tu. Estic tip de repetir-te que no et fiquis pertot arreu!
Vinga, que tornem a casa!
Eh? Tornem a casa?
Ah, però és que he trobat una cosa molt interessant.
Eh?
Mireu, és allò!
(Kogoro) Què he de mirar?Fixi-s'hi. Una mica més a la dreta!
A la dreta, dius?
Aaaaah...! Oooooh... un altre cooooop...
Pare?
(veu Kogoro) Esclar..., ara ja ho entenc tot.
Eh?
Ran, digues a tothom que vingui!
Sí, pare!
Espera, porta'm una mica de paper negre,
unes estisores i cinta adhesiva.
Diguin'ns on és. Vostè ha trobat el lladre, oi?
(veu Kogoro) Un lladre?! No hi ha hagut mai cap lladre, aquí.
No ens deu voler fer creure que era el fantasma del pare.
Esclar que no, tampoc hi ha hagut cap fantasma...
Tots els esdeveniments estranys que han tingut lloc avui aquí
els ha orquestrat un de vostès!
-Eh?-Oh!
-Què?-Eh?!
Però també han passat altres coses fantasmals altres dies.
Altres dies?
Sí, parlo de quan el senyor Shugo va donar la capsa a la Haruna.
Eh?
Ella ens ho ha explicat una pila de vegades!
Allò que l'avi li va donar la capsa de música fa un parell de Nadals.
Eh? No, me la va donar el Nadal passat.
Això és impossible! Va morir el 6 de desembre de l'any passat!
No pot ser!
I a sobre, va estar hospitalitzat des d'aquella mateixa primavera...
i no estava en condicions d'anar enlloc.
Ei, ei, es pot saber què carai passa, aquí?
(veu Kogoro) És molt senzill.
Algú va fer de senyor Shugo
i va deixar la bossa que contenia la capsa al costat de la Haruna,
mentre ella l'esperava davant de l'estàtua de Hachiko.
Oi que l'he encertada, Shiro?
-Shiro, ho vas fer tu? -Això és veritat?
Shiro, contesta!
Ell em va demanar que ho fes... L'avi m'ho va demanar.
Em va dir: "Quan m'hagin ingressat, encarrega't d'aquesta noia."
"Em recorda la teva àvia i se sent sola."
Aleshores, tu em vas enviar tots aquells missatges?
Sí. Em comunicava amb tu en comptes del meu avi.
De fet, vaig intentar dir-te la veritat...
quan et vaig veure aquell Nadal,
però quan eres allà, dreta...,
"amb aquella bufanda vermella al coll que et distingia,
"semblaves tan emocionada que no em vaig veure amb cor de dir-t'ho."
Però com ha sabut que vaig ser jo?
M'he adonat des del començament que la capsa l'hi havies donat tu.
Tan bon punt has vingut a rebre'ns a la porta.
No és veritat... No pot ser.
Quan has vist la Haruna, li has posat la mà a l'espatlla i has dit:
Deixem que descansi a l'habitació una estona...
Sempre havia fet costat a l'avi.
En aquell moment encara no ens havíem presentat,
i la Ran, que té la mateixa edat que ella, també hi era.
En canvi, tu ja sabies quina d'elles era la Haruna...,
tot i que només havíeu parlat per telèfon.
Així que se m'ha acudit que devies ser tu...
qui li va donar la capsa de música.
M'has tirat l'arpa a sobre
perquè no t'ha agradat que li féssim el tercer grau!
No, no he sigut jo!
Ran, apaga els llums!
Eh? De pressa!
Sí, pare!
Eh? Co-Conan!
Conan? On t'has ficat, Conan?
(veu Conan) Ran, sóc aquí, Ran!Com hi has entrat, aquí?
He estat aquí tota l'estona!
Si acabo de veure la teva ombra projectada a la porta.
Pots donar una ullada al vidre del passadís?
Què se suposa que hi he de veure?
Eh? Per què...?
Això és...
Hi ha paper negre enganxat al vidre. Té la forma de la teva silueta.
L'he posat allà perquè en Kogoro m'ha demanat que ho fes!
Així, el vell que ha vist la Ran només era una...
(veu Kogoro) Això mateix! La Ran ha vist una ombra xinesa.
S'enganxa la silueta d'un vell retallada en un paper negre
al vidre del passadís.
I quan s'acosta un cotxe pel carreró de darrere,
la llum dels fars passa per la porta del darrere mig oberta
i l'ombra feta amb paper es projecta sobre la porta de l'habitació.
Sí, quan he vist l'ombra del vell he sentit un soroll.
El soroll que ha fet el cotxe quan passava pel carrer mullat.
Fent servir aquest muntatge,
no cal ser-hi present, quan el vell apareix.
Shiro, també podria ser cosa teva.
Ja t'ho he dit, jo era aquí mateix. Igual que quan t'han atacat.
Tu també ho podries haver fet mentre eres aquí.
És un parany per idiotes, fet amb fil de pescar i un clip.
Per idiotes?
La persona que ha provocat tot aquest enrenou...
ha penjat l'arpa al sostre de l'habitació del teu avi
i l'ha deixat caure.
Minoru, tu t'has ficat a l'habitació d'amagat per examinar l'arpa,
i t'hi has donat un cop per casualitat.
Vostè no sap el que es diu. Per què voldria examinar l'arpa?
Perquè la Haruna ha dit que a la capsa hi sonava "Vine, primavera".
I com que era la cançó preferida de la teva àvia
i sempre l'estava tocant amb l'arpa,
has pensat que era probable que els segells gravats a mà...
estiguessin amagats dins de l'arpa.
Però encara que l'arpa li caigués a sobre des del sostre,
no veig com podria haver-lo deixat inconscient.
La distancia entre ell i el sostre era massa curta.
A més, per mirar a dins de l'arpa, hauria encès els llums.
Però quan hem arribat, els llums estaven apagats. Se'n recorda?
No és que en Minoru no hagi encès els llums,
és que no ho ha pogut fer.
Amb el sistema que s'ha enginyat el culpable,
ha alçat l'interruptor del llum a la vora del sostre,
i enmig de la foscor, no podia saber on era l'interruptor.
Així que ha hagut d'ajupir-se
i temptejar la zona on normalment hi ha l'arpa
per endur-se-la a la seva habitació.
Aleshores ha sentit el soroll
que feien les cordes en fregar el fil de pescar,
ha mirat cap amunt i l'enorme instrument li ha caigut a sobre.
Germà.
D'acord. Té raó. M'ha descobert!
Però com s'ho han fet, per deixar caure l'arpa?
(veu Kogoro) Ah, és un sistema molt senzill.
Primer s'agafa un fil de pescar extremadament llarg.
"Després es fa passar pel voltant del cable del llum,
"i els dos extrems es passen per sota de les cordes de l'arpa,
"que es col·loca provisionalment sobre l'armari."
"Llavors, els dos caps del fil es tiren per sobre dels envans
"i es fan passar per les habitacions d'en Shiro,
"d'en Minoru i del senyor i la senyora Ogata,
"fins que arriben a l'habitació on hi ha la Ran i la Haruna."
"Perquè el fil no faci panxa, es lliguen els dos caps...
"i se subjecten amb el clip entre dues portes."
"Finalment s'ha d'alçar l'arpa fins al sostre."
L'agressor només ha hagut d'obrir la porta de les noies
i fer caura l'arpa.
Esperi, no ens deu voler dir que...
Sí.
La persona que ha fet el muntatge del fantasma
és la persona que ha obert aquella porta.
Kazuko..., ha estat vostè, oi?
-La... la mare?-Però per què?
Perquè no volia que la Haruna es posés a buscar els segells.
Eh?
Estic convençut que ella ha muntat el parany per idiotes
mentre estàvem sopant, quan ha anat a preparar les nostres habitacions.
"I quan ha sentit els crits de la Ran i la Haruna,
"ha vingut corrents i ha obert la porta,
"cosa que provocat la caiguda de l'arpa."
"Després, mentre tots corrien cap a l'habitació del senyor Shugo,
"ha tret el paper negre que havia enganxat a la finestra
"i ha enviat un missatge al localitzador de la Haruna
"per espantar-la."
Volia evitar que la Haruna tornés de visita i allunyar-la per sempre.
Però què n'ha fet, dels metres de fil de pescar,
després de fer caure l'arpa?
Quan hem arribar a l'habitació de l'avi, la mare era darrere nostre.
No ha tingut temps per desenganxar el paper i per treure el fill.
(veu Conan) Doncs sí. Perquè tenia una gran ajuda!
És darrere mateix de la Ran.Eh?
El ventilador?
Estic convençut que la senyora ha tallat els dos extrems del fil
i n'ha tibat un des d'aquesta habitació
fent servir una cinta adhesiva.
Ho veuen? L'ha enganxat al darrere de les aspes!
Sí, ja ho veig!
Tot el que havia de fer era engegar el ventilador
i aleshores recolliria automàticament el fil.
Encara em costa de creure.
Com se t'ha acudit una cosa tan complicada mentre sopàvem?
M'ho pots explicar, sisplau?
No és res de l'altre món.
Això del fil és una idea
que he agafat de les entremaliadures dels nostres nanos quan eren petits.
I allò de la silueta del vell?
He recordat que un convidat que vam tenir,
"es va pensar que unes fulles que van quedar enganxades a la finestra
eren l'ombra d'una persona.
La Haruna m'ha espantat.
Ha dit que també col·leccionava segells
i que ens volia tornar una altra vegada.
Ah... vostè m'enviava els missatges que em deien que era una lladregota?
Sí, vaig ser jo. Em sap greu, Haruna.
Mare, com has pogut?
Has trencat l'arpa de l'àvia per aquesta ximpleria?
Ah, tant me fa. Per mi ja es pot trencar.
Però, dona...
L'arpa autèntica la vaig empenyorar
i la vaig substituir per una de molt més barata.
"La meva cuina nova, el teu cotxe nou, l'ordinador d'en Minoru..."
Estàvem tan endeutats que era l'única solució.
Aleshores vas suposar que podíem vendre la capsa de música.
Però la vaig fer taxar...
i em van dir que era un record sense cap valor monetari.
Eh? L'avi em va dir que me la donava...
per agrair-me que em fes passar per ell,
i va dir que una persona que sabés el que buscava
s'adonaria que val 200 milions.
Eh? 200 milions? Aquella capsa de música?
La va comprar de record quan va anar a uns banys termals.
L'avi et va prendre el pèl, germanet.
(veu Kogoro) La capsa de música per ella mateixa no val res,
l'important són les notes que falten.
Al Japó fem servir l'escala musical del do-re-mi
i també l'escala autòctona de l'i-ro-ha.
Les notes que falten són la, do, la,
que si les convertim a l'escala autòctona, equivalen a i, ha, i.
-Ihai? -La placa mortuòria?
-No pot ser! -No pot ser!
No pot ser! Ooh!
-Ja els tenim!-Els segells!
Gràcies a Déu!
(alhora) Visca! Visca! Visca! Visca! Els hem trobat!
Què passa, aquí?
Moltíssimes gràcies, de debò! Ara podré comprar la nostra arpa!
-Gràcies a vostè! -Escolti, com es diu, vostè?
Bé, eh... la veritat és que... em dic Kogoro Mouri.
-En Kogoro Mouri?-El famós detectiu privat?
Sí, el mateix!
Per què no ho ha dit abans?!
Li hauríem demanat que busqués els segells!
-En Minoru no hauria pres mal!-Sí, ja...
(pensa) "He-he-he... Quina família d'egoistes."
Vigila!
Un nyanyo?
No és un nyanyo gaire gros.
Per què dónes tanta importància a tan poca cosa?
Però la Sonoko em va avisar.
Ho podria haver evitat! I ell també ho hauria fet.
I al pròxim Conan: "L'arma invisible."
El primer cas de la Ran.
Donna kotoba ni kaete
kimi ni tsutaerareru darou arekara
ikutsumo no kisetsu ga...
Toorisugita keredo
itsumo soba de waratteru.
Watashi nimo ienai koto ga mada... hitosu dake aru.
Secret of my heart utagattemo nai ne!
Itsu datte sukoshi no mirai ga areba...
Shinjitsu wa te ni irerareru hazu.
I can't say mou sukoshi dake. I'm waiting for a chance.