L'aigua que corre no té forma. El vent que bufa no es veu.
Pares i fills no sempre s'assemblen, la Ran n'és un exemple.
La veritat sempre s'acaba sabent!
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el Detectiu Conan!
Kimi to boku to ha betsu no ikimoto dakara.
Konomi ga chigau aruku hayasa mo omoi no tsutae kata ha!
Iroaseteyuki futari no kioku no naka ima bokura ha.
Tesaguri dakedo hoka no dareka wo mirai wo sagashite yuku!
Omou yori tsuyoku ikite tokubetsu na ai motometeru
shikanahibi ni nayandari... true heart for mistery eyes!
Mou nido do mayowanai you ni so no ude wo hanasanaide
kitsutsuke au sono toki mo.
Tada zutto kotae wo sashite mayoi konda toki no naka te,
tsugi no basho he you take your waaaaay!
Dakishimete...
I feel so all in secret life!
L'ARMA INVISIBLE! EL PRIMER CAS DE LA RAN
(Sonoko) Quina calor!
L'Akasaka Princess és un bon hotel, però la pujadeta...
Ai, sí! M'agradaria poder-me canviar i anar de cap a la piscina!
Et juro que avui em lligo un paio que es faci mirar.
No t'hi fiquis, eh?Sí, dona, tu mateixa.
Per cert, Ran, has sabut res més, d'en Shinichi?
Eh? No, ni una paraula.
Potser és que té un nou cas.
No sé què hi veu, a investigar un cas darrere l'altre.
(rodes: xerriquen)
Has vist aquest cotxe?Sí. Em fa mala espina.
Compte!
Perdoneu-me! Us heu fet mal?
No, estem bé. Per un pèl.
(Sonoko) Així que fa de mestra en una escola de disseny floral.
Sí... Vaig i vinc de Shizuoka 5 dies per setmana.
De Shizuoka? És molt lluny, això!
No tant.
De fet, aquest matí me n'hi anava,
quan he recordat que és festiu i m'he estalviat de fer el viatge.
Així que he trucat al meu marit,
que treballa en una companyia d'assegurances,
i hem quedat de trobar-nos aquí per dinar plegats.
Mira que bé!
Em sap molt de greu.
De sobte m'he marejat i he perdut el coneixement un instant.
Ja fa uns quants dies que tinc mal de cap i marejos.
Ah, sí?Que potser està malalta, senyora?
No, el metge no m'ha sabut trobar res.
Deu ser el temps que m'afecta, que ara fa calor i ara fa fred...
També hi deu tenir a veure el cansament d'anar i venir cada dia.
La prova és que els dies que fa fresca o que no treballo estic bé.
Semblo una altra persona.Una altra persona?
(noi) Chie!
Ei! Hola!
Noies, aquest és el meu marit, l'Akio Yoshino.
Ah, hola.
Et presento la Ran Mouri i la Sonoko Suzuki...
He tingut un altre mareig i gairebé les atropello, pobretes.
Un altre...? Heu pres mal, vosaltres?
No, estem bé! Però ha anat de ben poc.
La seva senyora ha insistit a convidar-nos.
Vaja. Em... em sap molt de greu. I tu? Com et trobes, Chie?
Ara, bé. Necessitava reposar una mica.
Uf... Quin descans.
Mira que és atent, eh?Hm.
Ah... Perdonin, nosaltres anem tirant.
-Tens raó, que anàveu a la piscina.-Fins una altra.
On viviu?
Vivim a Beika.
Mira, si és a prop nostre! Nosaltres estem a Haido.
Vivim al costat del parc. Passeu un dia!
Gràcies!
Un graó?
Moltes gràcies.
-Ah! -Ui! Què és, això!?
Escolta, Ran, vés amb compte, que aquí hi ha un graó!
Gràcies.
I doncs? No ho trobes estrany?
El què?
Ell sabia que havia tingut un atac de mareig;
per què no l'ha avisat del graó, doncs?
S'hauria pogut fer mal, si arriba a caure!
No devia ser pas un graó tan alt. Vols dir que no exageres una mica?
Però a mi la Sonoko m'ha dit "vigila".
I ell també ho hauria fet.
Qui és ell? De qui parles!?
De ningú, tant se val.
La qüestió és que aquesta parella m'escama.
Li faré una visita, a la senyora Chie.
I què li diràs?
No res. Només vull saber per què té tants marejos i mals de cap.
No ets metge, no fiquis el nas on no et demanen, filla!
Ho vull saber i provaré d'esbrinar-ho.
Fes el que vulguis, maca. Això és el que faré!
(pensa) "Eh? Què li passa? No l'havia vist mai tan decidida..."
"Però té raó... Hi ha alguna cosa que no quadra."
Ei, que puc venir amb tu, Ran?Em vols acompanyar? Cap problema.
L'hi diré a la Sonoko i hi anirem tots 3!
Vosaltres mateixos. I el meu arròs, on és?
Tu mateix!
Què!? Quines penques
(Sonoko) Ostres, és impressionant! Preciós!
I quin jardí tan ple de flors!
Té una casa de somni, senyora Chie.
Moltes gràcies! És acabada de fer, només fa un mes i mig que hi vivim.
Ja m'ho semblava, que era nova.Com m'agradaria tenir una casa així!
Segur que no t'agradaria tenir una hipoteca de 40 milions.
Hem de treballar tots dos, perquè si no no hi hauria manera de pagar.
Teniu, nois.Gràcies.
Em sap greu venir-la a molestar el dia de festa.
No te'n sàpiga! És una llàstima que el meu marit hagi sortit.
Sembla molt maco, el seu home!
Sí, i ho és.
Però també li agraden els cotxes,
i últimament es queixa que no pot sortir a conduir tant com voldria.
Per això se'n va a caminar cada matí, per distreure's.
I mentre ell és fora, preparo l'esmorzar. Així cada dia.
Jo... Senyora Chie, no em voldria ficar on no em demanen...,
però com és que treballa tan lluny?
Per poder pagar la hipoteca.
Abans de comprar aquesta meravellosa casa,
ensenyava en una escola d'aquí,
però el meu marit em va trobar una feina de direcció a Shizuoka.
Allà em molt paguen millor. Gairebé el doble.
Sí, ja ho entenc...
Però ha de ser molt cansat, conduir fins allà cada dia.
I tant! Si hi pogués anar amb tren, ho podria aprofitar per dormir.
De fet, a mi també m'agrada conduir.
I l'entrada de l'autopista no és gaire lluny.
Com que vaig carregada amb material, anar amb cotxe és una ajuda.
Esclar.
Per cert, ja teniu assegurança? Ui, què dic!
-Però si encara aneu a l'escola.-Eh? Què vol dir?
Perdoneu.
És que com que el meu marit és agent d'assegurances,
animo a la gent a fer-se'n una.
Així ajuda el seu marit, oi?
Sí, bé... Tot i que l'esforç ha de començar per un mateix.
Per això no fa gaire vaig pujar l'assegurança a 100 milions.
Eh? 100 milions, ha dit!?Eh?
Va ser idea del meu marit...
Paguem una barbaritat,
però és d'aquelles que, després d'un cert temps,
et tornen tots els diners, fins i tot si decideixes cancel·lar-la.
-A més, quedava bé amb l'empresa.-N'està molt, del seu marit, oi?
Eh? Per què ho dius? (riu)
(pensa) "100 milions? Suposo que... No pot ser."
Senyora, i aquests marejos que va explicar que li agafen,
quan els va començar a tenir?
Doncs no ho sé, potser fa cosa d'un mes.
(pensa) "Un mes... 15 dies després que es fessin la casa."
Potser és allò que diuen la "síndrome de l'edifici malalt".
Eh?
Què? L'edifici malalt, dius?
Com? Qui dius que està malalt?
La síndrome de l'edifici malalt.
Així s'anomenen els trastorns
causats pel gas que alliberen alguns tipus de fusta i de pintura
utilitzats en la construcció de les cases!
Segur que has sentit a parlar del formaldehid.
Últimament se n'ha parlat molt.
Te'n fums de mi?! Esclar que n'he sentit a parlar!
No ho sé... No crec que sigui això.
Per què no?
Perquè el constructor que va fer aquesta casa és amic del meu home.
Segurament que ell mateix es va assegurar
que no utilitzessin materials tòxics en la construcció.
Però... però val la pena que ho faci analitzar, no troba?
Potser els va enganyar, aquest home...
¿Sonoko, coneixes algun centre especialitzat
a detectar agents contaminants de materials de construcció?
El meu pare en deu saber algun, l'hi podríem preguntar.
D'acord. Doncs l'hi preguntarem!
Senyora Chie, val més que ho faci analitzar, així estarà tranquil·la.
Sí... D'acord.
Ran, què t'ha agafat allà dintre?
Per què has insistit tant que faci analitzar la casa?
Eh... Perquè sí.
La Ran té por que el marit l'estigui enverinant
per cobrar els diners de l'assegurança,
que, com ha dit, són exactament 100 milions.
Què!? Ran, és veritat?
Mm.
Explica't ara mateix!
Escolta'm atentament.
Primer de tot, l'Akio parla amb el constructor...
perquè faci la casa amb materials perillosos
perquè ella es comenci a trobar malament.
Després, li proposa agafar la feina a Shizuoka...
amb el pretext que li paguen el doble.
Continua.
La senyora Chie, li fa cas i va cada dia a Shizuoka a treballar.
"Imagina't que li agafa el mareig mentre és al cotxe."
Au..., calla, dona! Tens massa imaginació.
A més, com és que l'Akio no es troba malament?
Es molt curiós, no? Ell també viu a la casa?
¿I si el material contaminant
només el van posar al dormitori d'ella i a la cuina?
Esclar que de moment no tenim proves.
Però mentre hi hagi una possibilitat,
val la pena comprovar-ho.
Ja.
(pensa) "Encara és d'hora per saber si la Ran té raó, però...
"hi ha alguna cosa que no encaixa."
"Hi posaria les mans al foc."
(home) Amb aquest aparell mesurem el formaldehid.
En algunes cases,
no hi ha els mateixos materials a totes les habitacions.
Per això sempre recomanem comprovar-les totes.
Molt bé, doncs vostès mateixos.
Perfecte, doncs. Comencem.
Al principi, quan la Chie m'ho va comentar, no ho acabava d'entendre.
Però qui et diu que el constructor no fes servir materials perillosos?
Val la pena comprovar-ho i quedar-nos tranquils.
Us agraeixo molt que ho comentéssiu a la meva dona.
(alhora) Eh... Sí... Oi que sí?
Bé, doncs, me'n vaig a fer un tomb.
Compraré pastís, d'aquell que t'agrada, d'acord?
-Bona idea. -Fins ara.
Mira que li agrada passejar!
Jo també hi vaig!
Eh... Molt bé, però no t'entretinguis, eh?
No!
Ha decidit comprar-lo, finalment?
Sí senyor! Durant mesos, se'l venia a mirar cada dia...
(pensa) "Eh?! 25 milions de iens?! Déu n'hi do!"
(tècnic) Ja tenim els resultats!
Els nivells de gas registrats a les habitacions
són molt inferiors a les 0,08 parts per milió
que va establir el Ministeri de Sanitat com a límit.
Oh...! N'estan segurs?
Això vol dir...
Vol dir que aquesta casa és segura al 100%!
Quin descans, amor meu!
No era la "síndrome de l'edifici malalt" que em provocava marejos.
Deu ser cansament.
-Avui anirem a dormir d'hora.-D'acord.
(pensa) "No ho entenc. Llavors què passa?"
Ja t'ho vaig dir!
Vet aquí què passa quan un aficionat vol fer la feina d'un professional!
Tens raó, pare. Potser tot van ser imaginacions meves.
Espero que no els diguessis que ets filla del gran Kogoro Mouri, oi?
Seria nefast per la meva reputació.
No. Esclar que no.
Encara sort.
A veure si això t'ensenya a no ficar el nas en la vida dels altres.
Què hi dius?
Sí, pare.
(pensa) "Suposo que no podré... ser mai com ell."
Conan!
No crec que t'equivoquis, Ran. Jo diria que tens raó.
He seguit el marit de la senyora Chie...
i he sentit què deien els venedors del concessionari de cotxes.
L'Akio es vol comprar un cotxe esportiu que val 25 milions de iens!
25 milions de iens! I d'on traurà els diners!?
L'assegurança de la senyora Chie! Aleshores està clar, pensa matar-la!
Hm. Cobraria la hipoteca i encara li quedarien 75 milions de iens.
Però els tècnics han dit que l'aire de la casa era normal...
I si enverina el menjar? Esclar, el menjar!
No, no pot ser això, perquè cuina la senyora Chie.
Tens raó.
Què et sembla, a tu? Com ho pensa fer?
Mentre jo perdo el temps mirant fotografies,
ella podria estar en gran perill!
Shinichi, digue'm què puc fer!
(pensa) "Falla alguna cosa."
"Des que la Ran m'ho ha dit que no paro de donar-hi voltes."
"Però què és?"
"Espera't. Juraria que la senyora Chie va dir..."
"Esclar! Ara encaixa!"
Que et repeteixi el que em va dir la senyora Chie?
Sí! Per què et va dir que es marejava? Ho recordes?
Mm... Si no m'equivoco...
Deu ser el temps, que m'afecta, que ara fa calor i ara fa fred...
Suposo que també hi té a veure el cansament d'anar i venir cada dia.
Els dies que fa fresca o que no treballo em trobo força bé.
Semblo una altra persona.
Això és el que em va dir.
Ho veus?
Si hi hagués res a la casa,
es trobaria pitjor els dies de festa que els dies que treballa.
Per tant hem de descartar qualsevol cosa d'aquest tipus.
Sí, tens raó, Conan.
Crec que el que li provoca el mal de cap i el mareig no és a la casa.
Aleshores on? Potser... a l'escola de Shizuoka?
O en algun lloc entre la casa i l'escola.
Potser és que...!
(Akio) Me'n vaig a fer un volt.
(Chie) Molt bé. Et va bé, ous amb beicon per esmorzar?
Perfecte! Vaig a fer gana, fes-ne força! Fins ara, amor meu.
Es pot saber... què hi feu, aquí?!
Què hi té, a la butxaca, senyor Yoshino? Què amaga?
Ah, això... És-és un desinfectant per l'aire condicionat.
Així s'eliminen els gèrmens i els bacteris.
Llavors no li farà res portar-ho a la policia perquè ho analitzin, oi?
Els acabo de trucar. Un amic meu hi treballa.
La... policia!?
Qui li havia de dir a la pobra senyora Chie
que el seu marit, l'home en qui ella confiava més,
li ruixava l'aire condicionat del cotxe amb una arma invisible.
Per això no es trobava malament quan no havia d'anar a treballar
o quan no feia prou calor per engegar l'aire condicionat.
Senyora Chie...!
Akio...
(off) "La investigació de la policia va demostrar...
"que l'esprai contenia un producte altament tòxic diluït."
"L'Akio Yoshino devia molts milions a l'empresa."
"Volia pagar el deute... I també comprar el cotxe."
"Per això va voler assassinar la seva dona, segons que va declarar."
Renoi, però si és el seu cotxe! Què fa, aquest home?
Escolti, que no duu un telèfon mòbil, el senyor Teraizumi?
(crit)
Ran!
Ran, escolta! Ran, on ets!? Contesta!
I al pròxim episodi: "El parany del cotxe (primera part)"
Donna kotoba ni kaete
kimi ni tsutaerareru darou arekara
ikutsumo no kisetsu ga...
Toorisugita keredo
itsumo soba de waratteru.
Watashi nimo ienai koto ga mada... hitosu dake aru.
Secret of my heart utagattemo nai ne!
Itsu datte sukoshi no mirai ga areba...
Shinjitsu wa te ni irerareru hazu.
I can't say mou sukoshi dake. I'm waiting for a chance.