L'aigua que corre no té forma. El vent que bufa no es veu.
¿Qui no voldria tenir un bon cotxe
i sentir una emoció al volant tan gran com el preu del cotxe?
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el Detectiu Conan!
Kimi to boku to ha betsu no ikimoto dakara.
Konomi ga chigau aruku hayasa mo omoi no tsutae kata ha!
Iroaseteyuki futari no kioku no naka ima bokura ha.
Tesaguri dakedo hoka no dareka wo mirai wo sagashite yuku!
Omou yori tsuyoku ikite tokubetsu na ai motometeru
shikanahibi ni nayandari... true heart for mistery eyes!
Mou nido do mayowanai you ni so no ude wo hanasanaide
kitsutsuke au sono toki mo.
Tada zutto kotae wo sashite mayoi konda toki no naka te,
tsugi no basho he you take your waaaaay!
Dakishimete...
I feel so all in secret life!
EL PARANY DEL COTXE, (PRIMERA PART)
Que bonic!
Ostres. Es veu el mar! És preciós!
Per cert... On és, l'escorta?
Que és estrany, fa un moment caminava amb nosaltres.
(Kogoro) Eeei! Vosaltres descanseu, quina barra!
Ospa!
Em sembla molt bé que guanyis un primer premi,
però l'hotel podria ser més accessible o tenir autobusos.
Pareee!
Afanya't, home! Vinga!
A la quinta forca, és això! A mi ja em semblava massa bonic.
Vostè hauria preferit el segon premi, el del bufet lliure, oi?
I tant que sí!
Va, home va, no siguis esgarriacries!
Què vols que hi faci? Algú em pot dir si falta gaire?
Ja gairebé hi som! Au, anima't!
Deu ser la casa d'aquí dalt, l'hotel Kirigamine.
(noi) Si són tan amables d'omplir la fitxa...
Mouri.
Mmm?
Ah, els Mouri, oi? Habitació 201.
Escolti una cosa...
És molt bonic, l'hotel,
però podrien posar un servei de recollida a l'estació?
Venir fins aquí és horrorós.Deixa-ho córrer, vols?
Em sap molt de greu, senyor.
Permeti'm ensenyar-los l'habitació, sisplau.
Moltes gràcies. Som-hi, Conan. Conan?
Conan, on ets? On es deu haver ficat?
Ooooh! Quina canya!
És fantàstic!
Què passa, Conan? Es pot saber què caram fas?
Sempre has d'embolicar la troca, tu.
Això és un espectacle! Està ple de cotxes fantàstics!
És veritat.
Aquest és un Jaguar XK120!
Es caracteritza pel morro allargassat i corbat,
trets que fan que s'assembli a un jaguar de veritat.
Molts col·leccionistes de Jaguars sospiren per tenir aquest cotxe!
I mireu aquest!
És un Mercedes Benz 300SL, l'"ales de gavina".
Li van dir així perquè obre les portes cap amunt,
com una gavina que estén les ales.
És veritat!
Caram, mireu! Allò d'allà no és un Cadillac?
Sí, el Cadillac Eldorado. És un convertible del 53!
Diuen que és el model més potent de la marca americana.
Només en van fer 500,
i diu que, tan bon punt van estar als concessionaris,
es van esgotar d'un dia per l'altre.
Els col·leccionistes encara parlen de la llegenda d'Eldorado!
(noi) Veig que ens saps molt, noi.
Això és la nova exposició de cotxes antics que tenim a l'hotel.
Són molt macos.
El propietari és un gran amant de l'automobilisme.
Es podria dir que ha fet remodelar l'hotel només per aquesta sala.
Oh. És estrany, sembla que falti un cotxe.
Sí, és un espai reservat pel cotxe del senyor Teraizumi,
un Ferrari Dino.
Què!? Un Ferrari Dino? No deu ser un 206GT per casualitat?
Doncs sí, noi, i tant que ho és. Ostreees!
Quin cotxe és, aquest, Conan? Que potser és molt especial?
Només se'n van fer 152 unitats,
i és gairebé impossible trobar-ne un, avui dia.
Dino era com anomenaven Alfredino Ferrari,
l'únic fill d'Enzo Ferrari, el creador de la marca.
Va morir a 24 anys,
però va contribuir a desenvolupar el motor d'aquest cotxe, abans.
Per això Enzo Ferrari va decidir posar el nom del seu fill
a aquest cotxe tan fantàstic.
Un cotxe amb història.
(home) Suguro!
Què passa, que el recepcionista no és al seu lloc? Què fas?!
Oh... Perdoni.
Disculpin, senyors.
L'exposició no s'inaugura fins demà.
Fins llavors, no es pot accedir a la sala.
Perdoni.
Aquest home..., jo el conec.
M'alegro que hagi arribat bé, senyor.
Aquest cotxe val més que la meva vida,
però portar-lo des de Tòquio m'esgota.
Has d'anar molt atent.
Senyor, la resta de cotxes són tots al seu lloc.
Li suggereixo que hi posi el seu.
Sí, sí, home, sí, però espera't una mica, no m'atabalis.
Aquest cotxe és el meu amic, vull passar-hi una estona!
Un cop allà dintre, no el podré treure a passejar quan em sembli.
Perdoni, senyor, miri això.
Un detectiu?
Au. Què vol dir, això? Només hi ha un llit!?
No et queixis tant. Dóna gràcies que és de franc, home.
Esperen que dormim tots 3 al mateix llit?
O ens canvien d'habitació o anem malament!
Tenim el sofà, també.
(pensa) "He-he-he. És un nen malcriat."
(home) Tranquil, deixa-m'ho a mi! La inauguració es farà demà a les 3.
Avui és l'última oportunitat...
Això mateix, no pateixis.
Tot va com ho teníem previst, entesos?
Conan, que no entres?
Deixa'm anar, Ran!Ets pesadet, eh, pare?
No els costa res, ni tan sols estan plens.
Vull una habitació més gran!
Però llavors l'hi faran pagar, no? I aquest hotel no és barat.
Si els mareges gaire, faràs que ens facin fora, pare!
-(porta: truquen)-Eh?
-(porta: toc-toc)-(home) Senyor Mouri?
(Kogoro) Una amenaça?
Vejam què diu...
Va arribar fa uns quans dies.
El servei i jo hem estat barrinant què fer-ne...
Finalment hem decidit demanar-l'hi.
Home, no té un to gaire amenaçador per ser una amenaça.
Vol dir que no és una broma de mal gust?
Tant de bo tingui raó.
Però per si de cas, li voldria demanar que estigués alerta.
-Volem que el famós detectiu Kogoro Mouri contribueixi...
que això sigui tot un èxit.
El meu consell és que truquin a la policia.
Si accepta l'encàrrec, com a favor especial,
l'hotel es compromet a reservar-li aquesta suite, la millor que tenim,
perquè pugui gaudir-ne amb els seus acompanyants.
La suite especial? De debò!? Pare!
Molt bé! Fet! Accepto!
-Li estem molt agraïts.-És un descans, tenir-lo aquí.
Vagin-se'n a dormir tranquils, que jo m'ocuparé de tot. Ha-ha-haaa!
(campanades)
Per cert, Ran.
Em vols acompanyar a fer un tomb per aquí amb el cotxe, aquest vespre?
Vol dir... amb el Dino? Ostres!
I jo, que puc venir, senyor Teraizumi?
I tant que sí.
Que podem anar amb el senyor Teraizumi, pare?
Quin vici! Aquest bistec és el millor que he tastat mai!
Això és un sopar!
Ja hi soooom.
Quina delícia! Ha-ha-ha-ha! Que en puc menjar més?
Ostres, no! Li ha tacat la roba?
No pateixi, això marxa.
Pare, que has begut massa!
Senyor! A la sala d'exposicions! Ràpid, ha de venir!
Però... què passa?!
(home) Deixeu-me anar, no m'agafeu!
(noi) Calmi's, senyor Otake. No ho faci! Sisplau, no!
Deixa'm en pau! No m'agafis! Acabaré el que he començat!
Acabaré el que he començat!
Quiet! És una bogeria!
Calli! Destruiré aquest maleït cotxe!
Senyor Otake, es pot saber què fa?!
Aquest cotxe era la nineta dels seus ulls, home! Calmi's.
Oh! Com? Vol fer malbé el seu propi cotxe!?
Veiam. Senyor Otake, com pot fer això?
No es fa a la idea de com em sento! Deixin-me!
Faci el favor d'explicar-m'ho.
Destrossaré tota la maleïda sala! La destrossaré!
(Otake) Aquest cotxe, l'Edorado del 53,
era el somni de la meva vida.
Vaig treballar nit i dia per estalviar els diners que valia.
I finalment me'l vaig comprar.
I com se li acut fer-lo malbé, si tant se l'estima?
Mira, noi, abans malmès i a les meves mans que donar-lo a un altre.
Vet-ho aquí, què passa.
A un altre? Què vol dir, amb això?
(riu) Pregunti-ho al senyor Teraizumi.
Ell els explicarà què vull dir. Ell els ho explicarà.
(Kogoro) Què passa aquí, senyor Teraizumi?
Tot plegat és un malentès...
Otake, m'hauria de donar les gràcies,
en lloc d'estar tan empipat.
Les gràcies!? Les gràcies per què!?
No hi ha ningú que desitgi veure aquests cotxes exposats aquí.
Només vostè, esclar.
(noi) Té raó.
Entenc que el senyor Otake hagi pensat destruir el seu propi cotxe.
I és veritat que no la vol ningú, l'exposició,
a part del senyor Teraizumi.
Un moment, qui són vostès?
Em dic Shinsuke Sagara.
Vaig haver de cedir el meu Mercedes Benz al senyor Teraizumi.
I jo sóc en Joji Kameoka, l'antic propietari del Jaguar.
Aquest home ens va parar un parany per quedar-se els nostres cotxes!
És indignant!
Ximpleries. Si van perdre els cotxes va ser per culpa seva!
A mi no m'en facin culpable!
Expliqui's. Vol dir que els va enganyar?
Cadascun de nosaltres tenia el seu petit negoci. Així anàvem fent.
El meu és una agència de viatges.
-Jo tinc una immobiliària.-I jo, un taller de cotxes.
La crisi ens va afectar a tots i no ens en acabàvem de sortir.
Llavors en Teraizumi ens va oferir uns préstecs a un interès molt baix
si donàvem els cotxes com a garantia.
Ho vam acceptar. Estàvem molt escurats.
Hi vam caure de quatre potes!
No ho vam saber fins després,
que ell havia estat movent els fils per perjudicar-nos els negocis.
No hi va haver manera de pagar a temps
i ell se'ns va quedar els cotxes.
Que és el que volia des del principi,
per això ens va oferir els préstecs!
Però, però com poden dir això de mi?
Ho poden demostrar, que jo els he perjudicat el negoci?
Si tenen empenta per calumniar-me,
inverteixin-la a aconseguir els diners que em deuen per pagar-me,
i els tornaré els cotxes sense cap problema.
Calli, lladre!
Eh... No em fan cap por, vostès.
Esclar, vet aquí qui l'ha enviat, l'amenaça...
La cosa és clara.
-Quina amenaça?-Però de què parla?
No dissimulin.
Mirin, demà inaugurarem l'exposició, tant si els agrada com si no!
(pensa) "Les sabates!"
(Sagara) Tranquil, deixa-m'ho a mi!
La inauguració es farà demà a les 3. Avui és l'última oportunitat.
Això mateix, no pateixis.
Tot va com ho teníem previst... Entesos?
Escolti una cosa, senyor Sagara, on s'allotja, vostè?
A la 202.
Per què ho vols saber, això, xaval?
No, és que... m'agrada molt el seu cotxe...
i he pensat que potser me'n podria parlar una mica després de sopar.
Ah... Avui no, em sap greu... Tinc altres plans.
Quina mena de plans? No n'has de fer res, nano.
Bé... També és veritat.
Servei d'habitacions? Jo no he demanat res.
Vol dir que no s'has confós?
No, senyor, vostè és el convidat del senyor Teraizumi...
i rebrà un tracte molt especial.
Li agrairé que m'avisi si li fa falta res.
Home, si hi insisteix! Em prendria una copeta de vi, jo...
De Borgonya, si pot ser.Ah, no, això de cap manera!
Ha-ha-ha-ha-ha!
Dispensi que el pare l'hagi tacat. Li torno a demanar disculpes.
No pateixi, no ha estat res. M'he canviat de seguida.
(cotxe: acceleracions)
Oh! És el motor del Dino.
Sí, jo també sento un motor, però el sento molt fluixet.
N'estic convençut, és el Dino.
N'està segur?
(cotxe: acceleracions)
Senyor Teraizumi, però on va, a aquestes hores?
Aquella gent m'ha posat de mala lluna.
Me'n vaig a escampar la boira.
Hi ha mala visibilitat, senyor, em penso que no és bona idea.
És més segur que passar la nit amb aquella colla de bojos, cregui'm!
(acceleracions: brom, brom)
(Kogoro) Molt bé, però condueixi amb compte, senyor.
(Teraizumi) Que sí, home!
(campanades)
Escolti, el senyor Teraizumi encara no ha tornat.
Però com és possible? Ja són les 9 del matí!
On es deu haver ficat?
(Kogoro) Encara no hi és? (badalla sorollosament)
Doncs si que estem arreglats.
En tot cas, la inauguració no és fins a les 3.
Tranquils, encara hi ha temps de sobres.
No s'ho pensi pas.
El Dino s'ha de preparar per l'exposició,
i els convidats comencen a arribar pels volts de migdia.
Se'm fa estrany que no hagi trucat per avisar-nos. Ja fa moltes hores.
Encara no ha tornat, aquell llunàtic?
Senyor Kameoka, senyor Otake.
Només faltaria que hagués tingut un accident i no pogués tornar.
-Adéu a la inauguració.-Seria un càstig de Déu.
Escolti, que no duu un telèfon mòbil, el senyor Teraizumi?
Òndia, tens raó. Ja no me'n recordava.
Doni-me'l, li faré cinc cèntims del rebombori que ha muntat fent tard.
Escolti? Escolti, senyor Teraizumi? Sóc jo, en Mouri...
On s'ha ficat? Aquí l'estem esperant.
"On... On m'he ficat...? Estic... a les fosques."
A les fosques?
Que em sent, senyor Teraizumi? Que em sent?
Què li ha dit?
Parlava com si estigués ferit.
Ha dit "On... On m'he ficat...? Estic... a les fosques."
I després s'ha tallat.
A les fosques? Però si ja és de dia.
Què ha volgut dir, el senyor Teraizumi?
(campanades)
Ja són les 10. Hem de començar a preparar la cerimònia, senyor.
Tens raó, Suguro. Encarrega-te'n de tot, sisplau.
Entesos.
-No s'inaugura res, t'ho dic jo!-Déu l'ha castigat, esclar.
Encara deu estar content i tot, qui va escriure aquell anònim.
(xiscla)
La Ran!
Ran, escolta! Ran, on ets?
Conan! Sóc aquí! Aquí.
On eeeets?
Ran, què t'ha passat? T'has fet mal? Estas bé?
Sí, sí, estic bé.
Ran! Però què hi fas, aquí?
Em sap greu.
He sortit a passejar i he sentit una veu.
Hi ha tanta boira, que m'he espantat.
Però si és en Noda, el guarda de seguretat.
No hauria de ser aquí.
És que he vist aquesta noia ue caminava cap al penya-segat,
i m'ha semblat convenient avisar-la.
I quan m'hi acostava, ha començat a cridar.
Aleshores jo també m'he espantat.Perdoni'm.
Punyeta, ens has ben espantat a tots!
Un cotxe!
Potser és en Teraizumi que ha decidit tornar.
No, aquest no és el seu cotxe. És el del senyor Sagara.
I aquest comitè? Què hi fan, tots aquí fora?
L'ha encertat, ha sabut quin cotxe era només de sentir el motor.
Increïble!
Conec la majoria de cotxes dels clients habituals.
Apa, jo me'n vaig a treballar.
Escolti, senyor Sagara, em podria dir on ha passat la nit?
Doncs... conduint, tenia ganes de córrer una mica.
I al senyor Teraizumi no l'ha vist?
Doncs no.
Fes-te enrere, nano, que aparcaré el cotxe i podries prendre mal.
Senyor Kuroiwa,
encara que arribés ara, no hi ha temps d'exposar el Dino.
Què hi farem, sense en Teraizumi no hi ha res a fer. Res de res.
Auxili, de pressa!
En... En Teraizumi... No, no està bé!
És allà, allà al cotxe!
Què?!
Senyor!
Senyor Teraizumi!
(tus)
Senyor.
Que algú avisi un metge, una ambulància!
Massa tard. Ja és mort.
Ha mort intoxicat pel monòxid de carboni.
El motor està engegat i el cotxe és ple de gasos de la combustió.
Suposo que els gasos es deuen haver acumulat a l'interior i s'ha ofegat.
És una mort accidental.
(pensa) "La finestra és un dit oberta."
"Com s'explica?"
"Com pot ser?"
"La finestra...?"
"De veritat... ha estat un accident?"
Va, deixa de fer comèdia, Kuroiwa.
Digues la veritat, home, t'has tret un pes de sobre.
Però no li volia cap mal! No pas com aquesta colla de babaus!
Així que el motor d'aquest cotxe estava engegat?
Com ho has sabut, això, xaval?
-Sagara! Llavors ha estat vostè.-Jo no l'he mort!
(pensa) "I aquest líquid?"
"S'acaba en línia recta."
"El parany del cotxe. Segona part."
Donna kotoba ni kaete
kimi ni tsutaerareru darou arekara
ikutsumo no kisetsu ga...
Toorisugita keredo
itsumo soba de waratteru.
Watashi nimo ienai koto ga mada... hitosu dake aru.
Secret of my heart utagattemo nai ne!
Itsu datte sukoshi no mirai ga areba...
Shinjitsu wa te ni irerareru hazu.
I can't say mou sukoshi dake. I'm waiting for a chance.