L'aigua que corre no té forma. El vent que bufa no es veu.
Avui resolem el cas dels cotxes. No havia vist mai res de semblant.
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el Detectiu Conan!
Kimi to boku to ha betsu no ikimoto dakara.
Konomi ga chigau aruku hayasa mo omoi no tsutae kata ha!
Iroaseteyuki futari no kioku no naka ima bokura ha.
Tesaguri dakedo hoka no dareka wo mirai wo sagashite yuku!
Omou yori tsuyoku ikite tokubetsu na ai motometeru
shikanahibi ni nayandari... true heart for mistery eyes!
Mou nido do mayowanai you ni so no ude wo hanasanaide
kitsutsuke au sono toki mo.
Tada zutto kotae wo sashite mayoi konda toki no naka te,
tsugi no basho he you take your waaaaay!
Dakishimete...
I feel so all in secret life!
(off) "El primer premi de l'associació de veïns
"consistia en una nit d'hotel de franc a Izu."
"El propietari de l'hotel era un amant dels cotxes
"que inaugurava una exposició l'endemà de la nostra arribada."
"Els convidats a la inauguració, però,
"eren els antics propietaris dels cotxes exposats
"i estaven molt poc contents."
"Al vespre, el propietari va sortir a fer un tomb amb el cotxe...
"i l'endemà al matí el vam trobar mort!"
EL PARANY DEL COTXE, (SEGONA PART)
Com ho veu? Què me'n diu, doctor?
La mort ha estat provocada per una intoxicació del monòxid de carboni
que contenen els gasos de combustió.
L'hora estimada és entre les 9 i les 10 del matí.
Sí, he parlat amb ell pel mòbil una mica després de les 9.
De debò!? I quina veu feia? Era normal?
M'ha semblat que patia.
Deia coses com ara "On m'he ficat?" o "Estic a les fosques",
tot de coses sense sentit.
El monòxid de carboni el devia fer delirar.
Aleshores, la víctima ha mort just després de la trucada.
Escolti, inspector Yokomizo.
Això vol dir, sense cap dubte...,
que el senyor Teraizumi era aquí abans de les 9, oi?
-I esclar, nen. -Per cert, Mouri...
Fixi's en la finestra del conductor. Per què creu que era oberta?
Instint de supervivència!
La deu haver obert desesperat quan no podia més i notava que s'ofegava.
Sí, però tot i això, ha mort igualment.
Sí. Potser quan l'ha obert ja devia ser massa tard.
Oh!
(pensa) "I aquest líquid?"
"S'acaba en línia recta..."
(home) Ei, nano.Eh?
Què fas, tafanejant? Això és cosa de la policia.
Perdoni, però m'ha cridat l'atenció aquesta taca tan llefiscosa.
És una taca de quitrà que es forma quan no crema bé la gasolina.
Surt del tub d'escapament.
Sol passar sovint, amb els cotxes antics.
Ostres, si aquest sembla nou de trinca.
Sí, perquè l'han conservat perfectament i gairebé no es nota.
Què passa? Què ha vist?
Aquest cotxe ha tingut un accident no fa gaire.
El far davanter de la dreta té una esquerda i hi hem trobat fibres.
(pensa) "Una esquerda i fibres?"
Molt bé, a treballar. Perdonin que els hàgim fet esperar.
Ara, si els sembla bé,
començarem l'interrogatori amb el senyor Sagara.
Molt bé. Sóc jo.
D'acord. Ens podria explicar com ha trobat la víctima, sisplau?
He arribat amb el cotxe poc després de les 10
i quan l'anava a aparcar, he estat a punt de xocar.
Encara hi havia força boira.
Llavors m'he fixat en el cotxe.
I he vist que en Teraizumi era dintre, sense moure's en absolut.
Semblava que dormia.
Molt bé. Alguna cosa més, senyor Sagara?
Home, m'ha estranyat veure a tothom aquí fora; encara era molt aviat.
Eh... Sí, això ha estat culpa meva.
Què vols dir, culpa teva?
De sobte, s'ha posat a cridar com una boja i hem sortit.
La boira era tan espessa que m'he espantat
en sentir la veu del guàrdia de seguretat.
Ja ho entenc.
Per cert, suposem que el senyor Teraizumi...
suposem que, tornant de passeig...,
s'ha quedat al cotxe amb el motor engegat
i ha mort a conseqüència de la inhalació del monòxid de carboni.
Algú sap per quin motiu s'hi voldria quedar, amb el motor engegat?
El senyor s'estimava aquest cotxe més que res en el món.
Tot just ahir em deia...
La resta de cotxes són tots al seu lloc.
Li suggereixo que hi posi el seu.
Sí, sí, però espera't una mica, no m'atabalis.
Aquest cotxe és el meu amic, vull passar-hi una estona!
Un cop dintre, no el podré treure a passejar quan em sembli.
Per això li devia costar separar-se'n
i va trigar tantes hores a tornar.
Això té lógica.
Després es deu haver adormit perquè estava cansat.
Al senyor Teraizumi li feia moltíssima il·lusió la inauguració.
I ja no la podrà veure.
Va, deixa de fer comèdia, Kuroiwa.
Digues la veritat, home, t'has tret un pes de sobre.
-No... No sé de què em parlen!-Ara no facis l'orni, Kuroiwa.
Tots sabem que en Teraizumi pensava acomiadar-te!
El volia fer fora? És veritat, això?
Sí, és cert. Pensava acomiadar-me, però jo no li volia cap mal!
No pas com tota aquesta colla de babaus!
Què vol dir amb això, expliqui's!?
No el podien veure.
El senyor Teraizumi els havia confiscat els cotxes
perquè li devien diners.
I també va rebre una amenaça.
Què dius!? Una amenaça!?
Sí, però allò era una criaturada. Miri.
Això podria indicar un assassinat, però.
Un assassinat? Com es pot matar algú amb monòxid de carboni?
Au, vinga, inspector.
No ho sé, Mouri, però...
Inspector Yokomizo.
El senyor Mouri sempre diu que el més important són les coartades, oi?
Tens tota la raó! Què me'n diuen, senyors?
Quan el senyor Mouri ha trucat a en Teraizumi, encara era viu, oi?
Després de la trucada, hem estat junts en tot moment.
Sí, tots menys el senyor Sagara i en Suguro,
que precisament el tenim aquí al darrere.
Què? Com diu?
Oh, però si... però si només he sortit per...
"per preparar-me per la inauguració,
"i han sigut 5 minuts, de les 10 a les 10 i 5."
Aleshores és quan hem sentit el crit de la Ran i hem corregut cap aquí.
No puc haver mort ningú en 5 minuts! És imposible!
Sí. Això és veritat.
Senyor Sagara, vostè ha sortit a fer un tomb amb el seu cotxe, oi?
Sí, és veritat,
i ell ha trobat el cos del senyor Teraizumi!
Sagara! Llavors, ha estat vostè.
No! Jo no l'he mort!
Ahir vaig sentir una conversa del senyor Sagara al telèfon que deia:
(Sagara) Tranquil, deixa-m'ho a mi!
La inauguració es farà demà a les 3.
Avui és l'última oportunitat.
Això mateix, no pateixis.
Tot va com ho teníem previst, entesos?
Com ho explica, senyor Sagara?
Bé..., és que un amic m'ha deixat diners i...
Un altre préstec?
Sí. Volia pagar a en Teraizumi i així recuperar el cotxe.
Però no n'hi havia prou, amb pagar-li:
li volia tirar els bitllets a la cara durant la inauguració
i fer-lo quedar en evidència davant de tothom.
Per això me'n vaig anar a Tòquio a buscar els diners.
Truqui al meu amic, li podrà corroborar tot això.
Així, en resum, tothom té una coartada més o menys creïble.
Potser sí, que ha estat un accident, vaja...
Si m'ho permet, inspector...
M'agradaria exposar el Dino, en memòria del senyor Teraizumi.
Esclar. A l'escena del crim ja hem acabat, es pot endur el cotxe.
Moltíssimes gràcies, inspector!
(pensa) "Si no ha estat en Sagara..."
"Oh! Però esclar, ahir al vespre..."
Au, vinga, acaba els preparatius...Senyor Kuroiwa, escolti.
Mm? Què vols, noiet?
El tècnic del laboratori m'ha dit...
que el far davanter dret del Ferrari té una esquerda.
Què!? Com dius!? De debò!? No pot ser! Ahir no la tenia.
Si el senyor li hagués donat un cop,
ens hauria trucat de seguida perquè l'hi arregléssim.
(pensa) "Ho sabia."
"En Teraizumi ha picat contra alguna cosa quan tornava."
"Però... com l'ha mort, l'assassí?"
Què?! Com diu?! N'està segur, d'això?
Sí, he comprovat l'aparcament una mica abans de les 10,
i el cotxe del senyor no hi era, n'estic completament segur.
Però hi havia molta boira, potser no l'ha vist.
No, pels cotxes hi tinc molta vista. Els reconec tots.
A l'aparcament n'hi havia un altre.
Com diu? Un-un altre cotxe?!
Sí... Amb la boira no l'he pogut veure, però juraria que era gris.
I el motor no l'havia sentit mai,
dubto que fos d'algun client habitual de l'hotel.
Així que el motor d'aquest cotxe estava engegat?
Sí, i no era el del Ferrari, que l'hauria reconegut.
Què vol dir, tot això!?
Inspector Yokomizo. Vingui amb mi.
Què passa?
(pensa) "Ja ho sé!"
Senyor Noda, per casualitat, quan el cotxe...
Què!? Que en Sagara ha fet què!?
Ha dit que saldava el deute
i que tenia dret a recuperar el seu cotxe.
Ostres... No podem estar a tants llocs alhora! Anem!
Sí, senyor!
Com ho has sabut, això, noi?
Vol dir que he encertat, doncs?Justa la fusta, sí senyor.
(pensa) "Això ho explica tot!"
"Ja sé per què la taca de quitrà queda tallada en línia recta."
"I per què hi havia un cotxe gris a l'aparcament!"
"També tinc explicació per l'esquerda del far i les fibres!"
"Tinc totes les respostes. L'assassí... és ell!"
-Aturi's immediatament, Sagara!-No se'l pot endur!
I per què, no puc?!
Ja he pagat el que devia! Jo m'enduc el cotxe peti qui peti!
Un moment. Un moment, Sagara!
(Yokomizo) Què caram passa, aquí!?
Sort que ha vingut.
En Sagara insisteix a endur-se el cotxe tant sí com no.
El cotxe s'haurà de quedar aquí fins que resolguem el cas.
Què vol dir!? No ha estat un accident? Què passa?
Sí. Bé..., certament podria no haver-ho estat.
Hi ha hagut res de nou?
(fluix) Quan el guàrdia de seguretat ha comprovat l'aparcament,
una mica abans de les 10,
en comptes del Dino d'en Teraizumi,
ha vist un cotxe gris aparcat al mateix lloc!
Què!? Doncs aleshores... Ai, ostres, nooooo...
Què té!? Que no es troba bé?Mouri! Què fa?
(veu Kogoro) N'acabo de treure l'entrellat, inspector Yokomizo.
El que diu confirma les meves sospites.
El que dic...
La mort del senyor Teraizumi no ha estat un accident,
sinó un homicidi premeditat!
Inspector Yokomizo, abans d'explicar el crim,
m'agradaria que em preparés una cosa.
Vostè dirà. Què necessita?
Primerament vull que avisi el senyor Noda.
-Vagi-hi. -Sí!
I una altra cosa més: necessito una funda de plàstic, si pot ser.
Una funda d'aquelles que s'utilitzen per tapar els vehicles
quan estan parats una temporada.
-Un protector de vehicles. -D'això en podem troba un.
Oi que el teu cotxe està sempre tapat amb una funda d'aquestes?
Sí, senyor.
De debò? Doncs ens la podria portar, sisplau?
Esclar, i tant que sí. Ara mateix l'hi porto.
(veu Kogoro) Ara que ja ho tenim tot, podem començar, senyors.
Quan el senyor Teraizumi ha tornat a l'hotel,
l'assassí li ha donat un tranquil·litzant molt potent
perquè s'adormís profundament,
l'ha col·locat al Ferrari i l'ha deixat allà amb el motor engegat.
Jo no puc haver sigut, doncs, senyor Mouri.
Quan he marxat a Tòquio aquesta matinada, ell no havia tornat!
Com ja els he dit, poden trucar al meu amic.
-Jo no n'estaria tan segur. -Com que no!?
Perquè ningú ha vist tornar el senyor Teraizumi.
Aleshores, com demostres... que encara no hi era,
quan has marxat cap a Tòquio a veure al teu amic?
Insinues que...!?
Calma, calma.
Li recordo, detectiu Mouri, que l'agent de seguretat Noda afirma...
que el cotxe del senyor Teraizumi no era a l'aparcament
quan feia la ronda, abans de trobar el cadàver.
(veu Kogoro) Sí, ja ho sé.
Però sí que hi era, quan ha fet la ronda.
No ho entenc. Ell diu que hi havia un cotxe gris.
Sí, i aquest cotxe... era el Ferrari del senyor Teraizumi!
Què? Com pot ser!?
En tot cas... el senyor Noda hauria identificat el motor.
Sí. I aquell no era el motor del Ferrari. Era un altre cotxe!
D'això n'estic seguríssim.
Molt bé, inspector Yokomizo,
engegui el motor del Ferrari, faci el favor.
De seguida.
Senyor. El motor del Ferrari està engegat.
Molt bé. Què me'n diu, Noda?
No. No és el motor que he sentit aquest matí a l'aparcament.
(veu Kogoro) Molt bé. I ara, Yokomizo...,
hauríem de cobrir el Dino amb el protector de vehicles.
Eh? Vol dir... amb la funda?Sí.
I ara, Noda? Escolti'l amb molta atenció.
Entesos.
(motor: so esmorteït)
Oh! És aquest! És el motor que he sentit!
N'està segur?
Però per què tapa el cotxe amb aquest protector?
Ah! Ara hi caic! Per això, la finestra...!
Això mateix! Per això la finestra era oberta.
Perquè d'aquesta manera, els gasos entressin al cotxe!
Un cop ha tingut el senyor Teraizumi adormit,
"l'assassí ha abaixat la finestreta i ha tapat el cotxe."
Després ha tibat el plàstic perquè els gasos es quedessin a dintre.
(alhora) Eeeeh?!
Recorden què ha dit, el senyor Teraizumi quan l'he trucat?
Per si els falla la memòria, jo sí que les recordo.
Escolti? Escolti, senyor Teraizumi? Sóc jo, en Mouri...
On s'ha ficat? Aquí l'estem esperant.
"On... On m'he ficat? E-e-estic... a les fosques."
A les fosques!?
Esclar!
Ha dit que estava a les fosques
perquè el cotxe estava tapat amb el protector!
Vet-ho aquí!
Escolti'm: els gasos que alliberava el tub d'escapament...
per la combustió del motor,
han anat entrant al cotxe per l'escletxa de la finestra oberta
i li han provocat la mort per asfixia.
L'assassí s'ha esperat, ha tornat al cotxe i n'ha tret la funda.
Era el punt final del crim que ell creia perfecte.
Però han passat dues coses que ell no podia preveure!
Quines coses? Parli, senyor Mouri! Què sap?
D'una banda, el senyor Noda ha vist el cotxe tapat amb la funda...
Ha estat casualitat, que anés a l'aparcament a aquella hora, oi?
Doncs sí, m'hi he acostat...
perquè en Kuroiwa m'ha demanat que busqués el senyor Teraizume.
D'altra banda, hi ha el crit de la Ran.
El meu crit?
Sí. L'homicida havia anat a treure la funda.
"Però s'ha espantat en sentir el crit."
"I per això s'ha deixat la finestra oberta!"
És a dir, que l'assassí és qui ha arribat l'últim on era la Ran.
I aquest, ha estat vostè, Suguro!
Su... Suguro!
(riu) Però es pot saber què diu?
El fet que jo hagi arribat el primer quan s'ha sentit el crit,
no em converteix en assassí.
Suguro, ens pot dir com s'ha tacat els pantalons?
Eh!?
És el vi que vostè em va tirar a sobre ahir.
Sí senyor; però després, quan va venir a la nostra habitació,
ens va dir que...
Dispensi que el meu pare l'hagi tacat.
Li torno a demanar disculpes.
No pateixi, no ha estat res. M'he canviat de seguida.
Com és que avui s'ha tornat a posar els pantalons bruts?
No n'ha de fer res, vostè.
El far davanter del Ferrari estava esquerdat.
"I a més a més hi han trobat fibres!"
"Quan el senyor Teraizumi ha tornat aquest matí,
"vostè l'ha fet parar i s'hi ha donat un cop."
Aleshores és quan s'ha tacat els pantalons, oi?
Tot això no són més que conjectures.
I vostè, senyor Noda.
Quan ha vist el cotxe gris,
per què no ha anat a veure de qui era?
Perquè en Suguro m'ha demanat que comprovés si el rebedor...
Això és mentida!
Aixequin la funda que cobreix el cotxe d'en Suguro
i comprovin el tub d'escapament.
Haurien de trobar-hi una taca a sota mateix!
Ja ha passat una bona estona.
Exacte! Hi ha una taca negra com diu vostè, senyor Mouri!
A l'escena del crim hem trobat una taca
del quitrà que sortia del tub d'escapament del Ferrari.
"Una taca que s'acabava en línia recta,
"com si hi hagués hagut alguna cosa a terra."
Estic segur que, quan l'analitzin,
veuran que la composició de les taques és la mateixa.
Què ens ha de dir, Suguro? Insisteix a defensar la seva innocència?
D'acord, m'han descobert! Jo he mort aquell malànima!
El Dino. El Dino era... era el meu cotxe!
I me'l va prendre! Era una mala persona!
Ha mort un home... per un cotxe?
Li sembla poc, inspector?!
Jo no estic podrit de diners com aquests poca-soltes!
Aquell cotxe l'anaven a desballestar, m'entén?
I jo em vaig estar de menjar
i hi vaig treballar nit i dia per deixar-lo com està ara.
I aquella sangonera...
Ostres, ostres! Fins i tot a l'Eri li agraden jovenets, ara...
Ma... Mare?!
No trobo el pare!
No és ni a la nostra habitació ni a la dels altres 3!
Què passa...?
Pa... Pare?!
"En Kogoro Mouri és el sospitós, (primera part)"
Donna kotoba ni kaete
kimi ni tsutaerareru darou arekara
ikutsumo no kisetsu ga...
Toorisugita keredo
itsumo soba de waratteru.
Watashi nimo ienai koto ga mada... hitosu dake aru.
Secret of my heart utagattemo nai ne!
Itsu datte sukoshi no mirai ga areba...
Shinjitsu wa te ni irerareru hazu.
I can't say mou sukoshi dake. I'm waiting for a chance.