L'aigua que corre no té forma. El vent que bufa no es veu.
En Kogoro sempre provoca tota mena d'embolics,
però aquesta vegada té un embolic molt gros.
La veritat s'acaba sabent.
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el Detectiu Conan!
Kimi to boku to ha betsu no ikimoto dakara.
Konomi ga chigau aruku hayasa mo omoi no tsutae kata ha!
Iroaseteyuki futari no kioku no naka ima bokura ha.
Tesaguri dakedo hoka no dareka wo mirai wo sagashite yuku!
Omou yori tsuyoku ikite tokubetsu na ai motometeru
shikanahibi ni nayandari... true heart for mistery eyes!
Mou nido do mayowanai you ni so no ude wo hanasanaide
kitsutsuke au sono toki mo.
Tada zutto kotae wo sashite mayoi konda toki no naka te,
tsugi no basho he you take your waaaaay!
Dakishimete...
I feel so all in secret life!
EN KOGORO MOURI ÉS EL SOSPITÓS, (PRIMERA PART)
(ràdio: música pop)
(noies: riuen)
(Kogoro) Préssecs, melons, peres fresques...
Oh, m'encanten, les fruites de l'estiu! Són tan maduretes!
Aaaaaaaaaaaaaaah! Aaaaaaaaaaaaaah!# (volum: l'apuja)
(música estrident i crits)
Raaaaaaan!
(gruny)
Què has fet?!
Quina barra que tens!
"Ja que anem a Karuizawa,
"podem passar la nit en un hotel d'allà"!
Per què només tu has dut banyador?
(pensa) "Volia venir a veure les noies a la piscina."
Espera..., que l'estava escoltant.
Doncs no. No li deixaré aquest aparell a un vell verd... com tu!
A més, la mare va comprar el minidisc per mi!
Eeeeei!
Espera't! Espera!
Què vols que hi faci?
Últimament no he parat de resoldre casos i estic súper estressat!
"Si t'he deixat dormint a tots els casos, no te'n recordes?"
No veus que ets injust amb la mare?
Vés a saber què fa, en aquest moment!
Segurament, ara mateix deu ser en plena persecució d'un jovenet.
Oh!
Què?!
Ma-mare!
Però... què hi feu, vosaltres, aquí?
Us ho acabo d'explicar.
He vingut amb uns col·legues advocats per divertir-me una mica.
I què me'n dius, de la corbata que compraves?
Ah, un amic m'ha demanat que n'hi comprés una
i he demanat a en Saku que m'ajudés a triar-la, oi?
Sí? De veritat? Ostres, no ho sabia.
Em pensava que la volies comprar per mi.
No facis aquestes bromes!
Au, va! Encara no saps triar les coses tu soleta?
No n'has de fer res, tu!
(dona) Molt interessant.
Hola, Ritsuko. Per què ho dius?
Quan es tracta del seu marit,
fins i tot "La Reina" es torna com la resta dels mortals.
Ha dit "La Reina"?Hm.
No ho sabíeu?
L'Eri és la que regna als jutjats, ningú gosa acostar-s'hi!
És una oradora tan eloqüent que impressiona els jutges.
Li diuen "La Reina del gremi legal".
Vols deixar de parlar així? Sou els únics que m'ho dieu!
Doncs ves per on, jo he sentit una altra cosa.
Alguns fiscals diuen que quan s'han d'enfrontar cara a cara amb ella,
s'han sentit com traïdors que desafiaven la seva Reina!
Ostres...
"Jo sé què és sentir-se així."
Però després d'haver aconseguit el recurs
i un segon judici per aquell cas
i portar-lo al tribunal suprem, ara tu seràs l'advocada número u.
Au, va. Qualsevol l'hauria guanyat, aquell cas.
Perdoneu-me.
Jo vaig ser l'advocat al primer judici,
i suposo que no vaig ser prou bo, perquè vaig perdre.
No..., no volia dir això...
Volia dir que ni tan sols guanyant un cas com aquell,
s'arriba a la categoria de la Reina!
Ja n'hi ha prou!
Vosaltres dos potser esteu separats, però jo encara us envejo.
Una famosa advocada imbatuda
i un detectiu privat que sempre resol els seus casos!
No n'hi ha per tant.
Només sóc un home menyspreable
que sempre estarà orgullós d'estar casat amb una gran dama.
Tens raó.
Aleshores això deu significar que sóc una dona estúpida
que ha escollit compartir la seva vida amb un detectiu
que persegueix les dones i que fa una vida degenerada...
(rialles sarcàstiques)
Apa aquí, com parles així?
Si cada vegada que resol un cas,
retalles l'article del diari i el poses al teu àlbum personal!
Però què dius?
Doncs el pare també ho fa!
Ben entrada la nit, llegeix d'amagat...
els articles dels casos en què treballa la mare!
Oi, pare?Però no l'hi diguis, idiota!
Deixem-ho estar, ara tots som aquí!
Fem una treva per aquesta nit i anem beure en bona companyia!
D'acord, si a l'Eri li sembla bé, a mi també.
Eh... Tant me fa. Em sembla bé.
(pensa) "Eh? Què és, això? Podria ser? Encara estan enamorats?"
"Jo al·lucino."
(Kogoro i dona: riuen escandalosament)
(ebri) M'agradaria sentir la veu dolça de la Ritsuko...
defensant un cas meu als jutjats.
Senyor Mouri, està borratxo?
(Kogoro i Ritsuko: riuen escandalosament)
Digue'm que t'agrado.
Pare!
Oh, Ritsuko, tens les mans tan petites. Són tan boniques!
Ets el meu tipus. M'agrades tota tu. De veritat!
(riu escandalosament)Mare, espera!
Estàs molt booona!(pensa) "Déu meu, quin borratxo."
Espera un moment!
Mare, ja saps que el pare sempre es posa així quan s'emborratxa.
Avui estaves sola amb aquell home
i semblaves... tan feliç, triant aquella corbata.
Tens raó. No hauria d'haver comprat aquesta cosa.
He abaixat la guàrdia un segon
i ara estic tan emprenyada que explotaria.
Eh? No m'ho puc creure. Vols dir que aquesta corbata...?
Sí, això mateix.
Demà és el nostre aniversari de casament.
Em sabia greu per tu
i vaig pensar que potser era el moment de perdonar-lo
i he suposat que podria fer-li un regal.
M'alegro de no haver-l'hi fet.
Dóna-me-la! Ei, espera.
L'hi donaré al pare de part teva.
No! Torna aquí ara mateix!
Eh?
Em sembla que l'hi aniré a donar jo mateixa.
Oh. Mare!
Eh? Se n'ha anat tothom? El pare també?
Mh. Ha dit que anava a l'habitació a dormir una mica.
Mare, el pare deu ser a la seva habitació! Bona sort!
Sí, entesos!
(timbre: ding-dong)
(dona) Sí!
Kisaki, què hi fas, aquí?
Sé que és força tard, perdona, però el meu marit és aquí?
-Eh? No, no hi és, per què?-És que...
Que passa alguna cosa?
No trobem el pare.
No és a la nostra habitació ni a la dels altres companys.
És possible que estigui passejant fora de l'hotel.
A ell li agrada força prendre la fresca a la nit.
Perdona que t'hàgim destorbat. Ja el buscarem fora.
Bona nit.
Anem-lo a buscar.
Sí!
(Riu)
(pensa) "Perdona'm, advocada Kisaki, però ja t'he guanyat."
"He descobert que per més que m'esforci, mai et superaré."
"L'única manera d'estar per damunt teu
"és fer que tu caiguis ben avall."
(roncs)
"Si creus que hi ha hagut alguna cosa entre el teu marit i jo,
"la teva habilitat per pensar amb claredat es veurà afectada
"i perjudicarà la teva feina."
"I m'hauràs de passar el títol de Reina a mi!"
(timbre)
Apa. Són elles un altre cop?
Que pesades que són.
Hola. Què puc fer, per tu?
Eh? El senyor Mouri encara no ha tornat?
-N'estàs completament segura?-Sí.
L'hem buscat pertot arreu.
Per les instal·lacions de l'hotel, pel terrat, per les escales...
Ja són les dues de la matinada.
Que és estrany, ell se n'ha anat amb la senyoreta Usui...
perquè deia que tots dos s'allotjaven a la mateixa planta.
Sí..., doncs això ens deixa...
L'habitació de la Ritsuko és l'única que no hem comprovat.
Aquest cartell d'aquí no hi era, abans.
Abans?
Hem vingut abans, però ens ha dit que no hi era.
Esclar que no. Dubto que aquells dos... hi siguin.
(fluix) Mare! Però què fas? Xxxxt. Calla.
(mòbil)
No m'ho puc creure!
(ring)
Sens dubte, això que sona és el seu telèfon mòbil!
No pot ser!
Pots anar a recepció, i demanar que ens obrin amb una clau mestra?
-Endavant.-Gràcies.
Mira, la cadena està posada.
Ah!
Quin és, el problema?
Eh? Ei, aquella... no és la Ritsuko?!
Escolti, porti unes estenalles per la cadena!
Eh? Oh.
Enrere! Vinga, no podem perdre temps!
Ritsuko. Ritsuko!
Ritsuko, què et passa? Desperta't!
Espera't!
Sembla que ja no té pols.
És impossible.
Què-què ha passat?
(Kogoro) Grr. Quines penques! Què és, tot aquest enrenou...?
Què... què passa?
Pa-pare!
Ko... Kogoro!
Eh?
(pensa) "Per què ets aquí?"
"La cadena estava posada."
"El cos de la Ritsuko era a terra...
"i l'única persona que hi havia en aquesta habitació tancada era ell."
Ei! Què caram passa, aquí?
No trepitgi això!
Aquest cable de telèfon segurament és l'arma del crim!
L'arma del crim?!Sí, miri això!
Veu aquesta marca fina que té al voltant del coll?
Ja ho entenc.
L'han assassinat escanyant-la amb el cable del telèfon.
Ei! Com és que la senyoreta Usui és a... a...
Eh?! Heu dit "escanyant-la"?
Eh? Eh? Qui ho ha fet?
Vostè és l'únic que ho ha pogut fer!
Per què l'ha mort?
No correu! Segur que hi ha hagut un error!
El meu pare no seria capaç de matar ningú. Oi que no, mare?
Article 499 del codi penal.
La pena pel delicte d'assassinat
va de 3 anys de presó a cadena perpètua.
O la pena... de mort!
Què?!
Però..., mare!
Ran! Què fas aquí sense fer res? Truca a la policia!
(pensa) "No pot parlar seriosament."
Mm. Així ha passat el següent.
El seu marit ha desaparegut
i vostè ha pensat que potser era en aquesta habitació,
i l'ha trucat al telèfon mòbil.
I com sospitava, l'ha sentit sonant dins d'aquesta habitació.
Han fet servir la clau mestra per obrir la porta
i s'ha adonat que la cadena estava posada
i ha pogut veure la víctima a terra.
Quan han forçat la porta i han entrat a l'habitació,
ha descobert que la víctima ja era morta
i que el seu marit dormia al llit d'ella, oi?
Sí.
Em sap greu haver-l'hi de dir, però el seu marit és l'assassí.
No és veritat!
Pare, no et quedis sense fer res, digues alguna cosa!
Eh? Jo el conec! Vostè no es en Kogoro Mouri?
Sí que el sóc.
Estic de sort!
Amb un detectiu tan famós com vostè a l'escena del crim,
el cas està pràcticament solucionat!
Què en pensa, d'aquest assassinat?
Sí, rei.
¿Per què no li expliques tot el que ha passat en aquesta habitació...
mentre roncaves com un desesperat?
Parli, senyor detectiu famós.
Eh? És el seu marit?! Està casada amb en Mouri?!
Però... aleshores, això significa...
Vo-vostè és l'assassí?
I no podré veure l'espectacle del Kogoro Dorment que resol misteris?!
Què vol que hi faci?
Inspector Yamamura.
Ens podem endur el senyor Mouri com a sospitós per interrogar-lo?
Suposo que sí, si al senyor Mouri no li fa res.
Pare...
Quina llàstima. I jo que volia veure com resolia el cas.
Tu seràs l'advocat que l'acompanyarà a l'interrogatori, suposo?
Eh? L'advocat que l'acompanyarà?
A l'interrogatori hi pot haver un advocat
per vigilar que la policia tracti correctament el detingut.
Em sap greu, però no hi aniré.
No agafo mai casos on es veu que el sospitós és clarament culpable!
No penso fer malbé el meu impecable currículum!
De tota manera, no t'ho hauria demanat mai.
I tampoc vull que posis un peu a la comissaria o te'n penediràs!
(riuen sarcàsticament)
Pare! Mare!
Entesos, doncs. Jo li faré d'advocat.
A més, no crec que ho hagi fet el senyor Mouri.
Ja ens en podem anar.Moltíssimes gràcies!
Com has pogut?
Mikasa, en Shiozawa i tu podeu sortir de l'habitació?
Haig de dir una cosa molt personal a l'inspector.
Sí, no t'amoïnis.
Eh? Què li vols dir?
-Perdoni'm, inspector. -Sí?
Li fa res deixar-me els seus guants un moment?
Eh? Els guants, diu?
Mare, què penses fer?
Hi ha 3 coses que no m'encaixen.
La primera és el cable que han fet servir per escanyar la víctima.
Si l'hagués mort sense premeditació mentre estava borratxo,
l'hauria arrencat del connector.
Però el telèfon és al seu lloc
i no sembla que l'hagin arrencat per la força.
La segona és el seu telèfon mòbil.
"Em fa l'efecte que l'han deixat a prop de la porta expressament
"perquè el sentíssim des de fora."
I la tercera són les mans del pare.
Només han passat 40 minuts des que hem parlat amb la Ritsuko
fins que hem trobat el cos.
"Si l'hagués escanyat amb el cable,
"hauria de tenir algun senyal a les mans."
"Llevat que s'hagi posat uns guants de pell o alguna cosa per l'estil."
Però no hem trobat res de semblant.
Ara que ho diu, sí que és força estrany.
Ara ho entenc.
No has anat amb el pare perquè volies examinar aquestes coses.
Esclar que sí, ximpleta.
T'asseguro que el conec molt millor que tu.
Sí, al començament estava molt emprenyada,
però sé que en Kogoro és totalment incapaç d'assassinar ningú.
Quan el pare t'ha dit que no et volia veure a la comissaria,
deia que volia que trobessis les proves
que demostrin la seva innocència.
No ho sé. Potser m'ha parlat així perquè realment no em volia veure.
Eh? Què és, això?
Un bloc de notes... i n'han arrencat una pàgina.
Pot ser aquesta? Pot ser aquesta pàgina?
Fixin-s'hi, està una mica arrugada, però hi ha alguna cosa escrita.
Hm... Sí, és la lletra de la Ritsuko.
(Yamamura) "Hayashi". I això és un número 2?
Segurament és d'en... Hayashi,
un advocat amb qui havia de treballar en el seu pròxim cas.
Fa temps que volia posar-s'hi en contacte per parlar d'aquest cas.
Quin cas és, aquest?
Tothom en parla, el d'una empresa que contamina les aigües.
Primer ens van venir a veure a nosaltres,
però ni en Shiozawa ni jo no ens volíem encarregar.
En Saku és un advocat criminalista,
i al final se'n van fer càrrec la Ritsuko i en Mikasa.
Van perdre el primer judici,
però van poder presentar un recurs pel segon.
Ella em va demanar que li presentés un altre advocat
que substituís en Mikasa.
I vaig pensar en el senyor Hayashi.
Però a la Ritsuko encara no l'hi havia dit res. Que estrany.
I a en Hayashi no li vaig donar el nom d'aquest hotel.
Ell ha dit que l'hi va comentar el senyor Shiozawa.
Eh?
Jo he passat la trucada del senyor Hayashi a aquesta habitació.
Qui li ha dit que podia entrar?!
És que hi ha una cosa que em neguiteja
i he pensat que haig d'explicà'ls-hi.
Què l'amoïna?
De fet, el senyor Hayashi ha trucat dues vegades.
La primera trucada l'hi hem passat,
"però la segona vegada que ha trucat no han contestat,
"i la trucada ha tornar a recepció."
He pujat a examinar l'habitació.
-Dues vegades.-Dues... dues vegades?!
Sí, la primera he trucat i no han contestat,
així que he dit al senyor Hayashi que la senyoreta Usui descansava.
Però ell ha dit que ella potser estava prenent un bany
i m'ha demanat que ho comprovés una altra vegada.
Llavors, he trobat un cartell de "no molestin" a la porta i una nota.
Una nota?
Sí, posava: "Em sap greu, digui-li que pagaré igualment."
La lletra estava com distorsionada.
Eh?
I ha donat el missatge al senyor Hayashi?
Ho ha fet?!
Sí, però semblava confús.
M'ha dit que només trucava per canviar l'hora de la reunió
que tenien demà de les 2 a les 4.
Això sí que no ho entenc.
La nota que hem trobat a la paperera devia ser una anotació de la cita.
(pensa) "Exacte, però la nota de la porta...
"era una cosa completament diferent."
"Si l'han assassinat abans de la segona trucada que s'ha rebut...
significa que l'assassí ha estat
"qui ha posat el 'no molestin' i la nota a la porta!"
"Per què voldria fer una cosa tan estúpida, l'assassí?"
"Amb això només arribaríem a la conclusió
"que en Kogoro no ha comès el crim!"
Senyora, lamento haver-l'hi de dir,
però estic completament segur que el seu marit és l'assassí!
Què?!Eh?!
(pensa) "N'estic completament segur."
"Sí, n'estic segur."
"Ja ho entenc, ha deixat aquella nota justament per aquest motiu."
Fora que tu siguis l'assassí,
no tindria sentit que entressis a aquesta habitació!
I al pròxim Conan: "En Kogoro Mouri és el sospitós, (segona part)"
Donna kotoba ni kaete
kimi ni tsutaerareru darou arekara
ikutsumo no kisetsu ga...
Toorisugita keredo
itsumo soba de waratteru.
Watashi nimo ienai koto ga mada... hitosu dake aru.
Secret of my heart utagattemo nai ne!
Itsu datte sukoshi no mirai ga areba...
Shinjitsu wa te ni irerareru hazu.
I can't say mou sukoshi dake. I'm waiting for a chance.