L'aigua que corre no té forma. El vent que bufa no es veu.
En Kogoro és el sospitós i té un problema molt greu.
Només el pot salvar una certa persona.
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el Detectiu Conan!
Kimi to boku to ha betsu no ikimoto dakara.
Konomi ga chigau aruku hayasa mo omoi no tsutae kata ha!
Iroaseteyuki futari no kioku no naka ima bokura ha.
Tesaguri dakedo hoka no dareka wo mirai wo sagashite yuku!
Omou yori tsuyoku ikite tokubetsu na ai motometeru
shikanahibi ni nayandari... true heart for mistery eyes!
Mou nido do mayowanai you ni so no ude wo hanasanaide
kitsutsuke au sono toki mo.
Tada zutto kotae wo sashite mayoi konda toki no naka te,
tsugi no basho he you take your waaaaay!
Dakishimete...
I feel so all in secret life!
(noies: riuen)
(off) "Ens estàvem en un hotel de Karuizawa
"i ens vam trobar amb l'Eri Kisaki, que hi havia anat amb uns companys."
"Al vespre, en Kogoro es va emborratxar...
"i en veure que no havia tornat a la seva habitació el vam anar buscar."
"Llavors vam descobrir el cos mort de la Ritsuko."
"A més, vam trobar en Kogoro adormit en aquella habitació."
"Naturalment, el van considerar el principal sospitós,
"i se'l van endur a la comissaria per interrogar-lo."
"Nosaltres ens vam quedar."
Mare, no has anat amb el pare perquè volies examinar aquestes coses?
Esclar, ximpleta. T'asseguro que el conec molt millor que tu.
I sí, estava emprenyada.
Però sé perfectament que en Kogoro és incapaç d'assassinar ningú.
EN KOGORO MOURI ÉS EL SOSPITÓS, (SEGONA PART)
"Em sap greu, digui que ja pagaré igualment."
Sona força estrany, això que diu.
Sembla que hi havia alguna qüestió de diners entre dos advocats.
Em consta que la Ritsuko, la víctima,
i el senyor Hayashi no s'havien vist mai.
A més, encara no li havia parlat d'ell,
així que era impossible que haguessin fet un tracte econòmic.
Jo també ho penso!
El senyor Hayashi, que havia de treballar amb la senyoreta Ritsuko,
devia voler contactar amb ella al més aviat possible.
Així que va demanar al senyor Shiozawa, on la podria trobar.
Si hem de jutjar per la nota que hem trobat a la paperera...
i pel testimoni dels treballadors de l'hotel,
s'havien de trobar demà a les dues.
Però com s'entén la nota que hi havia a la porta?
Eh?
Jo et conec.
Eres amb la senyora Yukiko Kudo quan vaig treballar en un altre cas.
(pensa) "Sabia que l'havia vist abans."
"És aquell investigador incompetent de la policia."
Ah..., inspector, però què hi fa, aquí?
Karuizawa és de la prefectura de Nagano, no?
Sí, però aquest lloc és a tocar de Gunma.
Diu que... havia vist la Yukiko i aquest noi en una altra ocasió?
Sí, el marit de la senyora Yukiko es va reunir amb ella més tard.
Ens van causar moltíssimes molèsties interrompent les investigacions!
Sobretot aquest noiet.
Però... però al final el culpable va ser aquell senyor rondinaire, oi?
Eh..., sí. Em sembla que sí.
Inspector Yamamura!
N'estàs segur, d'això que dius?!
Eh?
Senyora..., lamento haver-l'hi de dir,
però tot indica que el seu marit és l'assassí!
Què?! Eh?!
Les seves empremtes són al cable del telèfon
amb què ha estat assassinada la víctima!
Uns testimonis han declarat que el seu marit estava molt begut
i que s'insinuava a la senyoreta Usui!
Per tot això, segur que és l'assassí!
Esperi. Que no escolta, quan li parlen?
A les mans del meu marit no hi havia marques del cable del telèfon!
És un detectiu privat de renom!
Deu saber com evitar que li hagin quedat marques a les mans.
Però que estigués begut no vol dir que...
Crec que el veritable mòbil deu ser la seva feina.
Ell veu cossos mutilats gairebé cada dia
i tot d'una ha decidit que també volia cometre un crim!
Ui, quina por! Uuuui, quina por!
"Quin desastre..."
"Si aquest inútil dirigeix el cas, en Kogoro anirà de pet a la presó."
Escolti! He trobat una cosa estranya al costat de la porta!
Miri, és aquí. Aquí, eh...?
Si volies dir el fil, l'he donat als tècnics de la policia.
Un fil?
Sí. L'he trobat aquí mateix.
Feia uns 3 centímetres de llarg i un dels extrems tenia un nus.
Era a terra, al costat d'una anella de la cadena de la porta.
Aleshores, s'hi ha pogut fixar bé, en l'anella de la cadena?
Sí, i tant.
En l'anella que era a terra hi he vist una marca molt estranya.
"Eh? Aleshores..."
Sí. Està molt clar que han fet un muntatge per tancar la porta.
Un... Un muntatge?
Però hi ha una cosa...
(pensa) "Sí..., cal una prova!"
"L'assassí ha escanyat la víctima amb el cable
"i ha deixat el mòbil arran de la porta."
"També sabem per què han penjat el 'no molestin' amb la nota
"i qui és l'assassí."
"Però no en tenim cap prova!"
Ran, maca, encara tens aquell minidisc que et vaig regalar?
Eh? Sí, el tinc aquí.
Me'l pots deixar?
Sóc incapaç de pensar amb claredat, si no escolto música.
"El que no puc acabar d'entendre és aquella la estranya a la porta."
Què passa? No se sent res. No hi ha música, en aquest disc.
Eh? No pot ser.
Vigila, toques el botó de gravació!Ai!
Em sap greu...
El minidisc que tinc al despatx només el fem servir per gravar...
Però mare!
"Sense voler? Espera un moment."
"Estic segur que era a la taula. N'estic segur."
"Sí, n'estic segur..."
"Ja ho entenc, ha deixat aquella nota justament per aquest motiu!"
Conan, no facis això!
No t'enfilis a les cadires amb les sabates posades!
És que tinc molta gana, Ran.
De vegades et comportes com una persona gran
i de vegades com una criatura!
És que em moro de gana.
D'acord. Ja demanarem alguna cosa pel servei d'habitacions més tard.
Eh?
Què... què acabes de dir?
Hola, Saku.
Com ha anat? Com van, les coses per comissaria?
Sembla que el senyor Mouri estava tan begut
que no recorda per què era a l'habitació de la Ritsuko.
Ni la policia es pot creure que ell sigui el sospitós.
Tot està en un punt mort.
Ja ho entenc.
Kisaki, detesto haver-te de dir això,
però el teu marit és l'únic que ho pot haver fet.
L'habitació de la Ritsuko era tancada per dins!
I el senyor Mouri dormia al llit. Això el fa definitivament sospitós.
També hi ha el problema de com l'ha assassinat.
Si l'hagués empentat quan estava begut
i la noia s'hagués donat un cop mortal contra alguna cosa,
ho haurien considerat una mort accidental,
però l'ha escanyat amb el cable del telèfon.
És ben bé així.
Si l'acusen dels càrrecs d'assassinat i violació,
s'enfronta a una sentència mínima de 10 anys o cadèna perpètua.
I hi ha la possibilitat de la pena de mort.
Mare, com pots parlar d'aquesta manera?!
No has dit que l'ha mort una altra persona?!
Ah, allò? Suposo que estava equivocada, nena.
Ah, Kisaki, què em volies preguntar? Endavant.
Sí...
Hi ha una cosa que no acabo d'entendre,
i potser em podries donar la teva opinió.
La teva especialitat és la llei penal, no?
Tu en sabràs més, d'aquesta mena de coses.
Sí, esclar.
-Doncs anem!-Però Kisaki...
Mare!
Escolta, què creus que passarà, en aquell judici?
Em refereixo al cas de l'empresa acusada de contaminació industrial.
Que potser vols que me'n faci càrrec jo? Com és, això?
No és la meva especialitat,
i com a màxim podria fer que les dues parts arribessin a un acord.
-(mòbil: bip-bip)-Ah, el telèfon.
Perdona, pots anar cap a la habitació? Ara vinc.
Sí, esclar.
A veure,... on era, la seva habitació?
Eh?
Pesats!
(timbre: ding-dong)
Ah... Hola, senyor Saku!
Eh? Estàs tot sol, noi?
Eh, sí! La policia no fa gaire que ha marxat!
Què hi ha vingut a fer, aquí?
La Kisaki m'ha dit que volia parlar amb mi.
Suposo que li volia parlar del tros de fil de 3 centímetres
que hem trobat amb l'anella de la cadena que hi havia a terra.
He sentit que ho comentava!
El fil es podia utilitzar per fer que la porta semblés tancada!
Això és ridícul, la cadena estava ben posada,
per això he hagut d'obrir la porta per la força per poder entrar.
I com es podria tancar, una porta amb un tros de fil tan curt?
I si la cadena estigués tallada des del començament?
Eh?
"I si el fil servís per lligar els dos extrems tallats de la cadena?"
¿I si l'anella trencada que hi havia a terra estigués posada a posta
en un lloc estratègic perquè en obrir la porta quedés amagada?
Em segueix bé?
Sí..., i després d'això,
quan la porta s'obre per la força, el fil es trenca...,
els trossos de cadena se separen,
i tots tenim la il·lusió enganyosa que la porta estava tancada
per dins amb la cadena.
L'hem encertat, Saku? Oi que sí?
El muntatge de la cadena t'ha quedat molt bé.
Però de què coi parleu?
El senyor Mouri dormia a l'habitació.
Si se li hagués acudit aixecar-se i treure la cadena,
el pla que dieu se n'hauria anat en orris.
Per això has escanyat la Ritsuko amb el cable del telèfon,
així el telèfon no podria sonar.
"Després has posat el mòbil al costat de la porta, lluny del llit."
"I tot seguit has penjat el 'no molestin'
"perquè a ningú se li acudís trucar, oi?"
I tot això, perquè el meu marit dormís profundament.
I si és així, estic segura d'una cosa:
"que has posat el seu mòbil arran de la porta perquè el sentíssim"
"quan sonés des del passadís i així sabéssim que ell era dins."
Si jo no hagués trucat al seu mòbil, ho hauries fet tu, n'estic segura.
Hm... Brillant desenvolupament, advocada Kisaki,
saps el que et dius.
Però seria més savi per part teva que no defensessis el senyor Mouri.
No tens cap prova del que dius i el teu currículum quedaria deslluït.
Només tinc un bon currículum a causa d'una ratxa de bona sort.
Ja era hora que s'acabés,
així almenys m'alliberaré de la pressió.
Però malauradament, la meva bona sort continua fent la viu-viu.
Vols saber per què, estimat Saku?
Perquè ho has confessat tot...
des que has trepitjat aquesta habitació!
És molt curiós, que sabessis que aquesta era la seva habitació, oi?
Per-per què no ho hauria de saber?
Hi ha un arròs Hayashi a fora de l'habitació... Eh...
Caram, com has sabut que era arròs Hayashi?
Ah, és que...
Això mateix...
Segurament ha sonat el timbre mentre encara eres a l'habitació,
treballant en la cadena de la porta després de matar la Ritsuko.
"I quan has mirat per l'espiell, has vist el cambrer a fora."
"I també has vist a la taula la nota amb la paraula 'Hayashi' i un 2."
"Has perdut els nervis i has llençat el full a la paperera, oi?"
"Tenies por que ella hagués demanat menjar al servei d'habitacions."
"Aleshores, per evitar que el cambrer tornés a tocar el timbre,
"has escrit una altra nota dient que pagaries igualment,
"per donar a entendre que s'enduguessin el menjar,
"i has penjat el 'no molestin'."
Has fet aquestes coses, per això sabies això de l'arròs.
No, ho he vist de casualitat.
He vist el grum davant de la porta aguantant la safata amb els plats
i semblava disgustat...
Per això he sabut que era la seva habitació.
Detesto dir-te això,
però la nota es referia a una reunió que tenia amb el senyor Hayashi.
Has vist la nota al costat de la llista de plats del menú,
has tret falses conclusions...
"i t'has pensat que es referia a l'arròs Hayashi."
Però he dit "arròs Hayashi"?
Volia dir que sabia quina era la seva habitació
perquè he mirat el número.
Que no te n'has adonat?
Mira. La cadena d'aquesta porta no està tallada, ho veus?
Eeeh?!
Mira, Saku, hem fet una petició una mica sobtada a l'hotel...
perquè ens deixés fer servir aquesta habitació.
De fet, l'habitació de la Ritsuko és dos pisos més avall.
Per tant, si tu no ets l'assassí...
no podies saber que l'habitació és aquesta.
Perdona que t'hagi parat aquesta trampa,
però... quan m'he adonat que tu eres l'assassí,
havia de ser una mica múrria, o no t'hauries delatat.
Saps? Em sembla que ara els entenc.
Sé com es deuen sentir, els fiscals, quan s'enfronten amb tu.
Però com el penses convèncer, el fiscal?
Ets l'única que m'ha vist entrar en aquesta habitació.
A més, ets família del senyor Mouri. El teu testimoni no comptarà.
Ah, però resulta que jo no sóc l'únic testimoni.
No et deus referir a aquest noiet.
Jo tampoc no sóc l'únic!
Oi que no és l'únic, inspector?
Exacte, exacte, ho hem vist tot!
Ho hem vist per l'espiell de les altres habitacions.
Oi que sí..., nois?!
(alhora) Sí, i tant!
(alhora) Ho hem vist tot!
I també ho tenim tot gravat en vídeo, inspector Yamamura.
Ah..., ja ho entenc.
Però tot això ha sigut idea d'aquest noi.
Escolta, Saku,
el cas en què treballava la Ritsuko era un motiu per assassinar-la?
Sí. El poble que pateix aquella contaminació és on vaig créixer jo.
Tenia moltes ganes que ells guanyesin el cas.
De fet, em proposava drogar la Ritsuko al rebedor...
i després que caigués adormida volia tancar la porta...
i fer veure que s'havia suïcidat.
"Però m'he trobat el senyor Mouri dormint al seu llit,
"i ningú no s'hauria cregut que ella s'havia suïcidat
"després de convidar un home a la seva habitació."
"I he decidit escanyar-la i parar una trampa al senyor Mouri."
Si la gent del poble hagués assassinat l'advocada,
això hauria fet mala impressió al jutge
i d'aquesta manera l'empresa contaminant podia guanyar el judici.
Volia resoldre el cas fora dels jutjats
i després em volia entregar a la policia.
Però si no hi havia cap prova que demostrés que ho havies fet tu...
Ja, però aleshores...
Es refereix a la marca estranya que ha quedat a la cadena, oi?
La marca feta per les tenalles.
Cap altra tenalla podia deixar una marca igual
i volia presentar-ho com a prova a la policia, oi que sí?
Eh, sí.
La Ritsuko va agafar aquest cas perquè l'hi van assignar,
no l'hauries d'haver mort, pobra noia.
Si hagués agafat el cas simplement per guanyar-se la vida,
mai no li hauria fet mal.
Però em vaig assabentar que feia patir la gent del poble
i que portava el cas als jutjats només per superar-te.
Que volia superar-me?
Sí.
Em penso que es va endur en Mouri a l'habitació per aquest mateix motiu.
No pot ser, no m'ho puc creure.
La nostra feina és creure en els nostres clients i defensar-los bé,
però tu ets massa confiada.
Totes les persones tenen una cara amagada...
Si t'haig de ser completament sincer,
jo sóc un dels homes que et volia seduir.
Apa! Moltes gràcies.
Però afalagant-me no aconseguiràs que accepti el teu cas.
(Saku) Oh, perdona! (riu)
(Yamamura) Mouri, m'hauria agradat que ho hagués vist!
La reconstrucció del crim de la seva dona va ser brillant!
Sens subte és la dona del Kogoro Dorment!
I vostè què feia, mentre ella feia la feina?
Vaig seguir les seves instruccions
i vaig posar l'arròs Hayashi on se suposava que havia d'anar,
i aleshores vaig anar a l'habitació de l'altra banda del passadís.
Quan els vaig veure venir, vaig trucar a la seva dona al mòbil,
i quan el sospitós va caure a la trampa,
al meu cap va sonar una marxa triomfal!
I després? I ara on és?
Miri, és allà baix. En aquella taula d'allà.
És el pare!
(pensa) "Quina sort! Ara podrem anar a esmorzar!"
Espera't!
Eh?
(pensa) "Ah... Això promet molt!"
Eri, t'estic molt agraït pel que has fet...
Tenia fe en tu, sabia que tu podies demostrar la meva innocència.
I, eh, ja que en parlem,
ja estic una mica cansat de la cuina de la Ran.
Dec trobar a faltar aquella cuina tan estranya que fas. Vull dir...
Per què no tornes a casa amb nosaltres?
No puc suportar-ho més.
Ah, i ja que avui és el nostre aniversari de casament...
he pensat que era un bon moment per tornar a estar junts.
Ei, tu! Que m'has sentit?
-Eh? -Què?!
Què vols?
Eh... No, no res..., res.
Pare! Mare!
Què passa? Vull que em digueu de què parlàveu!
Li deia és que per una advocada de primera com ella,
deu haver sigut vergonyós haver de defensar el seu estimat marit.
Has dit "estimat marit"?
Hauries de dir "el meu pitjor error", no trobes?
Què has dit?!
Bé, suposo que ja has après aquesta lliçó, sàtir amb bigoti!
Has d'anar més amb compte amb l'alcohol.
Què? Com goses...? Pare!
Ah, Ran, una cosa.
Em quedaré aquest disc!
Aquesta cançó m'ha agradat molt.
Ja ens veurem.
Però... mare!
No et vull tornar a veure mai més!
Aaai! Pare! Ets un idiota. Idiota! Idiota! Idiota!
(pensa) "Algú deu haver enverinat el te d'aquesta ampolla."
Es pot saber què caram passa, en aquest poble?
Que va passar, en aquest poble, fa 7 anys?
"Però què passa? No ho entenc."
I al pròxim Conan: "El desè passatger, (primera part)"
Donna kotoba ni kaete
kimi ni tsutaerareru darou arekara
ikutsumo no kisetsu ga...
Toorisugita keredo
itsumo soba de waratteru.
Watashi nimo ienai koto ga mada... hitosu dake aru.
Secret of my heart utagattemo nai ne!
Itsu datte sukoshi no mirai ga areba...
Shinjitsu wa te ni irerareru hazu.
I can't say mou sukoshi dake. I'm waiting for a chance.