L'aigua que corre no té forma. El vent que bufa no es veu.
Avui anem en un autobús antic
que transporta els secrets d'un assassinat.
La veritat s'acaba sabent.
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el Detectiu Conan!
Kimi to boku to ha betsu no ikimoto dakara.
Konomi ga chigau aruku hayasa mo omoi no tsutae kata ha!
Iroaseteyuki futari no kioku no naka ima bokura ha.
Tesaguri dakedo hoka no dareka wo mirai wo sagashite yuku!
Omou yori tsuyoku ikite tokubetsu na ai motometeru
shikanahibi ni nayandari... true heart for mistery eyes!
Mou nido do mayowanai you ni so no ude wo hanasanaide
kitsutsuke au sono toki mo.
Tada zutto kotae wo sashite mayoi konda toki no naka te,
tsugi no basho he you take your waaaaay!
Dakishimete...
I feel so all in secret life!
EL DESÈ PASSATGER, (PRIMERA PART)
-Ai, s'hi està tan bé... -L'aire és tan fresquet.
El millor és que no té aire condicionat.
Aquest autobús és dels de tota la vida.
No sé pas què coi li troben,
a viatjar en aquesta ferralla del segle passat.
És aquest, l'encant que té!
Jo no hi havia pujat mai, en un autobús tan antic,
per això m'ho passo tan bé!
Com en diuen, d'aquests?Bonnet Bus!
Vaig llegir que en corrien molts al Japó de fa 30 anys!
Mira. Té el morro estret, ho veus?
Per això és fàcil avançar-ne un en una corba.
-Tu ho has dit!-Ets un pou de ciència, noi!
Sí..., ho vaig llegir en una revista.
Sí, de coses inútils, les que vulgui!
No. De cap manera, mestre! No són inútils!
Almenys no pas pels que vivim a Kagekuwa.
L'autobús és una atracció turística molt valuosa!
No m'interpreti malament...
Em dic Takuro Yabe, de Kagekuwa.
Oh! Cap de la Lliga juvenil!
En nom de l'autobús i de Kagekuwa, siguin benvinguts!
Senyores i senyors!
La natura que els envolta és el que té a oferir el nostre poble!
Gaudeixin de la verdor extraordinària del paisatge!
Quina energia!
Ei, Natsume, em vols guiar, sisplau?
Ah... Sí! Perdona.
(xiulet: dos tocs)
(tocs de xiulet)
Òndia, has vist quin roc?
Deu haver caigut d'allà dalt de la muntanya.
-Ah! Mira això! -Ja podrem girar?
Quina por.Hmm.
(pensa)" Un cenotafi?"
Ep, vostè!
Segui, l'autobús és buit.
Toqui el dos! Aquest és el meu seient!
Que és seu!? Que hi ha seients reservats?
Au, vinga, Okumura, faci el favor! Avui és diumenge!
Això ja ho sé, impertinent!
A l'última assemblea es va acordar...
que no hi hauria seients reservats els caps de setmana!
Això ho vau acordar vosaltres: l'alcalde, tu i el teu grupet!
Quina barra!
Què penses fer? M'obligaràs a obeir les ordres?
Endavant, a veure si te'n surts!
-I vostè esfumi's! -Ei!
Fa 40 anys que sec aquí! I així serà fins que em mori.
Ho lamento moltíssim, senyor. Si no li sap greu canviar...
(pensa) "Què els passa, a la gent d'aquí?"
Déu n'hi do, com s'ha omplert.
Esclar, pels del poble no és una atracció turística,
sinó un mitjà de transport.
(roncs)
Aaaaaaaaaaaaaah! Aaaaaaaaaaaaaah!
Eh?! Què passa?!
Okumura! Què li passa!?
Què ha passat!?
(gent: esglais)
-Què... Què ha passat!?-Algú que no es troba bé.
-A-anem cap a l'hospital!-(Kogoro) Massa tard!
Vo-vol dir que és...?
Sí, és mort.
"Sembla que algú deu haver enverinat el te d'aquesta ampolla!"
Quiets! D'aquí no baixa ningú fins que no arribi la policia!
Però per què!?
Un... un moment! Això no em sembla necessari.
Vostè el primer, Yabe!
Si ha estat un homicidi, vostè serà el primer sospitós...
perquè ha discutit amb la víctima i perquè seia al darrere!
Ho... micidi...? Qui s'ha cregut que és, vostè?
Em dic Kogoro Mouri i sóc detectiu privat.
Oh. Mouri, el famós detectiu!
-Òndia! Vol dir que això és gros!-I tant! Ho ha de ser.
Qui pot haver estat?
A les seves ordres!
Sóc l'agent Hitoshi Shinkai, de Kagekuwa.
Serà un honor treballar amb el famós detectiu privat Kogoro Mouri!
(s'escura el coll)
Sí, bé...! M'alegro de conèixer un agent tan prometedor.
Espero servir d'ajuda en aquest cas.
L'hi agraeixo, detectiu!
(fluix) Per cert..., diu que ha estat un homicidi? N'està segur?
Si és així, pot ser ben seriós.
Ah... Bé, abans de concloure res, ho hauríem de...
Hi pot pujar de peus.
Sempre fiques el nas on no et demanen!
Mirin. Només cal veure l'ampolla.Eh? L'ampolla?
No veu que vessa? Jo diria que té un foradet d'agulla.
Té raó! Potser hi han introduït el verí amb una agulla.
Molt bé! Registrarem a tothom!
Qui tingui una agulla hipodèrmica és l'assassí!
No ho crec.
Les finestres eren obertes,
l'assassí la pot haver llençat tranquil·lament!
A més, si ha baixat en alguna parada anterior, ja no és aquí!
Em sembla que tindrem tempesta.
No, més que una tempesta. El que tindrem és la guerra!
Què!? La... guerra!?
-És terrible. -Quin esglai!
Correrà la sang.
(pensa) "Que correrà la sang?"
(gent: murmuris)
M'ha d'avisar abans de prendre cap decisió!
Detectiu Mouri, hem trobat l'agulla hipodèrmica
a la cuneta de la carretera per on ha passat l'autobús.
Hi havia restes de verí.
-I empremtes?-(home) Agent Shinkai!
Inspector Hino.
No té permís per facilitar aquesta informació a uns desconeguts!
No han trobat empremtes, oi que no? Esclar!
Si n'haguessin trobat,
evidentment haurien agafat les nostres per comparar-les.
Doncs sí, tens raó.
Qui són, aquesta gent?
Senyor, li presento en Kogoro Mouri, detectiu privat de renom.
Viatjava a l'autobús.
Amb el seu permís, jo, el "Kogoro Dorment", els ajudaré.
Quin ridícul!
Què s'hi juga que, mentre vostè fa algú altre li resol el cas!
(pensa) "Ha-ha-ha! No va desencaminat."
Miri, pot fer la seva mentre no em destorbi en la meva feina.
Grrr! Quin paio més desagradable!
Doncs farem la nostra!
Vostè pot resoldre el cas sense l'ajuda d'aquell fatxenda.
Esclar que sí!
Ja ho veurà, l'inspector Hino! S'empassarà l'orgull!
Detectiu Mouri, no sé si podré fer gran cosa, però el voldria ajudar.
"Això no quedarà així!"
"Ningú comet un crim als meus nassos i en surt indemne!"
"Penso trobar l'assassí tot sol, si cal!"
Si és tan amable d'esperar-se aquí
mentre la policia acaba d'interrogar els testimonis...
Aquest és l'únic hostal disponible que tenim al poble.
Què vol dir, agent? Insinua que no és prou digne...?
Senyora Komai! No, no és això...
Ha-ha-ha! Era broma... Benvinguts a l'hostal Komai.
Em sembla un hostal preciós. Té molt de caràcter.
Sí, res com un bon edifici de fusta! Tenen caliu, oi?
Moltíssimes gràcies.
-A més, l'hostal és completament neutral.
Neutral?
Fa estona que em costa seguir això de les tempestes, les guerres...
i no sé quines històries.
És que... la qüestió és...
Se n'assabentaran de seguida. Ara passin a les habitacions.
Vaja, des d'aquí es veu el Fuji-San!
Quina vista!
Mira, si ets en Conan, oi? Que dorms aquí?
I vostè és la guia de l'autobús!Viu aquí?
Sí. Des d'aquí tenim la millor vista del Fuji-San de tot el poble.
Senyor Mouri! Tinc notícies!
-Què passa?-Grans notícies!
La policia està interrogant en aquests moments el senyor Yabe.
Ho veus! Ja t'ho deia, que ell era el principal sospitós!
Això no l'hi sabria dir,
però la veritable notícia és on l'interroguen!
Què vols dir?
En comptes d'endur-se'l a la comissaria, l'interroguen al poble!
Ho han sabut un grup de simpatitzants i un de l'oposició.
"Simpatitzants i oposició?"
Marxeu a casa! La policia ha de fer la seva feina!
No ens en refiem! Doneu-nos en Yabe!
-Ha mort el tinent d'alcalde! -És un assassí!
No és veritat! No ha sigut ell! És innocent!
Alcalde, l'hi va ordenar vostè, oi!? Desgraciat!
Agafeu-lo!
Pareu, us dic! O us detindré per resistència a l'autoritat!
Què... Què passa, aquí?
(homes: crits i cops)
Pareu! Una mica de calma!
Tothom a callar!
Kogoro! Pare!
Senyor Mouri, ha pres mal?
Ja n'hi ha prou!
(crida) He dit que proooooou!
Sí, la gent es comença a dispersar i les coses tornen al seu lloc.
Moltes gràcies!
Apa, ja està.
Senyor Mouri, la patrulla que duia en Yabe ha arribat bé a comissaria.
Mira, això tant me fa. Què coi passa, en aquest poble?
De fet, hem passat un any sencer sense disturbis,
però des que l'assemblea va decidir
que l'autobús havia de servir per atreure els turistes,
la facció a favor del desenvolupament del turisme,
encapçalada per l'alcalde i en Yabe,
i la que s'hi oposa, que liderava el tinent d'alcalde Okumura,
estan com gat i gos.
L'autobús sempre ha estat el mitjà de transport de la gent d'aquí.
És un poble petit on tothom es coneix.
La gent que seia al mateix lloc s'hi va acostumar
fins al punt de fer-se'l seu.
Però van decidir que els caps de setmana...
els seients se cedirien als turistes.
I al tinent d'alcalde i a la seva gent no els agradava la idea?
Gens ni mica. I les coses van cada vegada pitjor.
Però d'això a un assassinat...
(home) En Yabe és innocent!
Em sap greu l'escena d'abans, sóc l'alcalde Funaki!
I vostè és un detectiu famós, diuen.
Voldria que treballés per nosaltres en aquest cas!
Li asseguro que en Takuro Yabe no ha mort el tinent d'alcalde!
No vull malparlar dels morts,
però aquest home tenia enemics per donar i per vendre!
Fins i tot al seu grup mateix. Vull que trobi l'autèntic assassí!
I si resulta que l'autèntic assassí és el senyor Yabe?
Farem el que sigui necessari!
Però ara les coses han de tornar al seu lloc de manera immediata!
Ara que la gent començava a oblidar
aquell tràgic incident de fa 7 anys, passa això...
Què va passar, fa 7 anys?
Ah..., res que l'hagi d'amoïnar.
Per cert, què li semblaria, un milió com a honoraris?
Un... milió!?
El que calgui per tornar a la normalitat aquest poble!
Compto amb vostè, Mouri!
Molt bé! Comencem a investigar!
D'acord! Jo-jo els acompanyaré!
(Kogoro) Dispensi...
Sap si la víctima, el senyor Okumura,
agafava l'autobús sempre a la mateixa hora?
Au, fora d'aquí!
Si li pogués fer quatre preguntes...
Perdoni, vinc a...
Ei! Què passa, en aquest poble?!
L'alcalde té més detractors que simpatitzants!
I deu haver corregut la veu que ell l'ha contractat,
així és que la gent... doncs... ja sap...
(pensa) "Merda! Així no farem res!"
Ei, Ran. Vosaltres dos torneu a l'hostal!
Jo m'estaré una mica més per aquí.Bé.
Ah, i no m'espereu per sopar! Vés a saber a quina hora acabaré.
Agent, un moment!
Ah... Què vols, Conan?
Em pot explicar què va passar, ara fa 7 anys?
Ah, aquell comentari que ha fet l'alcalde...
Va ser un accident... d'autobús.
Un autobús? Com el Bonnet Bus, el d'avui?
Exacte, era el d'avui.
El vam portar a arreglar i va quedar com nou.
Com va ser, l'accident? Hi va haver morts o ferits?
Això va ser abans que em traslladessin aquí,
però diuen que van morir dues persones.
Sí, això, exactament dues persones.
Per què t'interessa tant? No, per res! Curiositat i prou!
-Ei, Shinkai! Que és per avui!-Sí, senyor! Ja vinc!
(pensa) "El mateix autobús fa 7 anys."
"Un alcalde incòmode i masses diners pel mig."
"Aquí hi ha gat amagat. Sí senyor! N'estic segur"
Ostres! Quina presentació!
Espero que ho trobeu bo.
És menjar tradicional de la comarca.
Toko! Senyoreta Natsume!
Què fas, Conan?Ei, Toko, que hi és?
Sí, digues. Què vols?
És que li vull preguntar una cosa.
Però no facis crits pel balcó, home! Perdoni.
No passa res. No t'amoïnis. Què vols saber?
És sobre l'accident d'autobús de fa 7 anys.
Ah!Eh?
Em sap greu, Conan.
Jo vaig arribar aquí fa només 6 mesos.
M'han parlat de l'accident, però no el vaig viure.
Oh, vaja.
Això sí, com que passem per allà cada dia, és difícil no recordar-ho.
Va ser on hi ha el cenotafi!Ah, és per això.
Ostres. Mira que fa por aquell precipici.
Diuen que tot va començar...
amb dos passatgers borratxos que es barallaven
i van desestabilitzar el vehicle cap al precipici.
Però què...?!
Disculpeu-me! M'ha relliscat de les mans.
De seguida en porto una altra.Està bé? S'ha fet mal?
No, estic bé.
Toko, li passa res?
Oh... No, per què? Mira, ara he d'anar a sopar...
Fins una altra, Conan.
Punyeta! Estic més sol que un mussol.
Ni tan sols els simpatitzants estan disposats a obrir la boca!
Aquest poble és un desastre!
Pare, abaixa la veu, que et sentirà tothom!
I què!? Què passa? Que no és neutral, aquest lloc?
Per què es neguen a cooperar? És molt estrany.
Segons l'agent Shinkai,
es debaten entre atreure i els turistes i fer-los fora
perquè diuen que són gent bruta,
que destrueixen la natura i fan soroll!
Per culpa seva, la gent no acluca l'ull!
Ens hauria de fer reflexionar.
Reflexionar no m'ajuda a fer la meva feina!
(pensa) "Si no aconseguim informació, no arribarem enlloc."
A prendre pel sac! Merdaaaaa!
Eh!? Pare, què tens?
Que comença l'espectacle del "Kogoro Dorment"!?
(roncs)
Ostres no...
Només és que està trompa i s'ha adormit.
Ja ho sabia! Conan, digues que desparin la taula!
I que ens preparin els futons, també! Corre!
Afanya't!
Ara mateix!
"Eh? La mestressa. On deu anar, a aquesta hora amb un ram?"
Conan! Conan! Ves, i ara on para?
I això?
Les sabates no hi són!
Ha sortit, doncs?
Perdona'm... Perdona'm... (plora)
"Eh?"
"La Toko!"
"Què ens amaguen?"
"No ho entenc."
Conan, on has anat? Conan!
Santuari de Kagekuwa.
I si és aquí...?
Ep, tu! Què fas!?Ai!
Ets tu? Conan, ets tu? Què hi fas, aquí fora, tan tard!
Ju... Jugava a fet i amagar. No m'espantis, home.
Que ha passat res?
En Yabe, l'han posat en llibertat per falta de proves,
i venia a dir-ho a en Mouri.
(home: crida)
És la veu de l'alcalde! Co... Conan!
Però-però què fa!?
Aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaah!
Raaaaaan!
(pensa) "Directe al cor; la mort ha estat instantània."
Quedes detingut! Entrega't!
Expliqui'm què va passar... en aquell autobús.
Què-què diu!? Que-que l'assassí és a l'autobús!?
No pot ser! Els frens no responen!
Ostres, no!
"El desè passatger, (segona part)"
Donna kotoba ni kaete
kimi ni tsutaerareru darou arekara
ikutsumo no kisetsu ga...
Toorisugita keredo
itsumo soba de waratteru.
Watashi nimo ienai koto ga mada... hitosu dake aru.
Secret of my heart utagattemo nai ne!
Itsu datte sukoshi no mirai ga areba...
Shinjitsu wa te ni irerareru hazu.
I can't say mou sukoshi dake. I'm waiting for a chance.