L'aigua que corre no té forma. El vent que bufa no es veu.
En un poble tranquil ha esclatat una guerra.
I l'autobús del poble està fora de control.
La veritat s'acaba sabent.
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el Detectiu Conan!
Kimi to boku to ha betsu no ikimoto dakara.
Konomi ga chigau aruku hayasa mo omoi no tsutae kata ha!
Iroaseteyuki futari no kioku no naka ima bokura ha.
Tesaguri dakedo hoka no dareka wo mirai wo sagashite yuku!
Omou yori tsuyoku ikite tokubetsu na ai motometeru
shikanahibi ni nayandari... true heart for mistery eyes!
Mou nido do mayowanai you ni so no ude wo hanasanaide
kitsutsuke au sono toki mo.
Tada zutto kotae wo sashite mayoi konda toki no naka te,
tsugi no basho he you take your waaaaay!
Dakishimete...
I feel so all in secret life!
(off) "La Ran, en Kogoro i jo vam decidir fer una excursió
"fins a Kagekuwa, un poble de muntanya."
"Però durant el trajecte es va produir un assassinat."
"La víctima era el tinent d'alcalde Okumura,
"cap dels que no volien utilitzar l'autobús per fomentar el turisme."
"La detenció del senyor Yabe --favorable a la mesura--
"va escalfar els ànims al poble."
"A més, tot plegat estava relacionat amb un accident...
"que l'autobús havia tingut feia 7 anys."
"Durant la investigació,
"van atacar l'alcalde Funaki --també favorable al turisme--
"i la Ran hi era a prop!"
EL DESÈ PASSATGER, (SEGONA PART)
Ran! Conan!
Estàs bé? T'ha fet mal?
No, estic bé, tranquil, tranquil. Tant se val.
Però aquell home d'allà sí que està ferit.
Al... calde!
(pensa) "Directe al cor; la mort ha estat instantània."
Ran..., has vist l'assassí?
No ho sé, si l'era, però he vist l'home que xocava amb mi.
Com era? En recordes res? L'edat, l'alçada...?
Era el senyor Yabe.
El cap de la Lliga... juvenil.
Què!?"No pot ser...!"
Com?! En Yabe ha mort l'alcalde?!
-Això encara no ho sabem.-Porta'm a casa seva!
És que tinc ordres.
He parlat amb la comissaria i hem d'esperar que arribin.
Escolta'm bé! La meva filla podria haver acabat com l'alcalde!
Porta'm amb en Yabe immediatament! Cap de suro!
I tant... I tant.
Yabe! Dóna la cara!
No juguis amb mi!
Tranquil·litzi's, sisplau!
Yabe! Que surtis!
Càsum tot! Ha fugit!
El diari de la tarda encara és a la bústia.
I si no ha tornat a casa?
En aquest cas, segurament deu haver trucat a l'alcalde...
tan bon punt l'han deixar anar, per matar-lo!
I ara fuig cames ajudeu-me. Ho tenia tot pensat.
Senyor Mouri.
Som-hi! S'han de tallar les sortides!
Sí, senyor!
(pensa) "Eh? Una llibreta d'estalvis!"
"Des de fa 2 anys, li transfereixen 200.000 iens cada mes."
"Com és que fa servir un banc... sense sucursal al poble?"
"Vol dir que aquests diners...?"
(off) "Amb el nou dia comença la recerca d'en Yabe pels voltants."
Bé, detectiu, m'han dit que ja tenim una presa, oi que sí?
No m'agrada treballar amb vostè,
però no puc permetre que aquell mala peça sigui al carrer.
Així que haurem de col·laborar.
(off) "La gent del poble també vol col·laborar."
"Però la tensió entre els dos grups és al límit."
"És això, el que pretenia l'assassí?"
"O tenia un altre objectiu?"
"És més: l'home que busquem és en Yabe?"
"En cas que hagués planejat els homicidis,
"s'hauria endut la llibreta!"
"Hi ha masses coses que no encaixen."
"La cara de por de la mestressa quan li va caure la plata!"
"Per què plorava davant del cenotafi?"
"I la Toko la vigilava."
"Estic convençut que tot té relació amb l'accident de fa 7 anys!"
Merda, ja em puc acomiadar del milió de iens!
Me les pagaràs, Yabe, ja ho crec que sí! Ah.
(telèfon)
(Agasa) Digui'm? Ei, Shinichi!
Esteu ficats en un cas dels grossos, eh, amic meu?
Sí. Necessito que m'investigui els diaris de fa 7 anys!
Esclar, puc consultar el web del diari que vulguis sense problemes.
És aquí! Seguiu-lo!
Alto! Tu no t'escapes! Vull la meva pastaaaaaa!
Vejam... Fa 7 anys, fa 7 anys...
Això! Vet-ho aquí!
Accident d'autobús a Kagekuwa! 2 morts i 8 ferits de caràcter lleu.
Molt bé! Sí! Diu el nom dels morts, doctor Agasa?
Sí, és un diari local: noms i cognoms.
Primer, ferits lleus.
Quedes detingut! Entrega't!
No he sigut jo! Jo no he fet res!
Has fugit, això vol dir que ets culpable!
Takuro Yabe, quedes detingut per homicidi!
Què... Què? Que l'Okumura no és a la llista!? N'està segur?
Doncs no, no el veig enlloc, aquest nom.
(pensa) "Aleshores podrien haver-lo matat perquè..."
Vet aquí el nom dels dos morts, mira: Yoichi Tezuka, de 28 anys.
I en Kohei Moritsugu, de 55.
Doctor! Necessito que localitzi la família d'aquestes dues persones.
(Yabe) No! S'equivoca!
He sentit cridar l'alcalde i m'hi he acostat a veure què passava.
Llavors és quan ha vingut la seva filla!
Sabia que si em quedava allà sospitarien de mi,
he mirat de fugir i hem xocat!
Mentida! Llavors què hi feies, al santuari?
M'hi havia convocat l'alcalde!
L'alcalde? A tu?
Per què et voldria veure en un lloc tan apartat?
Bé... És que...
No ens estàs dient res, però pretens que ens empassem la teva història.
No és demanar massa?
Explica'm això.
Hem trobat aquesta llibreta a casa teva.
Fa 2 anys que se t'hi transfereixen 200.000 iens al mes!
I tens els diners en un banc que no és d'aquí...
I això vol dir...
que els d'aquí no han de saber que aquests diners existeixen, oi?
Estava passant informació.
-Informació?-Així, ets un espia de l'oposició?
Sí, el tinent d'alcalde que va morir a l'autobús...
era el líder de l'oposició,
i em pagava per... saber els plans de l'alcalde i el seu calendari.
¿Què podia ser tan important
perquè el senyor Okumura hi invertís tants diners?
Cada cop que s'engega un projecte nou,
els fons del municipi van a parar a les empreses que abonen l'alcalde.
No cal dir que les vinculades amb l'oposició en són excloses.
Per això era important sabotejar els projectes abans que comencessin.
Aleshores és quan l'alcalde se'n va assabentar
i et va citar al santuari?
Sí, senyor.
Mentre vostès m'interrogaven el primer cop,
ell va entrar a casa meva i va trobar la llibreta.
Per tant, tu vas matar l'Okumura per evitar que et descobrissin...
i, després, vas haver de pelar en Funaki perquè t'havien descobert!
No és veritat! S'equivoca! Jo no ho he fet!
Puc parlar amb vostè, senyora... Komai?
Sí.
¿Què passaria, si aquests assassinats,
que semblen haver estat provocats per una pugna entre ideologies,
estan relacionats amb un accident d'autobús de fa 7 anys?
L'accident de fa 7 anys? No pot ser!
Però si hi estiguessin, en Yabe seria innocent!
Perquè aquell dia, fa 7 anys,
ell era a l'autobús que es va estavellar!
I vostè... vostè... també!
Expliqui'm què va passar... en aquell autobús.
Ja està, endavant!
Vet aquí què va passar, realment, aquell dia fatídic d'ara fa 7 anys.
(pensa) "Ho sabia!"
"Per això l'alcalde Funaki tenia por que se sabés la veritat
"i pagava tants diners per mantenir el secret!"
(intercomunicador: bip-bip)
Digui'm?
He localitzat els parents dels morts a l'accident de l'autobús!
Sortien en un article posterior.
Sí, entesos.
Què ha dit? Però si és...!
Entesos, gràcies!
A quina hora surt, l'autobús que cobreix l'horari...
de quan hi va haver l'accident?
Ja deu haver sortit.
Ostres, no!
Senyora, compto amb vostè! Ha d'atrapar l'autobús!
"He d'evitar que matin ningú més! Vinga, hem d'arribar a temps!"
No pot ser! Els frens no funcionen!
-Què diu, ara!? -Està de broma!?
Doncs no té gràcia! Ens en anem avall!
Quèèè? Que els va matar en Yabe?
Sí, l'enviaran a la central aquesta tarda per interrogar-lo.
Aleshores, la teva investigació...
Sí, s'ha acabat.
No tan sols he perdut els calés, sinó que he treballat per no res.
M'ha sortit rodona, aquesta excursió!
Ja.
Òndia! Ara que hi penso, on és, en Conan?
Ja el veig! És allà!
(rodes: xerriquen)
Kajita, faci alguna cosa!
El fre de mà no va! Han tallat el cable, i no funciona!
Ja han començat a fallar els frens!
Ràpid, senyora Komai, posi el cotxe en paral·lel!
Què!? Però què penses fer?
Pujaré a l'autobús!
No ho facis! És massa perillós! No!
És... És el que va passar fa 7 anys!
Tens raó. Fins i tot nosaltres som els mateixos.
No pot ser. És una coincidència, oi?
No, no és cap coincidència!
Conan! Com... has pujat?
Algú m'ho ha explicat tot.
El que va passar quan, aquell dia, eren tots al mateix autobús!
Fins i tot l'alcalde, que ja és mort,
i el senyor Yabe, sospitós d'assassinat,
viatjaven aquell dia.
10 passatgers!
Recorden com va anar, l'accident, oi que sí?
La senyora Komai, actualment propietària de l'hostal...,
era la guia aleshores.
(home) No siguis estreta, dona!
-Beu una miqueta amb mi! (riu)-Ajudeu-me!
-Ajudeu-me!-No siguis antipàtica, va.
-Vinga... vinga, fes-me un petonet!-Que l'aturi algú! Auxili!
Ja n'hi ha prou! Deixa-la tranquil·la! No vol res amb tu!
Què has dit!?
Que només ho faig per divertir-me; així que calla, em sents!?
(off) "Les dues persones que van morir
"eren l'home que molestava la senyora Komai
"i l'home que intentava defensar-la."
"Miraculosament, els altres 8 passatgers van sortir il·lesos."
Però després de l'accident, tots van guardar silenci.
Van preferir atribuir l'accident a una baralla de borratxos.
Amb el seu silenci van provocar la mort d'un home valent
i van voler amagar la culpa en el seu cor.
Després de tot el que he dit, ja se n'haurien d'haver adonat.
Els dos homicidis són obra del mateix parent d'aquell home.
Un dels fills del senyor Moritsugu.
I el mòbil és la venjança! Oi que sí, Toko?
Natsume és el cognom de soltera de la seva mare.
Vostè es diu Toko Moritsugu!
-La Toko és...?-La seva filla?
Com!? Què diu!?
Que en aquests moments l'assassí d'aquells dos és a l'autobús!?
Em pot dir de qui es tracta?
Això no ho sé, senyor Hino!
Però l'autobús s'ha quedat sense frens!
-Ei! Avisa la central, ràpid! -Sí!
I el més greu és que el nen és a dintre.
Què!? Que en Conan hi ha pujat!?
Per esbrinar com havia mort el seu pare,
la Toko va començar a investigar fins a descobrir tota la veritat!
L'hi devia dir el senyor Kajita, que treballa amb ella i l'aprecia.
Per ironies de la vida,
un dels homes de qui es volia venjar, el senyor Yabe,
va ser detingut per pertànyer al col·lectiu contrari de la víctima.
Va esperar el moment
i sabent que vostès pujarien avui a l'autobús,
va manipular el sistema de frens per matar-los!
Al mateix lloc que aquell accident!
M'equivoco gaire, Toko?
No... no pot ser!
I ara. D'on ho has tret, això?
No val la pena fingir.
Si no, com pot estar tan tranquil·la?
Està preparada per morir, oi? Morirà amb els altres!
Caram, noi, ets un gra al cul! Baixa, Conan!
Fes-ho quan redueixi al pròxim revolt,
amb una mica de sort només et faràs rascades!
Admet que tinc raó, doncs! Tot és cosa seva.
Sí! Ho admeto!
Vaig matar el tinent i l'alcalde Funaki perquè s'ho mereixien!
"Vaig aprofitar el rebombori
"per introduir el verí a l'ampolla de l'Okumura!"
"I em vaig amagar als matolls del santuari per apunyalar l'alcalde!"
Sí. Sí, he estat jo!
He vingut a venjar-me dels qui viatjaven en aquest autobús!
El meu pare era un home d'honor, amb una reputació inqüestionable.
Només va fer el que era correcte: intentar ajudar qui tenia problemes.
Però aquell dia...
Si només un de vostès li hagués fet costat...!
De pressa! Has de saltar, Conan! Ràpid!
És massa tard.
Per molt que jo saltés,
res no canviaria el fet que va matar la persona que no era!
Eh?
El tinent d'alcalde, la seva primera víctima,
no es trobava a l'autobús, aquell dia.
Ha comès un greu error!
Però què dius!? Això és impossible!
Com a guia d'aquest autobús,
l'ha vist pujar cada dia i sap que sempre deia...
Sí, senyor, ja fa 40 anys que sec aquí!
Malgrat tot, estic segur...
que va voler confirmar la seva vinculació amb l'accident.
Li va preguntar si hi era?
Esclar, l'hi vaig preguntar personalment!
7 anys enrere? I tant, estava assegut aquí mateix!
Com faig sempre, nena!
Sí. Ell mateix m'ho va dir!
Però aquell dia, ell s'havia refredat i tenia molta febre,
es va quedar al llit!
Per això el seu nom no apareix als diaris!
Oh... Mentida. Jo mateixa vaig llegir els diaris.
N'estava tan convençuda que ni va mirar bé el llistat.
Llavors, qui... era, el desè passatger?
Algú que va morir fa un parell d'anys de malaltia.
El senyor Okumura no va tenir res a veure amb la mort del seu pare!
Era totalment innocent.
Déu meu...
A la senyora Komai la va perdonar, oi que sí?
Sí, jo...
Perdona'm... Perdona'm... (plora)
Quan la vaig veure patir, vaig ser incapaç de matar-la.
Però ella no és l'única.
Crec que tots els que eren a l'autobús aquell dia
duen un pes a la consciència i l'hi duran tota la vida.
Perdona'ns, Toko! Vam ser uns covards.
Accepta les nostres disculpes!
(alhora) Accepta les nostres disculpes!
(plora)
Potser si ens estimbem al mateix lloc,
qui sap si el pare de la Toko ens podrà perdonar i descansar en pau.
No! En Conan no hi té res a veure! Fes alguna cosa!
No puc fer res.
Puc fer el revolt següent, però el de l'accident és massa tancat.
No es rendeixi!
Hi ha d'haver una manera d'aturar-nos!
A la cuneta! Les rodes a la cuneta!
És inútil! No puc reduir la velocitat!
Esclar! Els tirants elàstics del professor Agasa.
Per molt que els estiris, tornen a la llargada original!
Verge santa!
"Merda. No sé si aguantaran un autobús de 10 tones!"
Oh. Ooooh...
Hem... parat.
Conan, qui caram ets, tu?
Un nen a qui li agrada jugar a detectius!
Gràcies. Ets el meu detectiu particular.
Ens has tingut amb l'ai al cor! Quin maaal!
(pensa) "Chizuru... Amb qui discuties?"
"Ostres, no!"
Té això!
Aaaaaaaaaaaaaaaah!
Eh?!
Ostres, no!
Em sap greu, la seva dona és morta de fa estona.
En aquesta habitació no hi ha entrat ningú!
"Com pot ser?"
I al pròxim Conan: "Les ales fosques d'Ícar (primera part)"
Donna kotoba ni kaete
kimi ni tsutaerareru darou arekara
ikutsumo no kisetsu ga...
Toorisugita keredo
itsumo soba de waratteru.
Watashi nimo ienai koto ga mada... hitosu dake aru.
Secret of my heart utagattemo nai ne!
Itsu datte sukoshi no mirai ga areba...
Shinjitsu wa te ni irerareru hazu.
I can't say mou sukoshi dake. I'm waiting for a chance.