L'aigua que corre no té forma. El vent que bufa no es veu.
L'escenari d'avui és un hotel de muntanya.
Una clienta malcarada atreu un cas no desitjat.
La veritat sempre s'acaba sabent.
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el Detectiu Conan!
Kimi to boku to ha betsu no ikimoto dakara.
Konomi ga chigau aruku hayasa mo omoi no tsutae kata ha!
Iroaseteyuki futari no kioku no naka ima bokura ha.
Tesaguri dakedo hoka no dareka wo mirai wo sagashite yuku!
Omou yori tsuyoku ikite tokubetsu na ai motometeru
shikanahibi ni nayandari... true heart for mistery eyes!
Mou nido do mayowanai you ni so no ude wo hanasanaide
kitsutsuke au sono toki mo.
Tada zutto kotae wo sashite mayoi konda toki no naka te,
tsugi no basho he you take your waaaaay!
Dakishimete...
I feel so all in secret life!
Perdoni, busquem l'hotel Arimori.
Ah, doncs travessi el pont i segueixi tot recte.
Moltes gràcies!
Pare, d'on l'has tret, aquest hotel perdut a la muntanya?
El conec perquè és famós per la cervesa que fan a la zona!
(pensa) "Sempre és l'alcohol, el que el motiva."
Ah. És allà! Per fi arribem!
LES ALES FOSQUES D'ÍCAR, (PRIMERA PART)
(campaneta de la porta: dring)
-Bon dia tinguin.-Sóc en Mouri, tinc una reserva.
Kogoro Mouri, oi que sí? L'esperàvem, senyor Mouri.
Em dic Arimori, sóc el director de l'hotel.
-Tant de gust, senyor Arimori.-Si és tan amable d'omplir la fitxa.
(alhora) Bon dia!
Ostres, però si sou...
...les noies del cas de la màscara maleïda!
(alhora) Li agraïm molt el que va fer per nosaltres.
I... què hi feu, aquí?
Un conegut comú ens va presentar fa uns mesos.
Tenien moltes ganes de veure'l, senyor Mouri.
(pensa) "Espero que no hi hagi malediccions, per aquí."
(campaneta de la porta: dring)
Em dic Shiromoto, tinc una reserva.
Benvingut, senyor.
Hidehiko Shiromoto.
Una reserva per dues persones. La seva dona ve amb vostè?
Sí. Ha anat a aparcar el cotxe. No crec que trigui a arribar.
No sé què s'ha pensat, aquest productor!
No em pot demanar que renunciï a un paper!
Què?! Que véns cap aquí?! No cal que vinguis, em sents?!
És l'actriu Chizuru Bizen!
S-sí.
Escolta, Hidehiko, què vol dir, això?
Em vas prometre un bon hotel, i no una cabana fastigosa i vulgar!
És un lloc molt maco i tranquil.
No suporto la idea d'haver de passar 5 dies sencers amb tu!
Escolta'm, noi! Vull una habitació a part. Vinga, espavila't.
Però, senyora, la reserva...
Que ella es quedi la suite que tenim reservada
i busqui'm una altra cosa per mi.
Sí, senyor.
Tu! Fes-me pujar l'equipatge!
Oh. Ni ascensor, no tenen!
Res a veure amb la imatge que dóna a la tele o a les pel·lis.
Minaho, Honami! Acompanyeu el senyor!
-De seguida! -De seguida!
Endavant, és per aquí!
Aaaa...
Senyor Mouri, si li sembla, poden seure una estona al restaurant.
Al restaurant?
Li podríem fer un te d'herbes especials de la comarca.
Bona idea! Va, pare, anem a prendre un te d'aquests.
Eh... Com vulguis. Tot i que jo, més que un te... (riu)
Oh! Quin restaurant més maco!
Benvinguts, senyors!
-Els presento la nostra xef.-Oh!
Em dic Shinobu Shimon. Benvinguts al restaurant, senyors!
A la cuina és única, i ho ha dissenyat tot ella,
fins i tot la disposició de la sala.
Espero que els nostres hostes gaudeixin dels àpats
en un ambient tranquil i relaxat
on servim plats fets amb ingredients de la comarca.
Tinc ganes que sigui l'hora de sopar.
Diuen que tenen una cervesa molt bona.
Sí, senyor, i tant, és veritat.
Shinobu, serveix-los un te especial, als nostres hostes, sisplau.
Sí.
Eh... Eo preferiria la cervesa. Espera't al vespre!
Quina meravella! He-he-he.
Pare, potser que deixis de beure i mengis una mica, home!
La sopa és molt bona. Entra molt bé.
(Chizuru) És la sopa més fastigosa que he tastat mai!
-I et fas dir xef, nena!? -Prou, Chizuru.
Tu calla, vols!?
Si és tan amable de dir-me el que no li agrada,
faré els possibles per esmenar-ho.
Ui, mira la nena... Et dic que és fastigosa, em sents!?
Et podries disculpar, com a mínim.
Em sap molt de greu. De seguida li portem un altre plat.
Shinobu, sisplau!
Arimori!
Molt bé, entesos.
Així m'agrada, que facis cas!
Mm?
Oh.
Hola, bona nit.
El meu marit m'ha comentat que vostè és el famós detectiu Kogoro Mouri.
És un honor coneixe'l.
L'ho... l'ho... honor és meu, senyora!
M'encanta la seva gran capacitat per resoldre misteris.
Ooooooh... Aiiiiiiii...
Jo sóc el seu marit. Encantat.
Havia de supervisar les obres d'un parc d'atraccions
i ho hem aprofitat per fer uns dies de vacances.
Així vostè és un home de negocis!
Aleshores, els rumors sobre el parc eren veritat?
En aquestes muntanyes hi ha papallones úniques al món
i plantes alpines difícils de trobar.
Què faran, per preservar la flora i la fauna?
Home, primer de tot,
pensàvem tenir una reunió amb els representants locals.
A tot arreu hi ha gent obsessionada amb preservar la natura!
Dóna'ls calés i veuràs com callen!
Quines coses de dir, Chizuru.
Oh, que he dit res de dolent?
Si vols el divorci el pots tenir quan vulguis, xato.
Això sí, dubto que puguis pagar la meva assignació.
Chizuru!
Chizuru, sisplau, oblida't del paper, no t'ho demanaré més!
Una altra vegada amb aquesta història?!
Explica'm per què, eh!?
És que... no t'ho puc dir, això... Aquí no.
Endavant, deixa-ho anar!
El patrocinador no et vol. Vol algú més jove...
Vull dir... vol la Reika, que va debutar l'any passat,
perquè ara tothom parla d'ella...
Si no, no volen pagar...
Nosaltres també la representem a ella, així és que...
Si la pel·lícula no tira endavant tenim un veritable problema...
Ho has d'entendre, Chizuru...
Què passa!? Què són, aquestes mirades, eh!?
Voleu que me'n vagi, oi!? Doncs molt bé! Em mataré i ja està!
Chizuru!
És indomable.
No es preocupin, ja li passarà.
És vostè, senyor Arimori?
Miri, és aquí, a la fotografia.
Vostè és el del mig, i la de la dreta és la Shinobu, oi?
Sí, això mateix.
Ja fa anys que volem junts en un club d'ala delta.
D'ala delta?
Fa uns quants anys,
ens llançàvem des de les muntanyes més altes de la serralada.
Ara no ho podem fer, perquè construeixen pertot arreu.
Em sap greu, de veritat. Jo també feia ala delta, de jove.
Qui és, aquest home tan ben plantat que hi ha a l'esquerra de la foto?
Ah. És el meu germà petit. Fa anys, solíem volar plegats.
Ja fa uns 5 anys que no volem...
Les ales delta estan guardades en un magatzem al terrat.
Aaaaah.
Anem a la muntanya, demà?
T'anirà fantàstic per fer els exercicis de dibuix.
Hmm!
(roncs)
(pensa) "Aiii! Amb aquests roncs és impossible agafar el son!"
"Vaig a treure un suc de la màquina."
No... no hi arribo!
(Chizuru) Ja n'he sentit prou! Es pot saber què he fet?!
No m'hi emboliqueu, a mi!
(pensa) "D'on li ve... aquesta ràbia?"
Senyor Shiromoto... Com està, la seva dona?
Lamento molt allò d'ahir al vespre. Ella és així.
Els agrairé que no l'hi tinguin en compte.
No trigarà a venir.
Mm?
Eh... Chizuru... Bon dia.
Mira, jo... Escolta...
Ei, senyora, ahir al vespre...
Com se t'acut dir-li "senyora"!?
No li faci cas, és un mal educat.
Ostres, no...
-Aaaaah! I ara jo què faaaig!?-Ara no la convencerà.
I si ens en anem a pescar mentre a ella li passa l'enrabiada?
No començo a treballar fins demà,
i avui pensava passar-me tot el dia pescant.
Li puc deixar una de les meves canyes.
Miri, sap què?, li accepto l'oferta.
Pare, nosaltres anem a la muntanya! A la més alta!
Aneu-hi vosaltres dos, eh? Jo tinc una missió important, aquí!
Una missió?
Sí. Primer de tot, he de veure el nou videoclip de la Yoko Okino.
Després, veuré el concert que fa dies que m'espera!
I finalment, m'enganxaré a la sèrie de televisió que protagonitza!
Per fer això has vingut aquí a l'hotel?
Sí, perquè la reposició la fan només en aquesta zona.
Ah! Ara entenc per què som aquí...!
Si no us molesta, jo puc ser el vostre guia.
No sap com l'hi agrairia!
Decidit, doncs. Per què no hi van tots? La Shinobu també.
-Jo m'encarrego de l'hotel.-Eh?
Però he de tenir els àpats a punt, per quan tornin vostès.
Si tothom marxa,
el dinar poden ser quatre entrepans o una carmanyola!
Nosaltres també sortim d'excursió. La carmanyola va bé.
Però després, al vespre, bé han de sopar.
I si fem una barbacoa al jardí? Així no té tanta feina a la cuina.
La meva dona va estar molt desagradable amb vostè;
surti a distreure's una estona, li anirà bé prendre l'aire.
(alhora) Nosaltres prepararem la barbacoa mentre són fora.
A més a més, avui no ens arriba cap client.
Accepta l'amabilitat de tothom i vine, dona.
Sí, dona, animi's!
D'acord, moltes gràcies a tothom.
Fins al llac hi ha un quart.
-Saben el camí?-Sí, gràcies.
Diuen que hi ha més bona pesca al vespre.
Molt bé, fins llavors ens ho prendrem amb calma.
Passin-t'ho bé!
Jo us seguiré amb la furgoneta
quan hagi comprovat que tot està tancat.
-Aneu passant.-Però no triguis, eh?
No!
La Chizuru es trobaria millor si vingués amb nosaltres
en comptes de tancar-se a l'habitació.
Missió número u!
Veure l'últim videoclip de la Yoko
i aprendre'm de memòria la nova cançó!
-Yoooko! Yoooko!-Senyor Mouri.
Ah. S... sí!
Aquí té les claus de l'hotel. Les hi confio a vostè.
Ah... Cap problema!
Ah. El pare no té remei, escolta!Encara no ve, l'Arimori?
Eh?
Mira, ja és aquí.
Quin airet que hi fa, aquí dalt!
Oh!
És fantàstic!
Preciós!
Vaja! Fixa't si és blau, el cel de la muntanya, eh?
És molt maco!
Si tingués ales, ara mateix m'enlairaria cap al sol.
Sí. Talment com va fer Ícar, oi?
Eh? Ícar?
És de la mitologia grega. Ícar, l'alat.
Un dia, va oblidar les advertències del seu pare,
que sempre li deia que no volés gaire alt,
i va pujar i pujar, pensant que podria arribar al sol.
Però vet aquí que per volar massa a prop del sol,
les ales no van suportar la calor.
I Ícar, amb les ales cremades, va caure una altra vegada a la Terra.
Una història molt trista.
Oh! (riu) Que bonica!
És la papallona blanca de Miyama;
només es troba en aquestes muntanyes.
Oh. Ostres!
Però és delicada, i sense aigua clara... es mor.
-(Kogoro) Yoko! Yoko! Yokoooooo!-# (música pop)
Com m'agrades, Yoko! Ieeei!
(campaneta: dring)
Que despistat que sóc, m'he deixat el dinar.
Encara és a l'habitació, la meva dona?
(alhora) Sí, no ha baixat en cap moment, senyor.
Aniré a veure què fa.
Espero... que s'hagi animat una mica...
Què? Com està, la seva senyora?
Bé... Suposo que deu dormir...,
perquè he trucat una bona estona i no m'ha obert la porta.
Pobres de nosaltres, amb dones tan malcarades, oi?
Ja ho pot dir, ja.
Bé, me'n torno a pescar, jo.
D'acord. Passi-ho bé.
Té!
Va!
Ah!
Fora! Punt guanyador per en Conan!
-I si comencem a dinar? -Òndia, sí! Mira quina hora és!
Vaig a buscar les bosses.
Ei, que aquesta és grossa!
Ha-ha-ha! No ha estat una mala pesca, eh?
Gens!
Ah! No, Yoko! No vagis per allà. Vigilaaaa!
Quina posta!
Preciosa.
La posta de sol des d'aquí dalt sempre és una meravella.
Aquell edifici que hi ha al peu de la muntanya és l'hotel Arimori.
Vaja... Si que és lluny!
Què us sembla, si anem tornant?
Sí.
(motor: no s'engega)
Què passa!?
Sembla que li costa arrencar. Aneu passant sense mi.
Molt bé.
Ja som aquí!
Hauries d'haver vingut, pare!
No saps què t'has perdut, quina posta!
També hem vist una papallona!
En queden molt poques i no s'acosten a la gent.
Però aquesta s'ha parat a l'espatlla...
Entesos, entesos!
-Hola a tothom.-(campaneta: dring)
Aquí portem la teca!
Bona nit.
Com està, la meva dona?
No ho sé, no ha baixat en tot el dia.
(pensa) "En tot el dia?"
Vaja, això sí que és una llàstima.
Senyor Mouri, em pot donar la clau mestra, sisplau?
I tant, tingui.
Gràcies.
-Teniu, la pesca d'avui.-(telèfon)
Hotel Arimori, digui'm?
Ah, hola, digues.
(Arimori) "No hi ha manera d'arrencar. Em véns a buscar?"
Molt bé. Ja vinc.
(toc-toc)
Espero no molestar. Que puc venir amb vostè?
I tant. Au, puja.
Senyor Mouri! A la Chizuru li passa alguna cosa!
He obert amb la clau, però hi ha la balda posada.
I per molt que la cridi, no em contesta.
Què diu!?
Senyora Chizuru! Senyora Chizuru!
-Fumem la porta a terra!-Sí...
Ara!
Aaaaaaaaaaaaah!
Eh?!
-Chizuru!-Chizuru!
Se... Senyor Mouri, està...?
Em sap greu dir-l'hi,
però la seva dona és morta de fa molta estona, Shiromoto.
Oh! Oooooh! Oh, nooooo! (plora)
Déu meeeu...!
(pensa) "Aquí hi ha la balda."
"Rascades!?"
"Vol dir que...!?"
"Ho sabia!"
"La Chizuru..."
"La Chizuru no s'ha suïcidat."
"L'han assassinat!"
És que aquí a la porta hi ha rascades. Fixi-s'hi!
Rascades? Sí, al voltant del buit de la placa metàl·lica!
(pensa) "L'aire condicionat!"
"Quan hem trobat el cos, no estava engegat!"
Vol dir que no ha estat un suïcidi?
-Que l'han assassinat?-Que el criminal és un de nosaltres?
(veu Kogoro) Sí. I l'assassí... sense cap mena de dubte, és vostè!
I al pròxim Conan: "Les ales fosques d'Ícar (segona part)".
Donna kotoba ni kaete
kimi ni tsutaerareru darou arekara
ikutsumo no kisetsu ga...
Toorisugita keredo
itsumo soba de waratteru.
Watashi nimo ienai koto ga mada... hitosu dake aru.
Secret of my heart utagattemo nai ne!
Itsu datte sukoshi no mirai ga areba...
Shinjitsu wa te ni irerareru hazu.
I can't say mou sukoshi dake. I'm waiting for a chance.