L'aigua que corre no té forma. El vent que bufa no es veu.
Avui arriba la resolució del cas.
Descobrim un assassí, un motiu i un homicidi.
La veritat s'acaba sabent.
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el Detectiu Conan!
Kimi to boku to ha betsu no ikimoto dakara.
Konomi ga chigau aruku hayasa mo omoi no tsutae kata ha!
Iroaseteyuki futari no kioku no naka ima bokura ha.
Tesaguri dakedo hoka no dareka wo mirai wo sagashite yuku!
Omou yori tsuyoku ikite tokubetsu na ai motometeru
shikanahibi ni nayandari... true heart for mistery eyes!
Mou nido do mayowanai you ni so no ude wo hanasanaide
kitsutsuke au sono toki mo.
Tada zutto kotae wo sashite mayoi konda toki no naka te,
tsugi no basho he you take your waaaaay!
Dakishimete...
I feel so all in secret life!
(off) "Vam anar a passar uns dies a l'hotel Arimori,
"a les muntanyes de Nagano."
"Allà, vam conèixer l'empresari Hidehiko Shiromoto...
"i la seva dona, l'actriu Chizuru Bizen."
"L'endemà, el senyor Arimori, la Shinobu, la Ran i jo...
"vam fer una excursió a la muntanya,
"mentre el senyor Shiromoto i en Miyabe pescaven al llac."
"Veient que la Chizuru no havia sortit de l'habitació en tot el dia,
"vam anar veure com es trobava i..."
Eh?!
(pensa) "La Chizuru no s'ha suïcidat."
"L'han assassinat!"
LES ALES FOSQUES D'ÍCAR, (SEGONA PART)
Arimori! Arimori, on ets?
On deu ser?
Arimori!Sóc aquí!
Ostres, m'he quedat encantat veient les estrelles.
Com ets, Arimori.
(mòbil)
Digui'm?
Ah, Minaho.
Què... Què dius!?
D'acord, sí, venim de seguida.
Digues..., què ha passat?
-La Chizuru és morta.-Quèèè!?
Deixarem la furgoneta aquí. Hem de tornar de seguida.
D'a... cord!
(home) La víctima és Chizuru Bizen, de 30 anys, actriu.
Estava allotjada a l'hotel
amb el seu marit, l'empresari Hidehiko Shiromoto.
-A quina hora ha mort, doncs?
Doncs... la mort s'ha produït entre 2/4 de 2 i 2/4 de 3 de la tarda.
Sembla que l'han estrangulada amb la corda.
Anem a pams...
Diu que quan han trobat el cos, la porta estava tancada amb balda?
Sí, l'hem hagut d'obrir a la força.
"Ves quin remei."
La finestra també estava tancada per dintre,
per això penso que ha estat un suïcidi.
És molt estrany. La senyora Bizen era una actriu famosa.
Tenia algun motiu per matar-se?
Bé, de fet, ahir al vespre se les van tenir...
Se les van tenir?
"Algú la va rellevar del paper protagonista que tenia assignat."
"No ho va encaixar gaire bé."
Ja ho entenc.
Alto, nano! No hi pots entrar, aquí!
Però és que...! Ah!
Que és... pesadet, aquest marrec!
Estigues quiet, em sents?!
Però és que a la porta hi ha rascades! Fixi-s'hi!
Rascades? Sí, al voltant del buit de la placa metàl·lica.
També n'hi ha a la placa de la balda.
Semblen marques que pot haver fet algú
intentant tancar la porta des de fora!
-És un vell truc!-Què vol dir?
L'hi explico:
primer l'assassí tanca la finestra,
"i després, amb un tornavís,
"descolla la placa del marc de la porta."
"Aleshores, surt al passadís, col·loca la balda al passador...
"i la torna a collar al marc."
"Per fer-ho, ha de passar la mà per l'escletxa de la porta."
"Però fer anar un tornavís així no és fàcil
"i, sense voler, deixa marques."
Per això ha estat tan fàcil obrir la porta amb una empenta:
la balda no devia estar ben collada.
Llavors, podria ser que la senyora Chizuru...
hagi portat la taula fins aquí per enfilar-s'hi, oi?
Suposem que sí.Aleshores... Aaaah!
Vols fer el favor de no enredar, nano!?
Segurament hi ha marcades les empremtes dels peus.
Què? Dius unes coses! Ets un carallot!
Eh?Un moment. Potser tens raó.
La Chizuru anava descalça!
No hi havia les empremtes dels peus? Ho han comprovat, això?
No, no, senyor!
Això vol dir que... Vol dir que...
Vol dir que algú ha agafat la Chizuru i l'ha penjat.
Per tant, estem davant d'un homicidi, no d'un suïcidi.
(pensa) "Ahir a la nit, va discutir amb algú al restaurant."
"Merda, si hagués comprovat qui era...!"
"Necessitem més pistes."
"Eh? I això?"
"Una taca blanca... de polsim?"
"Oh. Quina calor que hi fa, aquí dintre!"
"Ah. L'aire condicionat!"
"Quan hem trobat el cos, estava parat!"
"L'ha parat l'assassí? O bé..."
Els hauria de fer unes quantes preguntes sobre la víctima.
Comencem per vostè, Shiromoto.
Tenien problemes. No es posaven d'acord en el divorci, oi?
És que... em demanava una assignació astronòmica i jo...
I vostè, senyor Miyabe,
la volia rellevar d'un paper que li havia donat...
No és que volgués; el patrocinador em pressionava. No podia triar.
Bé, d'acord. Vejam què diuen els altres testimonis.
S'estima que la víctima ha mort entre les 14.30 i les 15.30.
M'haurien de dir on eren durant aquella estona.
Què vol dir, inspector? Sembla que comprovi les nostres coartades.
Però no ha estat un suïcidi?
Per l'escena del crim,
és molt probable que es tracti d'un cas d'assassinat.
Ostres, no!
És veritat que vostès, Shiromoto i Miyabe, han anat a pescar al llac?
Sí, sí, sí!
He sortit a les 10 del matí,
i no hi he tornat fins a les 7 del vespre!
-Vostè també, Shiromoto?-Sí.
Pero m'he deixat el dinar, i he tornat a 2/4 d'una a buscar-lo.
"He dinat amb en Mouri i he tornat a marxar una hora després."
Ha vist la seva dona en algun moment?
He pujat a veure com estava tan bon punt he arribat, sí.
Però com que no m'ha contestat, me n'he tornat a buscar el dinar.
Llavors, vostè, Miyabe, s'ha quedat tot sol...
mentre en Shiromoto venia a buscar el dinar?
Sí..., sí, esclar. He dinat allà mateix, al llac!
I vostès, Arimori i Shinobu?
Hem anat d'excursió a dalt de tot de la muntanya
amb la Ran i en Conan.
Hem marxat després del senyor Shiromoto.
"I hem arribat al cim pels volts de les 11."
"Hem passat el dia allà, i cap a les 6 hem començat a baixar."
He arribat que devien ser les 7.
Així doncs, vostè s'ha quedat a la muntanya?
El motor no s'acabava d'engegar i l'he mirat d'arreglar.
I vostè l'ha anat a buscar. El senyor Arimori era allà?
Esclar que sí!
Jo l'hi he acompanyat, ho puc corroborar, senyor inspector.
I vosaltres dues, Minaho i Honami?
Al matí hem estat netejant l'hotel, com sempre.
Com que hem vist que el senyor Shiromoto tornava...
"i dinava amb el detectiu Mouri,
"els hem servit el te a tots dos i després hem dinat nosaltres."
"A 2/4 de 2 hem acomiadat el senyor Shiromoto
"i hem mirat la tele fins a les 4."
"Després, hem començat a preparar les coses pel sopar
"fins que ha arribat tothom."
No heu anat a netejar l'habitació de la víctima?
No. El senyor Arimori ha dit que no la destorbéssim.
I no hi hem entrat.
Vostè ha estat a l'hotel tot el dia?
Sí, m'he passat tot el dia mirant la tele.
"A part d'en Shiromoto, que ha pujat un moment a 2/4 d'una,"
ningú més ha passat per aquesta escala fins al vespre.
L'assassí ha d'haver entrat per les sortides d'emergència.
On són, les sortides d'emergència?
N'hi ha una al final de cada passadís.
Les portes es tanquen de manera automàtica.
Així com des de dintre s'obren amb facilitat,
per entrar des de fora, cal la clau mestra.
Vo... vol dir que l'assassí és algú que treballa aquí a l'hotel?
No, perquè les claus mestres precisament les tenia jo.
Però en poden haver fet una còpia.
En aquest cas, els culpables serien elles dues!
(alhora) Nosaltres no hem fet res! No hem fet res!
Però què diu?!
Han estat mirant la tele amb mi de 2/4 de 2 a les 4!
-Així, els culpables són tots 3!-No... no sigui ridícul!
Do-doncs jo no he sigut, que no tenia la clau. No sóc l'assassí.
(pensa) "No. Hi ha una manera d'entrar aquí sense tenir clau."
No, hi ha una manera d'entrar aquí sense la clau mestra de l'hotel.
-Què!?-Què!?
Per exemple, quan en Shiromoto ha pujat a veure la seva dona
a 2/4 d'una.
"Pot haver obert la porta des de dintre,
"i deixar-hi una fusteta per impedir que es tanqués."
"Després, pot haver fet veure que tornava al llac...
"però, en realitat, entra per la sortida d'emergència...
"i mata la seva dona."
Però què...?!
"No està malament."
També la pot haver mort en Miyabe, tenint en Shiromoto de còmplice.
Què... què s'empatolla, home!?
Podria haver tornat a l'hotel amagat al cotxe d'en Shiromoto,
i entrar per la sortida que havia deixat oberta.
Au, vinga. Ja n'hi ha prou!
Els està tractant de criminals, inspector.
No era la meva intenció.
I què passa amb vostès dos!?
Què passa de què?
Pot ser que vostès tinguin una còpia de les claus mestres.
-Potser han baixat de la muntanya.-No digui bestieses, vol?!
Per tornar a l'hotel des de dalt de la muntanya o del llac,
"cal creuar el pont del riu Tani, que l'estan reparant."
"Els treballadors m'han assegurat
"que l'únic cotxe que ha travessat el pont aquest tarda
"és el d'en Shiromoto."
És a dir, que els únics que han pogut cometre el crim són...
en Shiromoto, en Miyabe, la Minaho i la Honami.
I vostè, Mouri.
Jo... jo també!?
(pensa) "En Mito té raó i, tot i així hi ha coses que no encaixen."
"Per exemple...,
"l'aire condicionat apagat,
"la taca blanca a la faldilla..."
"Què vol?"
"Ah! Espera, i si...!?"
"És com una pista d'aterratge!"
"Què és, això!? "Sembla la marca de corda que hagi fregat la paret."
Inspector!
El senyor Mouri m'ha demanat una cosa.
Què?
Els he de demanar, Shiromoto, Miyabe, Minaho i Honami...
i vostè també, Mouri, que m'acompanyin a comissaria.
Però, escolti, qui s'ha cregut que sóc, jo?
Ah! Aaaaaaaah... Ara m'agafa la son...
Escolti! Es troba bé, Mouri?
Esperi! Això li passa quan apareix el "Kogoro dorment"!
Com dius...? Allò tan famós...?
(veu Kogoro) A partir d'ara deixeu-m'ho a mi!
Què? Ja ha descobert el culpable!?
Sí! Sé qui ha estat l'assassí, i el truc que ha fet servir.
El truc?
El nostre assassí té ales.
Ales màgiques que fan possible el que, a priori, sembla impossible!
Sí, l'assassí és... vostè!
Sí, l'assassí és vostè...,
...Mitsuyuki Arimori!
Qu... què s'empatolla, home?
He passat el dia amb la Shinobu, la Ran i en Conan allà dalt.
És veritat! Ell no pot haver mort ningú!
Precisament per això dic que el culpable té ales màgiques.
Què entén per ales, vostè, Mouri?
Què és, això? Què porten?Aquí té les ales màgiques.
Era al magatzem del terrat.
-Miri, és una ala delta.-Què!?
I a la paret del terrat hi ha unes marques
que semblen fetes pel frec d'una corda,
a sobre de l'habitació de la víctima.
Esclar! L'Arimori ha fet servir l'ala delta!
"Ha volat fins a l'hotel i ha aterrat al terrat."
"Després ha baixat al balcó de la Chizuru amb una corda."
"Un cop morta, ha tornat a marxar amb l'ala delta."
Au vinga, això és una bogeria!
Només he anat al cotxe a buscar les carmanyoles;
he tardat 4 o 5 minuts.
I per muntar una ala delta t'hi estàs un quart d'hora o més.
D'altra banda, per la direcció del vent i l'alçada,
no és possible volar fins allà des de l'hotel.
Detectiu Mouri...?
(veu Kogoro) Tenen tota la raó del món.
Però també és cert, que amb la víctima a prop per estrangular-la...
amb 4 o 5 minuts n'hi ha de sobres!
Però què diu!? La Chizuru era a l'hotel.
Esclar! Vol dir la furgoneta! Justament.
"Abans d'anar-se'n,
"l'Arimori ha dit que anava a comprovar que estigués tot tancat,
"i ha fet marxar primer la Shinobu i els nens."
"Llavors, ha pujat a l'habitació, li ha fet perdre el coneixement...,
"l'ha carregat a la furgoneta juntament amb l'ala delta..."
i ha fet cap a la muntanya.
S'ha adonat que l'aire condicionat no estava engegat, a l'habitació?
Sí.
Amb això vol dir que la Chizuru no ha estat a l'habitació des del matí?
Això mateix.
Llavors, pels volts de les dues,
"l'Arimori ha dit que anava a buscar les carmanyoles a la furgoneta,
"ha penjat la Chizuru amb una corda i l'ha mort."
"Al vespre, s'ha quedat a la muntanya...
"dient que no podia engegar el vehicle,
"precisament per poder muntar l'ala delta
"i portar la víctima a l'esquena fins a l'hotel una altra vegada."
"El terrat està il·luminat,
"no li deu haver costat gaire aterrar al punt exacte."
"Un cop aquí, ha agafat una corda per baixar a l'habitació,
"hi ha entrat per la finestra que prèviament havia deixat oberta...
"i ha penjat el cos."
"Ha tornat a col·locar la balda
"i ha marxat per la sortida d'emergència."
Això és ridícul!
Expliqui'm com puc haver tornat allà dalt tan ràpid!
Quan la Ran i jo l'hem anat a buscar, ell ja era dalt!
Sí, podria haver-hi anat amb moto.
No. Els treballadors del pont l'haurien vist.
Des de l'hotel, que és al fons de la vall,
és impossible volar fins al cim de la muntanya!
Per això els deia que aquest home és un mag.
I precisament la màgia li ha permès tornar a la muntanya d'amagat!
Perdoni, però m'he tornat a perdre.
El truc és el seu cotxe, Shinobu.Què diu!?
L'Arimori ha trucat amb el mòbil per demanar-li que l'anés a buscar.
I després s'ha amagat al maleter del seu cotxe!
No!
Sense saber-ho,
la Shinobu ha servit com a mitjà de transport per l'Arimori.
Quan el cotxe ha arribat a lloc,
"ha esperat que les noies sortissin del cotxe, s'ha esmunyit...
"i després ha aparegut com si fes hores que les esperava."
Ari... Arimori!
Tot... Tot això són conjectures gratuïtes!
-En té alguna prova, potser!?-(mòbil)
Sí?
Sí, entesos. Molt bé, entesos.
Les anàlisis confirmen que el polsim de la faldilla de la víctima...
és de les escates de la papallona blanca de Miyama!
Vet-ho aquí, senyors.
Hem verificat que a la faldilla de la víctima,
que suposadament no havia sortit de l'habitació,
hi havia rastres d'una papallona
que viu al cim de les muntanyes més altes de la zona.
La Ran m'ha dit...
"que avui se n'ha aturat una a l'espatlla de l'Arimori i ha mort."
"Per això les escates li han tacat la roba."
"I una cosa ha tocat l'altra
"quan ha agafat la Chizuru i se l'ha carregat a l'espatlla."
Per què l'ha mort?
-Per venjar... el meu germà.-Què!?
Venjança!?
El meu germà petit Teruhiko va conèixer la Chizuru,
que tot just començava la carrera d'actriu,
a la universitat de Tòquio.
"Així que es van conèixer, ell se'n va enamorar."
"Ella, aquella relació se la prenia com un joc."
"Més ben dit, volia diners."
"En necessitava molts per començar a fer-se un nom."
"De seguida que va començar a actuar, es va fer famosa."
"I aleshores es va allunyar d'ell."
Per no perdre la Chizuru,
el meu germà va començar a gastar-se diners en ella.
Fins al punt d'utilitzar aquest hotel,
l'única herència que ens va deixar el pare, com a aval.
Què? Aleshores vol dir que l'hotel pertany...?
Pertany a algú altre.
El propietari va ser tan amable de contractar-me.
I què fa, el seu germà?
La relació amb aquella dona va destrossar en Teruhiko.
Fins que un dia va agafar l'ala delta...
i es va acostar massa a un sol anomenat Chizuru,
que li va cremar les ales i el va conduir a la mort.
Com l'Ícar.
I per això va decidir assassinar-la?
Sí. La vaig citar al restaurant ahir al vespre.
Una paraula de disculpa pel meu germà mort és tot el que volia.
Però ella...
No me'n recordo, em sents!? A més, tant me fa, qui és!
Era el meu germà i el teu xicot, fes memòria, fes memòria!
Va morir sentint-se desgraciat.
Eh? Què insinues, a veure!?
Vaig sortir amb ell per fer-lo callar, perquè era un pesat!
Es va enamorar perquè va voler, i va morir pel mateix!
No pretenc culpar-te pel que va passar.
Només vull que vagis a visitar la seva tomba i li demanis perdó!
No m'emprenyis!
Passa de mi, pesat!
Aquell moment vaig pensar que la mataria.
(veu Kogoro) Creu que el seu germà... estaria content?
Diuen que les papallones... són l'ànima dels morts.
A mi em sembla que l'ànima del seu germà...
ha provat d'aturar-lo del que anava a fer.
Per això se li ha aturat a l'espatlla.
(plora)
(off) "Vet aquí un cas conegut com 'el cas Shushiro',
"per la paraula que el policia que van atropellar repetia
"mentre mirava el criminal que fugia."
"Es va posar en funcionament una important xarxa d'investigació."
"I com que el policia que tenia la clau per resoldre'l va morir,
"el cas va quedar arxivat, un cas que va prescriure fa 3 anys."
I al pròxim Conan:
"Una història d'amor a la comissaria 3 (primera part)"
Donna kotoba ni kaete
kimi ni tsutaerareru darou arekara
ikutsumo no kisetsu ga...
Toorisugita keredo
itsumo soba de waratteru.
Watashi nimo ienai koto ga mada... hitosu dake aru.
Secret of my heart utagattemo nai ne!
Itsu datte sukoshi no mirai ga areba...
Shinjitsu wa te ni irerareru hazu.
I can't say mou sukoshi dake. I'm waiting for a chance.