Koi wa thrill, shock, suspense mienai chikara tayori ni...
EL DETECTIU CONAN
Dic al cor que sigui fort
i vaig a l'essència de tot amb un ritme intens.
Investigadors, sempre esteu enfeinats.
Però entre cas i cas també heu de lluitar per l'amor.
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el Detectiu Conan!
Watashi ga kanjiteita toge o kimi ni no onaji...
you ni ataeteita no kamo shirenakatta.
Nani ni kokoro o itamete nani ni obieteita no ka
ki ni mo tomezu motsureteku futari no shinjitsu ni
mukiau no ga kowakatta!
This love is thrill, shock, suspense!
Mayoi o aoi kaze ni chirasou toshite mo
kakaekirezu ni ita yo kono chisana mune ni wa!
Kokoro no tobira tozasazu ni!
Tsugi e to susumu arata na fuan to mayoi
o kakaeteshimaisou ni natte mo!
(cotxes: accelerades, botzines)
(riu)
Així, ets un bon noi... Eh?
Creix ben fort,
creix amb més força...
i deixa les urpes de les flames darrere teu!
(rialla malèfica)
Un més, un altre més...,
i aquesta nit s'haurà acabat la vigília de la festa.
Oooh.
Aquesta ciutat corrompuda s'il·luminarà amb flames escarlates
i començarà un joc de llums mai no vist i d'una bellesa inimitable.
(rialla malèfica)
(dona) Ayumi.
-Què fas, aquí?-Ah, mare.
-Au, tornem a casa. -Sí, mare.
UNA HISTÒRIA D'AMOR A LA COMISSARIA 3, (PRIMERA PART)
(dona) Entesos...
Em podries dir com eren els ulls d'aquell senyor?
Eh... vejam, tenia ulls com de... tenia els ulls com d'una guineu.
Tenia... els ulls inclinats.
Així doncs... era una coseta així?
-No, no s'hi assembla gens. -Eh? De debò?!
No dibuixes gens bé.
Sembla el gargot d'un nen petit. No hi ha ningú que sàpiga dibuixar?
No podem fer-hi res!
El senyor Tomogawa, que s'encarrega dels retrats robot, està malalt!
Em permets un moment?
Ha-ha. Però escolta, Sato.
Què passa?
Comprenc els teus esforços,
però aquest retrat no el podem donar als investigadors.
En efecte, crec que té un toc surrealista i alhora molt profund.
Eh? Com dieu?
Per què no el feu vosaltres? Eh, parelleta?
No..., és que no sé dibuixar... gens ni mica.
Jo només faig art abstracte.
Ei! Espera, Shiratori! Quina barra. Rata fastigosa!
A més, encara no estem segurs...
de si l'home que va veure l'Ayumi era realment el piròman.
Què?! Què vol dir, que l'Ayumi és una mentidera?
-No ens prengui per idiotes només perquè som nens!
Un moment.
Però vosaltres no vau veure aquell noi provocar l'incendi, oi?
La cosa és evident.
Malgrat la calor que fa,
duia un abric llarg i uns guants de pell,
i els pantalons feien pudor de querosè
quan el va veure rondar pel carreró del darrere del lloc de l'incendi,
i tenia un somriure maliciós a la cara.
Seria més difícil no sospitar que ell és el piròman que fer-ho.
Ho veus?
Era això, oi que sí, Ayumi?Sí!
Molt bé, Conan.
Anirem a veure aquell carreró i examinarem el lloc dels fets!
(alhora) Al lloc de l'incendi?
D'acord. Aleshores aniré amb tu.
Deixa que et porti al meu cotxe.
Primer he de passar per un lloc. És a mig camí del lloc de l'incendi.
Eh? A mig camí...
Avui és un dia molt especial per mi, sabeu?
Un... un dia molt especial?
És el teu aniversari o una cosa així?
No..., tot el contrari.
El contrari?
Em pregunto on deu voler anar.
Un dia especial?
Esclar! Ara ho recordo.
Avui és l'aniversari de la mort del comissari Masayoshi Sato,
el pare de la Sato.
-Va morir en acte de servei.-Sí, és veritat!
Sí... Va passar fa cosa de 18 anys.
Anava perseguint un lladre i en aquesta cruïlla...
En aquesta cruïlla?
Sí, un camió el va atropellar en aquesta mateixa cruïlla.
Malauradament, aquell dia plovia a bots i barrals...
i l'ambulància va arribar tard.
L'inspector Megure em va dir que el comissari va morir a l'ambulància
i que la seva filla i la seva dona anaven amb ell.
Si ho recordo bé, el nom del cas era...
Era Shushiro.Què?
Exacte. Shushiro! Era Shushiro.
El policia que van atropellar amb el camió,
no deixava de repetir aquest nom
mentre mirava cap al lloc per on havia fugit l'autor del robatori.
Es va anomenar "El Cas Shushiro", a causa d'aquest nom misteriós.
Es va posar en funcionament una xarxa d'investigació
sense precedents fins aquell moment...
I com que el policia que tenia la clau per resoldre'l va morir,
el cas va quedar arxivat.
Un cas que va prescriure fa 3 anys. M'ho va explicar en Kogoro!
Sí, he vist aquest cas per la televisió moltes vegades.
(pensa) "Ui, de poc."
Va ser un crim planejat amb detall,
i l'única prova que tenien era una imatge de 10 segons
on apareixia l'atracador
a les finestretes del banc que va patir el robatori.
Ningú sabia com s'ho havia fet l'investigador
per esbrinar qui havia sigut l'atracador.
El cas encara està sense resoldre.
Però... no sabia que aquell investigador era el pare de la Sato.
(Sato) No s'hi pot fer res.
El nom del cas i el nom del criminal encara són vius en el record.
Però normalment, els únics que recorden el nom d'un policia...
que ha mort en acte de servei
són els companys de professió.
(alhora) Tens raó, Sato.
Al capdavall, no fem la nostra feina perquè vulguem que se'ns recordi.
Però, espera un moment,
el conductor del camió que el va atropellar, devia veure el lladre.
El lladre anava amb un impermeable llarg,
però ni tan sols sabem si aquella persona era un home o una dona.
El lladre duia un barret, ulleres de sol, màscara i un abric.
Però se sabia el nom del lladre, oi? No es deia Shushiro?
Cap de les persones que s'anomenaven així
van tenir l'oportunitat de cometre l'atracament.
Tots tenien coartada.
Bé, no és estrany que el cas estigui condemnat a quedar sense resoldre.
Només tenien les pistes de les imatges de la càmera,
l'impermeable i la paraula "Shushiro".
-Únicament 3. -N'hi havia 4!
La quarta pista estava escrita al bloc de notes policial del pare.
Hi havia uns caràctes misteriosos escrits en katakana: Kano.
-Kano?-No en sabia res, d'això!
Sembla que la policia volia que es mantingués el secret de sumari.
Van deduir que aquells caràcters tenien molt a veure amb el cas,
i sovint ens preguntaven a la mare i a mi:
"Van sentir a en Masayoshi dir aquesta paraula?"
I llavors...?
Jo no vaig sentir mai que la digués, i a més, no sé què pot significar.
Quan era una nena em quedava mirant aquells caràcters sovint
i sempre pensava:
"Si apareix algú i agafa en Shushiro,
"li concediré tots els seus desitjos!"
-Eh? Tots els seus...?-Desitjos...?
Si descobreixo qui és, em convidaràs a 100 bols d'arròs?
Esclar que sí!
M'agradaria viure en un castell d'un país tropical.
A mi m'agradaria un bitllet per anar a l'Estació Espacial Internacional.
Doncs jo vull una bossa de pell de color negre de marca.
Jo podria tenir una entrada pel proper mundial de futbol?
I tant que sí!
(pensa) "Aquests nens em fan por, demanen coses tan realistes."
Eh? I a vosaltres què us passa?
Mm? Mira, porten flors.
Hola, feia molt de temps que no us veia!
-Oh, ets tu, Miwako? -T'has tornat una dona molt bonica.
Vosaltres us coneixeu?
Sí. Eren del mateix equip de beisbol que el pare, a l'escola!
Ell és en Hidero Saruwatari;
el pare i ell formaven una parella invencible!
Molt de gust, nois.
El senyor Shuji Kano,
els braços més forts i les cames més ràpides.
I ell era el batedor més bo, el senyor Mitsuo Inomata.
I la Chouko Kandori, la dona més a la moda que hi ha.
No exageris! Ja tinc 50 anys!
Com és que heu vingut aquí?
Feia temps que no ens vèiem i vam decidir quedar.
-Però abans hem vingut a saludar en Sato,
que era el capità de l'equip.
Ja ho entenc.
Si no li veníem a preguntar si volia venir, s'hauria posat de mala lluna.
(mòbil)
Sí? Sóc en Shiratori.
Ah..., inspector Megure.
Eh? Que on som, ara?
Doncs exactament som a Haido-cho Chome número 4.
Que han vist un sospitós que sembla el piròman que han descrit?!
Sí! L'adreça és Shinagawa Chome número 6.
Ha fugit mentre l'interrogava el policia que feia la patrulla!
Ara estan enmig de la persecució!
Té els cabells llargs i porta un barret i un abric gris.
Ara és força a prop d'on sou vosaltres!
Deixa els nens amb la Sato,
i tu i en Takagi aneu cap allà per atrapar-lo!
Ja ho has sentit! Anem, Takagi!
Molt bé, som-hi!
Què passa, ara? Afanya't!
Sí. El meu bloc de notes..., el meu revòlver...
Ostres, no!
Takagi!
Les manilles. Me les he deixat a comissaria, a la taula.
Au, va... que ara no tenim temps d'anar-les a buscar.
Escolta, Takagi, n'estàs segur?
Sí, tant és... Si passés res, en Shiratori en porta unes.
A més, a l'horòscop del diari deia que avui seria el meu dia de sort.
Me'n sortiré sense manilles, només és un piròman.
-(dona) Vés amb compte, estimat.-(home) No t'amoïnis!
Segons l'horòscop del diari, avui serà el meu dia de sort.
Eh? El pare s'ha descuidat les manilles.
(telèfon)
Eh? El meu marit?
Un cotxe ha atropellat el meu marit?! Saben on és, ara?
(ambulància: sirena)
No és just... Per què?
Pare, sempre lluites per la justícia i ara...
Tu lluites contra els dolents i ara... Per què?
Ximpleta... La paraula "justícia", la paraula "justícia"...
-Sato. Sato, que em sents?-Eh? Sí...
-Et trobes bé?-Sí.
Bé, doncs nosaltres anirem cap allà. Tu encarrega-te'n dels nens.
Fins ara!
Eh... Es-espera, Takagi! Espera, sisplau!
-Takagi.-Què passa?
Eh? Mm?
Aquestes manilles estan força rovellades.
Si no portes les teves, enduu-te aquestes.
Ah... D'acord.
(Sato) Són un record del meu pare.
Oooooh...
Les meves es van fer malbé al cas del senyor Higashida,
i fa una temporada que faig servir aquestes.
Seran com un amulet de la bona sort per tu.
Un amulet? Em pensava que el teu pare havia mort en acte de servei.
Fes-me cas i emporta-te-les. Aneu amb compte tots dos.
-Eh, Sato...-Takagi.
Sí, som-hi!
Adéu.
(sirena)
Què deu passar?
Per què van armats amb pistola, si han de tractar amb un piròman?
De fet, són policies de la secció de crims violents,
no haurien d'anar a perseguir un piròman.
Han trobat un cos apunyalat a prop del focus del quart incendi.
No en tenim cap prova,
però tot indica que la víctima va ser testimoni del delicte
o que va mirar d'aturar el piròman i aquest el va apunyalar.
Per tant, quedeu-vos a prop meu i no us allunyeu!
Bon dia, inspector. Sóc jo, en Shiratori.
Acabem de detenir a l'estació de Shinagawa el sospitós que fugia.
S'equivoquen! Jo no he fet res!
Però ell insisteix a dir que no és el piròman.
Afirma que només és un pispa de carteres.
(pensa) "Eh? Ja ho tinc! Ara ho entenc tot!"
"He resolt el misteri! Sí, avui és el meu dia de sort!"
"Molt bé, he de trucar a la Sato."
Takagi.
Ah!
Takagi. On estaves trucant?
Ah, enlloc. No trucava enlloc...
Vaig un moment al lavabo. Daixò... on era?
Sí, sí, és aquest d'aquí.
Jo comprava aquesta joguina d'en Yaiba
i un home estrany va sortir d'allà.
(mòbil)
Sí, sóc jo.
Ah, hola, Takagi! Què ha passat, amb aquell sospitós?
Què?! Que has descobert qui va ser l'assassí de 18 anys enrere?!
Sí, segons les meves deduccions, el més probable...
No t'espantis, sisplau. Però era allà.
Era una de les persones que ens hem trobat avui.
Aquella persona és... Aaaaaaaaaaah!
Què-què passa, Shiratori?
Takagi, noi! Et comportes d'una manera estranya, últimament.
Au, això no és veritat! No t'imaginis coses!
(Takagi: panteixa) Sí..., sí...
Sí, això mateix.
Ja ho he descobert tot!
Ja sé què significa "Shushiro" i també el secret d'aquell "Kano."
(panteixa)
Ara sé per què el teu pare va poder esbrinar qui era l'assassí.
"El cas ja ha prescrit, però malgrat tot..."
Què més? Qui? Qui és?! Qui és, el lladre?
A... aquell lladre, aquell lladre és...
Aaaaaaaaaaaaaaaaah!
Ei, Takagi! Takagi! Takagi!
Takagi! Takagi!
"Takagi, què ha passat? Contesta'm!"
Takagi, contesta, sisplau!
"Takagi! Takagi!"
-(telèfon: es talla la comunicació)-Hola?
(telèfon: tut, tut)
Ta... Takagi...
D'acord, encarrega-te'n.
(mòbil)
Sí, sóc jo.
Hola, Sato!
Acabem d'enviar el sospitós cap a la comissaria de Shinagawa.
Eh? En Takagi, dius?
Sí..., era amb ell fa 4 o 5 minuts. Què passa?
Aleshores truca a la comissaria
i digue'ls l'hora i el lloc on l'has vist l'última vegada!
Algú ha atacat en Takagi mentre parlava amb mi per telèfon!
És possible que l'atacant sigui el piròman que busquem!
Han atacat l'inspector Takagi
quan estava a punt de dir-nos qui era l'assassí de 18 anys enrere, oi?
Aleshores l'assassí és...
No ho crec, perquè aquest cas va prescriure fa 3 anys,
i ni tan sols podem estar segurs de si la seva deducció és encertada.
Tu coneixes aquelles 4 persones que ens hem trobat abans, oi?
Sap on anaven?
Han parlat... del bar Nanamagari, on solen anar a prendre copes.
És davant mateix de l'estació de Shinagawa.
Si ha dit que ha reconegut l'assassí entre les 4 persones que hem vist,
podria ser que una d'aquestes 4 que eren davant de l'estació
hagi escoltat la vostra conversa accidentalment.
Llavors, l'assassí hauria atacat l'inspector Takagi...
per fer-lo callar, no trobes?
Me... Me'n vaig cap a l'estació ràpidament.
Torneu a casa amb tren, i demà aneu a la comissaria central, sisplau.
(alhora) Què?!
Escolta, però també hi ha la possibilitat...
que qui l'ha atacat fos el piròman.
Aleshores, endu-te l'Ayumi amb tu,
ella és l'únic testimoni que ha vist al criminal.
Però això no...
-M'hi esforçaré molt! -Jo també!
Jo també cooperaré!
D'acord.
(ràdio: home) "Central a totes les comissaries."
"Agents que es trobin a l'àrea de Shinagawa."
"El lloc: les proximitats de l'estació de Shinagawa."
"Els fets: un inspector de la policia ha desaparegut."
"Sembla que algú l'ha atacat o que està greument ferit."
"Investiguin en profunditat i informin dels seus resultats."
"Ho repetim..."
(pensa) "És mentida. Ha de ser mentida."
"Que l'assassí és un d'ells 4?"
"La persona que va assassinar el pare és un dels 4?!"
"No pot ser veritat, oi, pare?!"
Ah! És aquell! És aquell senyor! És l'home dolent que vaig veure!
Se n'han anat tots!
Mireu, mocosos, ara el podeu veure bé?
No em diguis que tu has sigut qui ha atacat el detectiu Takagi.
Som-hi, vols que fem un brindis per celebrar-ho?
Eh, Kano?
I al pròxim Conan:
"Una història d'amor a la comissaria 3, (segona part)"
Heya no mado no mukou ni hikouki kumo o nazotte
kyou kenkashita kimi no koto bakari kangaeteta...
Sasai na koto de to madotte fuantei de muboubi na,
ano koro no you ni sugu ni denwashite warai aetara ii no ni ne.
Chika zuite kuru shifuku no toki wa
itami o tomonanagara ashi oto o tateru!
Kangaesugite fukami ni hamaru kimi no soba ni iru no ni.
Natsu no maboroshi hitomi tojimete
ichiban saishou ni kimi o omoidasu yo!
Dakedo kimi to ikiteyukitai kara
Tomadoinagara demo ii tsunaida te o hanasanaide ne!