Koi wa thrill, shock, suspense mienai chikara tayori ni...
EL DETECTIU CONAN
Dic al cor que sigui fort
i vaig a l'essència de tot amb un ritme intens.
El cas del piròman i el del robatori es van sobreposant.
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el Detectiu Conan!
Watashi ga kanjiteita toge o kimi ni no onaji...
you ni ataeteita no kamo shirenakatta.
Nani ni kokoro o itamete nani ni obieteita no ka
ki ni mo tomezu motsureteku futari no shinjitsu ni
mukiau no ga kowakatta!
This love is thrill, shock, suspense!
Mayoi o aoi kaze ni chirasou toshite
mo kakaekirezu ni ita yo kono chisana mune ni wa!
Kokoro no tobira tozasazu ni!
Tsugi e to susumu arata na fuan to mayoi
o kakaeteshimaisou ni natte mo!
(off) "Després que l'Ayumi va declarar haver vist el piròman,
"nosaltres, la Lliga de Detectius Júnior, l'inspector Takagi...
"i la inspectora Sato vam començar a investigar el cas."
"Aquell dia també era l'aniversari de la mort del pare de la Sato,
"i els seus amics de quan anava a l'institut també s'havien aplegat."
UNA HISTÒRIA D'AMOR A LA COMISSARIA 3, (SEGONA PART)
Què et passa, Sato?
Ostres, què tens? Sato, estàs suant moltíssim.
(Mitsuhiko) És aquest bar, oi que sí?
Molt bé, doncs, sortim de seguida!
Quiet, Genta!
Això només és cosa meva.
Tornaré de seguida, així que quedeu-vos aquí quiets!
Quin rotllo.
Eh?
Ai, però què fas?
Ja que no tenim res a fer,
podem comprovar els llocs on hi ha hagut els incendis.
Algú sap els llocs dels incendis?
Sí, jo ho recordo!
Tots els incendis han sigut a prop d'una estació.
Daixò... el primer a Ikebukuro, el segon a Asakusabashi,
el tercer a Tabata i el quart a Shimokitazawa.
Tabata i el quart a Shimokitazawa...
I el cinquè era a Yotsuya, justament on l'Ayumi va veure el piròman!
Només és un trapezi
i encara que connectem els llocs no hi trobem res consistent.
Des d'aquest costat sembla una copa!
No, un cullerot. Deus voler dir un cullerot, burro.
Com? Una copa! Potser és la forma incompleta de l'Óssa Major, no?
No! Si ho fos, el mànec del cullerot hauria de ser a l'esquerra, dona.
Ei, Conan, per què no ens ajudes una mica? Eh?
-Eh? -Se n'ha anat!
Una altre cop?
Eh? Se n'han anat? Tots 4 junts?
Sí..., deu fer uns 40 minuts.
Semblaven una mica disgustats
pels incendis premeditats que hi ha hagut en aquesta zona i han marxat.
Hm... Ha sentit de què parlaven, aquests 4 personatges?
(Sato) Conan!
Sí! S'ho han passat molt bé parlant de les coses bones que passaran!
El senyor Inomata ha dit
que avui era el quinzè aniversari de la seva empresa,
i que no ha estat mai en números vermells.
El senyor Kano ha dit que demà era el seu cinquantè aniversari!
Ha dit que estudiar a Itàlia durant 3 anys havia donat els seus fruits.
La senyora Kandori semblava feliç
explicant que la seva filla s'havia casat amb un bon partit!
El senyor Saruwatari deia que el seu fill havia sigut pare,
i hi ha afegit que no estava del tot content
perquè avui també era l'aniversari de la mort del pare de vostè...
Però l'assassí d'aquell cas era un home despietat, oi?
Va cometre un robatori de 500 milions
i va assassinar el guarda de seguretat d'un cop al cap.
I a més a més, també va assassinar el comissari...
Com diu? Que el va assassinar? No va morir d'accident?
Un testimoni va testificar...Eh?
...que li havia semblat que van empènyer el pare davant del camió.
(Genta) Segur que en Conan és al bar!
(Mitsuhiko) Sempre desapareix com per art de màgia.
Segur que s'està cruspint alguna cosa.
Deu estar menjant pollastre fregit o carn de porc!
Veig que no sempre penses en les anguiles amb arròs.
Has de menjar verdures, si no et moriràs jove.
Ah! L'home dolent deia alguna cosa d'això.
Només li calia una verdura més per acabar!
Una verdura?
Verd, vagil, vígilia o una cosa així.
(pensa) "Vigília?"
"Que n'hi calia una més i la vigília hauria acabat?"
"No em diguis que... que això és..."
Quina barra! Em pregunto què deu menjar.
(porta: s'obre)
-Eh? Haibara, què fas? -Tanco la porta.
Sí, d'acord!
Ei! Haibara, no hi ha dret! Ei! Què penses menjar?!
No feu res fins que torni! D'acord, nois?
Ostres.
Quin rotllo! Al final ens hem hagut de quedar aquí.
Ooooooooooooooooh!
Ooooooooooooooooh...
Mmm?
Et passa res?!
És ell! Aquell és el senyor dolent que vaig veure ahir!
-Què?!-Què?!
No et sembla estrany? Aquest home està massa ben informat.
Per exemple, sabia que l'havien pegat... amb un rifle.
Jo no ho sabia.
El dia dels fets van televisar les imatges de la càmera de vigilància.
Però eren massa cruels i les van retirar de seguida.
Ara mateix, estic més amoïnada per en Takagi.
Hauríem d'esbrinar una cosa fonamental:
si l'ha atacat l'assassí de 18 anys enrere o el piròman.
(Haibara) A Shinagawa.
Haibara!
El pròxim lloc on actuarà el piròman és Shinagawa.
Eh? Shinagawa?!
Mireu. Deixem el primer incendi que hi va haver a Ikebukuro...
i el segon incendi a Asakusabashi d'aquesta manera.
Després connectem Tabata, el tercer lloc on hi va haver un incendi,
amb Shimokitazawa, on hi va haver el quart.
I connectem Yotsuya, el cinquè, amb Shinagawa.
"Foc"!
Sí, el piròman escriu el caràcter japonès "foc"
sobre el plànol de Tòquio seguint l'ordre d'escriptura.
Aleshores, la persona que ha atacat en Takagi és...
Sí. Hi ha la possibilitat que el piròman s'hagi confós...
pensant-se que l'inspector Takagi l'havia vist.
I si això és veritat,
hi haurà un cos al voltant del proper focus de l'incendi,
com al quart dels casos.
Escolteu, nois.
Què?
Ostres, no!
No hi són, se n'han anat tots!
Ei, Sato!
Ah, Shiratori! Escolta, no has vist els nens?
No. Però ells no eren amb tu?
-Han desaparegut.-(intercomunicador: bip)
(Ayumi) "Conan. Conan, em sents?"
A-Ayumi... Ei! On us heu ficat?! Escolta, però què feu?!
(alhora) Aaaaah!
No cridis tant, animal, que l'assassí et sentirà!
Què? L'assassí?
L'home dolent que l'Ayumi va veure ha passat per davant del bar...
i ara l'estem seguint.
(pensa) "Què?!"
Ara mateix som a Shinagawa Chome número 6.
(Genta) Ei, mireu! Però què fa? Vessa alguna cosa al diari.
Com?! Encara no ha encès el foc?
Així, qui ha atacat l'inspector Takagi no era el piròman?
Inspector Shiratori, ha notat alguna cosa estranya,
abans de perdre de vista l'inspector Takagi?
Mirava el rètol amb el nom de les estacions de l'andana de l'estació.
(pensa) "El rètol amb el nom de les estacions?"
"Eh? Esclar! Ja ho entenc!"
"Per això l'inspector Takagi ho va descobrir tot."
"El significat de 'Shushiro',
"l'últim que va dir el pare de la Sato."
"La identitat del 'kano'
"i per què va ser capaç d'esbrinar qui era l'assassí amb poques pistes.
"Sens dubte, l'assassí és un d'ells quatre."
"I també que és qui ha atacat l'inspector Takagi."
Ei, nois! Venim ara mateix amb el cotxe de l'inspector Shiratori.
-Eh?-No hi anem amb el meu cotxe?
No, la teva destinació no és allà, inspectora Sato.
Has de resoldre el cas que va tenir lloc fa 18 anys.
Resoldre el cas?
Perquè sembla que aquell cas encara no està resolt.
(rialla malèfica)
Sí, bon noi, creix i fes-te ben gran...
-Ei, no m'ho puc creure. -Al final ha encès el foc!
(rialla malèfica)
La pista és la línia on hi ha la ena de l'alfabet llatí.
En mirar les lletres del rètol,
s'ha adonat d'un truc molt simple que es pot fer amb les lletres.
Aquella persona, segurament també sap qui es l'inspector Takagi.
Malgrat que a hores d'ara és impossible detenir-lo,
ell et podria revelar la veritat.
La veritat del que va passar fa 18 anys.
De debò que no passarà res? El foc cada vegada es fa més gran.
(Mitsuhiko) Tot anirà bé,
perquè en Conan ja deu haver avisat els bombers.
I no cal que seguim el piròman? Perquè segurament fugirà!
No! En Conan ens ha dit que no ens moguéssim!
Però ja han passat 10 minuts, des que hi hem parlat.
No, ni tan sols n'han passat 5.
És tan fosc que no m'hi veig.
(alhora) Eeeeh?
Hola. Com anem, nois? Què feu, en un lloc com aquest?
Mireu, mocosos, ara el podeu veure bé.
No us amoïneu, us posaré en filera...
com a ofrena per la festa que està a punt de començar.
(alhora) Aaaaaaaaaaaah!
Eh? Hola, Miwako. Ja has acabat de treballar?
Sí..., més o menys.
Com pots veure, gairebé estava a punt de tancar.
Tant se val! Deixa que et convidi a prendre alguna cosa!
Demà és el cinquantè aniversari que tant esperaves, oi?
Sí, suposo...
però als 50 ja no dónes importància al fet de complir anys...
Doncs jo estic segura que l'esperaves amb candeletes.
Perquè afortunadament per tu,
el cas Shushiro haurà prescrit... quan passi la mitjanit.
Eh?
Som-hi, doncs. Vols que fem un brindis per celebrar-ho?
Eh, Kano?
Eh? Però què m'ha passat?
Ara ho recordo, algú m'ha atacat per l'esquena.
(pensa) "He de fer alguna cosa, amb aquestes manilles."
"Molt bé! Encara duc el revòlver!"
"Perfecte. Dispararé contra la cadena..."
(Sato) "Kano".
Són les lletres misterioses
que hi havia escrites al bloc de notes del meu pare.
Si fem la transcripció en l'alfabet llatí, tindríem K-A-N-O.
Que es llegeix exactament "Kano".
He trucat al senyor Saruwatari i als altres i ho he confirmat.
M'han dit que Kano era el sobrenom que et va posar el meu pare.
És més, fins que jo els ho he preguntat,
no han recordat si ell t'anomenava Kano o Kao.
El pare et va identificar com a sospitós,
perquè va veure les imatges de la càmera de vigilància
de l'home que va agredir el guarda de seguretat.
El pare deia que malgrat que tenies una forma de batre molt peculiar,
eres el batedor més hàbil de l'equip.
Ha-ha-ha! Deus fer broma,
no pots sospitar que sóc l'assassí només per una cosa així!
A més, aquell cas va prescriure.
No, no encara.
Encara falten 8 minuts i 17 segons perquè prescrigui.
Si el sospitós marxa a l'estranger,
el període que passa fora del país no s'inclou en el còmput d'anys.
Ja m'he preocupat de fer la pregunta al ministeri de justícia.
I també he suposat que havies triat tornar d'Itàlia el mateix dia...
que havies de celebrar el teu cinquantè aniversari,
perquè no volies oblidar-te de la data que prescrivia el cas!
No, senyor! No pas fins que em diguis què va passar.
El pare sempre ho deia.
Quan un sospitós està a punt de confessar els seus crims,
empassa saliva i busca una tassa de te.
I si dónes el te al sospitós, s'empassarà la confessió amb el te.
No permetré que t'empassis aquest cas!
No ho faré, encara que tinguis la gola com un raspall!
Aaaaaaaaaaaaah!
Ayumi!
No, no, no, no!
(rialla malèfica)
-Tranquils, veniu tots cap aquí.-(Ai) Ei!
Què et clavarà una puntada de peu al cul?
Dei-xa-lles?
Resposta correcta!
(pensa) "Ja he tornat a xutar una cosa estúpida."
Inspector Shiratori, és per aquí!
Per aquí, per aquí!
Una petaca amb querosè i llumins!
Crec que aquesta vegada sí que el tenim.
(Mitsuhiko) Podem deixar que aquell magatzem cremi així?
El foc és molt violent.
Tenien previst la demolició d'aquest magatzem la setmana entrant,
i a dins no hi ha res.
A més, els bombers estan ocupats.
Aaaaaaaaaaaaaaaah!
Felicitats. He perdut, Kano.
Jo... jo no el volia matar...
De qui parles? Parles del meu pare?
No! Del guarda de seguretat!
Només me'l volia treure de sobre.
I què passa amb el meu pare?! Tu el vas empènyer a la cruïlla!
No exactament... Va ser ell. Ell em va empènyer a mi.
Eh?
Just abans... ell ho va esbrinar tot,
i ja em duia cap a la comissaria detingut.
"Vaig començar a pensar en el meu futur sota la pluja
"i tot d'una em vaig espantar."
"Em vaig voler llençar sota aquell camió...
"i aleshores, ell em va apartar..."
Ell em va donar una altra oportunitat per refer la meva vida.
Què té de bo, refer la vida amb diners d'un atracament?
No, no és veritat! No els vaig tocar, aquells diners!
Els vaig amagar sota l'altar budista de casa!
Planejava tornar-los tant bon punt prescrivís el cas!
És la veritat! Sisplau, creu-me!
Sí, i tant que et creuré. Inspector Chiba, ho has sentit tot?!
(home) "Sí, absolutament tot!"
(Sato) Vull una ordre de detenció.
Si els números de sèrie concorden, serà la prova!
"Envieu la cinta amb aquesta gravació i els diners
"a la secció d'investigació criminal!"
De pressa, només ens queda un dia per fer-ho!
Queda un dia?
Suposo que no te'n vas adonar.
Quan vas tornar d'Itàlia hi havia un tifó a prop de la costa.
Estava previst que el vol arribés a les 9 del vespre,
però el vol es va endarrerir i va arribar a les 12 i 4.
et vas equivocar d'un dia
en el càlcul que vas fer de la data de la prescripció del cas.
Tocat i enfonsat!
Tenia un mal pressentiment...
perquè la teva cara quan has entrat
em recordava la cara que va fer el teu pare...
Si et negaves a confessar, estava a punt per escorcollar casa teva...
i buscar els diners per detenir-te!
Però el pare era diferent.
Ell em podria haver dit el teu nom a l'ambulància,
"però com que creia en tu... no ho va voler fer."
"El meu pare va mirar en la direcció que havies fugit i va dir:
"'Entrega't a la policia'."
Amb els seus panteixos, la gent no el va sentir bé...
i els va semblar que deia "Jishushiro",
"entrega't a la policia".
I ara on és, l'inspector Takagi?! On és?
És a dins d'un magatzem abandonat que hi ha a Shinagawa Chome...
Després en volia informar la policia i explicà'ls-ho tot.
Què dius? Allà és on...!
De debò que l'inspector Takagi és allà?
Si hi és, ja deu ser...
Què dius?! Encara el podem treure! Surt del mig!
-No, no, Sato! -Que surtis del mig, idiota!
Takagi!
(recorda: Takagi) "Avui m'han traslladat a aquest departament."
"Em dic Wataru Takagi! Ah, inspectora Sato... Sato."
-"Sato!"-Ets un idiota!
Avui serà el meu gran dia de sort... estic molt content.
Takagi, ets un idiota!
(Takagi) Hola...
Oh, em... em sap greu...
Ta-Takagi!Però què hi fas, aquí?!
(Takagi) Que què hi faig?
Quan he empès la reixa,
s'ha deixat anar i he pogut sortir per la finestra...
Després rondava per la zona i m'han pres per un tafaner.
Aviseu una ambulància!De pressa!
Com has pogut caminar, malferit com estàs?
Però si tens el teu revòlver!
Per què no l'has fet servir per trencar la cadena de les manilles?!
Perquè no les volia fer malbé. Eren teves.
Eren un record del teu pare, oi?
Per això no ha fet servir el seu revòlver!
-És molt valent!-La mena d'home que mor jove.
(pensa) "Que burro que ets."
Costa de creure que un detectiu reconegut com en Mouri
no hagi aturat un assassinat que ha passat davant seu.
(Takagi) Agraïm la seva col·laboració.
Nosaltres guardarem aquesta prova que ens ha confiat.
(pensa) "No pot ser!"
"Però vist d'aquesta manera, resulta convincent."
"El poder de deducció d'en Kogoro també és magnífic!"
I al pròxim Conan: "Una deducció massa esplèndida."
Heya no mado no mukou ni hikouki kumo o nazotte
kyou kenkashita kimi no koto bakari kangaeteta...
Sasai na koto de to madotte fuantei de muboubi na,
Ano koro no you ni sugu ni denwashite warai aetara ii no ni ne.
Chika zuite kuru shifuku no toki wa
itami o tomonanagara ashi oto o tateru!
Kangaesugite fukami ni hamaru kimi no soba ni iru no ni.
Natsu no maboroshi hitomi tojimete
ichiban saishou ni kimi o omoidasu yo!
Dakedo kimi to ikiteyukitai kara
Tomadoinagara demo ii tsunaida te o hanasanaide ne!