Koi wa thrill, shock, suspense mienai chikara tayori ni...
EL DETECTIU CONAN
Dic al cor que sigui fort
i vaig a l'essència de tot amb un ritme intens.
Avui viurem un misteri únic amb en Conan!
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el Detectiu Conan!
Watashi ga kanjiteita toge o kimi ni no onaji...
you ni ataeteita no kamo shirenakatta.
Nani ni kokoro o itamete nani ni obieteita no ka
ki ni mo tomezu motsureteku futari no shinjitsu ni
mukiau no ga kowakatta!
This love is thrill, shock, suspense!
Mayoi o aoi kaze ni chirasou toshite
mo kakaekirezu ni ita yo kono chisana mune ni wa!
Kokoro no tobira tozasazu ni!
Tsugi e to susumu arata na fuan to mayoi
o kakaeteshimaisou ni natte mo!
UNA DEDUCCIÓ MASSA ESPLÈNDIDA
(ebri) Hip! Ha-ha! Ei, Ran! No caminis tan de pressa, filla!
Venir a buscar-te és una pallissa!
Per beure, no vagis de copes a l'altra banda de l'estació!
(pensa) "Quines penques. Eh?"
"N'hi ha per desesperar-se, la veritat. Eh?"
Aquí diu que pots beure i menjar el que vulguis de 8 a 10 del vespre.
Sempre et deixes arrossegar per la propaganda!
Què vols dir?
M'he cruspit 3 vegades el que he pagat i he begut 5 vegades més!
(riu escandalosament)
(vidre: trencadissa)
Vaja, home!
Saps que t'has carregat el vidre? Va! Vés-te'n a casa!
(noi) Anar-me'n a casa?! Què vols dir, malparit?!
-Però què t'has cregut, tu? Deixa'm anar, Nakamoto!
(objectes: rebombori)Pare, què podem fer?
No podem fer veure que no hi som, oi? Els aturarem!
No, pare, no!No!
Tu queda't aquí, ja hi aniré jo!
(riu) No els passarà res.
No tenen remei, sempre es barallen d'aquesta manera,
però de seguida es posen a riure i tornen a fer les paus.
Així..., bon noi, bon noi.
Vaja, home, m'he amoïnat per res. Vinga. Hip!
Ei, pare! Espera'm! Vigila on poses els peus!
He-he-he-he! Filla... Filla... Ai!Compte, no t'aguantes dret!
Aixeca't, vinga!Ha-ha-ha!
(off) "Hi havia alguna cosa que ens amoïnava,
"així que l'endemà vam tornar a aquell pis."
Tindrem els resultats després de l'autòpsia,
però pel que es veu, és probable que la mort es produís ahir a la nit.
Mm? No, no pot ser veritat.
Eh?
Vaja, un altre cop tu? Bé, passa que...
Com m'expliques aquesta visita?
Inspector Megure! Tot va passar com ha dit el senyor Mouri!
Les persones de l'edifici també els van sentir!
Els fets van anar així:
un tal Nakamoto va tenir una baralla violenta amb la víctima, l'Irie.
I qui és, l'home que es diu Nakamoto?
A-ara ho investigo!
Costa de creure que un detectiu reconegut com en Kogoro Mouri...
no hagi impedit un assassinat que ha passat davant seu!
Estic avergonyit...
Maleït sia!
Si el vell no ens hagués dit allò, els podria haver aturat! I taaant!
(sospiren)
(corredisses)
Ajudi'm, sisplau! Senyor... Mouri!
Eh?
Miri, és que jo... treballava...
al laboratori de recerca de física de la Universitat de Beika
amb l'Irie, la víctima.
-Em dic Nakamoto.-Nakamoto?!
Tu ets qui el va matar ahir, Nakamoto!
No!
M'han citat perquè declari com a testimoni, però no he fet res!
Precisament, ahir no vaig anar al pis de l'Irie! Cregui'm, senyor!
Ah, no?
(Kogoro) Escolta, noi.
Vam sentir clarament com discuties amb l'home que han assassinat.
Què vols dir, amb això que no vas anar al seu pis?
Era una casset, una cinta gravada per fer veure que hi havia anat!
Què?!
-Per fer veure que eres allà?-Sí...
L'Irie ho tenia tot cronometrat...
"i segurament va prémer el play per reproduir la cinta."
(vidre: trencadissa)
"Vaja, home! Saps que t'has carregat el vidre?"
"Vés-te'n a casa!"
(Nakamoto) "Què vols dir, que me'n vagi a casa, malparit?!"
Així, ell va fer la comèdia.
Sí, senyor. Ell volia donar-me una coartada.
Una coartada?!
Una coartada, per fer què?
Per una senzilla raó.
Jo m'havia ficat d'amagat
a casa del nostre mentor, el professor Demura,
per assassinar-lo!
Què has dit?!
Volia assassinar el professor
perquè venia el fruit de les nostres investigacions en secret
per fer negoci!
I encara que l'haguéssim denunciat formalment, ell té molt de poder...
i ens haurien fet fora!
Era per això...
Vam ficar-nos a casa seva,
intentant que tot semblés un cas de robatori amb homicidi.
Però les coses no van anar tal com havíem planejat.
Em vaig ficar a casa seva, però el professor no hi era pas!
"El vaig esperar una hora, però no venia i vaig deixar-ho córrer."
Vaig arribar a casa del professor a les 10 i vaig marxar a les 11.
Si el que ens dius és veritat,
no podries haver mort en Takayuki Irie.
En tot cas, no entenc per què el professor ha testificat...
que ahir a la nit estava escrivint alguna cosa al seu estudi!
Aaah...!
Sí, això és molt estrany...
Sí... I no se m'acut cap motiu per què aquest home vulgui mentir.
Però si deixo les coses com estan, em prendran per un assassí!
No comprenc que la policia t'hagi deixat marxar
si ets el principal sospitós.
A la comissaria he sentit que vostè, el famós Kogoro Mouri...,
també era a prop de l'escena del crim, ahir...
No és cap coincidència! Sisplau, li suplico que m'ajudi!
És veritat que estic implicat en el cas, si més no en part, però...
Aleshores, vostè tampoc creu en la meva innocencia, m'equivoco?
Si almenys pogués trobar aquella cinta de casset!
Segur que realment existeix aquesta cinta?
Bé, m'han dit que no hi havia cap cinta com aquella a casa de l'Irie.
Estic segur que l'assassí se la va endur.
Si no la poden trobar, l'autèntic assassí m'haurà acorralat!
Què puc fer? Segur que l'assassí ja es deu haver desfet de la cinta.
Almenys podries mirar de trobar la cinta, no et sembla, pare?
Eh?
Si resol aquest cas podrà recuperar la seva bona reputació, oi, Kogoro?
Recuperar la bona reputació. Sí! Teniu raó! Per què no?
Només hi ha un passatge per accedir a l'interior de l'edifici.
I l'única sortida després de cometre el crim és...
el carrer que porta fins a l'estació.
L'assassí es volia desfer al més aviat possible de la cinta...
que hauria servit com a prova.
Ei, tu, espera! No toquis les escombraries!
Mm? Ei!
Però... però què fa, vostè?!
(pensa) "És impossible, aquí és massa a prop."
Eh? L'he trobat!
És... és la cinta que busquem!
Ha-ha-ha-ha! He tingut una bona pensada! Ha-ha-ha-ha-ha!
-Gràcies per la seva col·laboració.-Eh?
Ins... inspector Takagi!
La guardarem nosaltres, aquesta prova, gràcies.
(pensa) "Així que vigilaven de prop el sospitós principal..."
No et deus voler endur aquesta cinta i ja està, suposo.
Aaa... doncs...
(gravació) "Què vols dir, que me'n vagi a casa, malparit?!"
És la frase que vam sentir ahir a la nit. Oi que sí, Conan?
Ja ho entenc.
Així sembla que ja ho hem demostrat.
El senyor Nakamoto no menteix, inspector.
Moltes gràcies. Quin descans! Per fi he trobat algú que em creu.
Però... em pregunto per què ha mentit, el professor.
Sí, és veritat.
Cap de vostès no hauria sospitat de mi, si ell no hagués mentit!
N'estic completament segur!
Ha mentit per fer-te quedar com el sospitós!
També em pregunto quin profit en pot treure, de carregar-me el mort.
I crec que tinc la resposta.
Potser ho ha fet perquè era en algun lloc i no vol que se sàpiga.
Així podem pensar que el professor potser anava cap al pis de l'Irie...
amb la idea d'assassinar-lo.
(pensa) "És una possibilitat, però..."
Això és completament impossible!
Si ell s'hagués assabentat dels nostres plans,
seria una altra història!
Però ho vam planejar tot al pis de l'Irie.
Ell ni tan sols ens podria haver escoltat d'amagat per esbrinar-ho.
Escoltar-vos d'amagat? Ostres! No hi havia pensat!
(Takagi) Mira! Els cargols de l'endoll no hi són!
Segurament són per aquí.
(Kogoro) Oh, de veritat? Entesos, moltes gràcies.
Sembla que tenim una prova que demostra que hi havia un micròfon.
Ara ho sabem!
Com que el professor Demura realment s'apropiava la recerca...
que feien l'Irie i en Nakamoto,
es va tornar desconfiat perquè creia que si ho descobrien,
arribaria el dia que es voldrien venjar.
I va col·locar un micròfon per fer un seguiment del que feien.
I com es va ficar al pis de l'Irie?Molt fàcil.
Robava la clau del pis de l'Irie de les taquilles del laboratori,
i en feia una còpia.
I mentre seguia la conversa pel micròfon, va descobrir...
"que planejaven assassinar-lo."
"Llavors es va adonar que podia fer servir la coartada
"que havien preparat entre ells dos pel seu profit!"
I ahir a la nit, una vegada més, com de costum,
l'Irie va dramatitzar tot sol aquella coartada de la casset.
"Aleshores, el professor es va ficar al seu pis...
"utilitzant la còpia de la clau i va assassinar l'Irie."
"Després va robar la casset, va retirar el micròfon ocult...
"i va abandonar tranquil·lament el pis."
"Si trobaven el cos de l'Irie,
"la policia partiria dels testimonis de la gent del veïnat
"i creuria que l'assassí era en Nakamoto."
Dit d'una altra manera,
el professor Demura, després d'assassinar l'Irie,
ho va disposar tot...
de manera que en Nakamoto semblés l'assassí.
El professor va fer servir el nostre pla pel seu profit.
Molt hàbil per part seva.
Però no ha pogut enganyar
la bona vista del famós detectiu de primera Kogoro Mouri!
(riu escandalosament)
(pensa) "Ei, què passa aquí, Kogoro?"
"La teva deducció és perfecta."
"Suposo que no caldrà que intervingui, aquesta vegada."
De què carai rius?!
Si ahir haguessis anat al pis del senyor Irie,
podries haver evitat que es cometés l'assassinat!
Aiii... Però filla, no parlis així...
L'inspector Megure m'ha explicat que ahir a la nit,
un home que passejava el gos el va aturar.
Sí. Precisament, si no ens hagués dit el que ens va dir, potser jo...
És veritat, però aquell home gran no ho va dir de mala fe.
(pensa) "Oh! No pot ser!"
"Però vist d'aquesta manera, resulta convincent!"
"El poder de deducció d'en Kogoro també és magnífic!"
Doncs posem fil a l'agulla!
Ja puc explicar a l'inspector Megure la meva magnífica deducció
per recuperar la meva bona reputació!
No, no pot!
Què? De què parles, ara?
Ja que és una deducció magnífica,
per què no podem fer que vingui ell a sentir la seva versió?
Així farà més patxoca!
Sí, tens raó. D'acord!
Entesos. Me'n vaig a jugar fora fins que vinguin.
Així, han fet servir l'estratagema de la coartada...
contra les persones que el van concebre.
No esperava menys de tu, Mouri!
Bé, em limito a fer el que faig sempre. Ha-ha-ha...!
Senyor Nakamoto, perdoni que hagi sospitat de vostè.
Mentre se sàpiga la veritat...
A més, encara poden presentar càrrecs contra mi...
per haver-me ficat al pis del professor.
Després ens encarregarem d'aquest assumpte.
Escolta, Takagi,
demana una ordre de detenció contra el professor Demura immediatament!
Sí, senyor!
Ai! Un altre coooop...
(veu Kogoro) Inspector, esperi un segon, sisplau!
Mm?
La meva deducció és una mera hipòtesi.
La forma que el veritable assassí volia que prengués el cas.
Ha dit "que el veritable assassí volia"?
Què significa, tot això, Mouri?
Sisplau, inspector, segui un altre cop.
El que ara li explicaré és tota la veritat.
Les versions del senyor Nakamoto i del professor Demura
no tenen res a veure l'una amb l'altra!
I per lògica podem assegurar que un d'ells menteix!
Les coses són així:
si es trobava la casset de què parla el senyor Nakamoto,
el seu testimoni semblaria l'autèntic!
I no cal dir que les sospites cap al professor Demura augmentarien.
Per tant, tot el que necessitava fer...
era conduir la deducció en la direcció que ell volia
i fer creure la il·lusió que el professor havia mort l'Irie.
Una il·lusió?Conduir la deducció...?
Creus que ell realment podia conduir la deducció d'una manera deliberada?
Sí, esclar. En efecte, és possible.
Per començar, amb la cinta gravada...
Segur que l'assassí ja es deu haver desfet de la cinta.
Ho va deixar anar com qui no vol la cosa,
i això em va portar a examinar els cubells de les escombraries.
El que em va fer pensar en el professor va ser...
Ningú no hauria sospitat de mi si el professor no hagués mentit!
N'estic completament segur!
El senyor Nakamoto va dir el que va dir! I aleshores...
I crec que tinc la resposta.
Potser ho ha fet perquè era en algun lloc i no vol que se sàpiga.
Només aquest comentari m'ha portat a creure...
que potser el professor Demura havia anat a assassinar el senyor Irie.
I encara més...
El professor ni tan sols ens podria haver escoltat d'amagat.
Quan ha tret el tema de les escoltes d'amagat,
llavors, hem buscat micròfons.
En altres paraules, remarcant deliberadament i amb molta cura...
el que li interessava de les coses essencials del voltant del cas,
el senyor Nakamoto m'ha portat a deduir
que el professor Demura havia comès el crim!
Per tant, la deducció no l'he fet realment jo;
m'han dirigit perquè la fes d'una manera determinada!
I tot ha estat obra del senyor Nakamoto!
Ja ho entenc.
No cal dir que estava segur que ho entendria, inspector.
No et vas ficar mai a casa del professor d'amagat.
"L'únic que es va ficar d'amagat a casa de l'Irie...
"quan ell dramatitzava la coartada,"
i que el va matar, ets tu!
Segurament, el professor Demura era al seu estudi tal com ha declarat.
Naturalment, tampoc no hi ha hagut mai cap micròfon amagat enlloc.
"Simplement vas treure els cargols de l'endoll i te'n vas desfer."
M'he equivocat en alguna cosa, senyor Nakamoto?
Tota la història de la cinta gravada feia pudor de socarrim d'entrada.
Si l'haguessin posat allà ahir després del crim,
no l'haurien trobat mai.
Per una senzilla raó:
el servei de recollida d'escombraries
s'endú les deixalles d'aquell supermercat abans de la matinada.
I la cinta que no hi hauria d'haver estat la vaig trobar allà.
"Per tant la cinta no era a les escombraries des d'ahir,"
sinó que l'hi van posar després que se les endugués el camió.
Si se l'haguessin endut, no ens hauries pogut guiar per trobar-la.
No té cap mena de prova per demostrar-ho, senyor Mouri.
És una conclusió inconsistent.
Els detectius són especialistes a l'hora d'inventar-se coses.
T'equivoques. Això no és cap invent!
Senyor Nakamoto, malauradament hi havia un testimoni!
Un testimoni?
(timbre: ding-dong)
Perdonin, però fa una estona en Conan m'ha demanat que vingués.
Sí, Azusa,
perquè el senyor Nakamoto va haver de pensar...
en algú que fes efectiva la deducció que ell s'havia inventat.
I havia de ser una persona que la policia se l'escoltés,
ja que en cas contrari la cosa no tindria futur!
Així que vas concentrar l'atenció en el famós Kogoro Mouri,
la persona davant de qui fins i tot la policia es treu el barret.
Però t'amoïnava que no et fes cas si et presentaves de qualsevol manera.
Llavors, per aconseguir que t'escoltés,
em vas implicar deliberadament en el cas...
convertint-me en un testimoni!
Co-com?
Sabies que m'agrada beure,
i vas deixar una propaganda a la meva agència
on deia que podia menjar i beure el que volgués en un restaurant
de 8 a 10 del vespre...
En Kogoro hi cauria de quatre potes sens dubte!
I després, hauria de passar per davant del pis de l'Irie
més tard de les 10 de la nit.
"Però per trobar el moment més adequat,
"l'Irie havia de començar la seva dramatització
després de confirmar que passàvem per allà."
Ell no tenia manera de saber que l'anaven a assassinar,
així que va seguir el pla.
Molt bé, però aleshores, com és que l'Azusa és un testimoni?
Bé...
Escolta, Nakamoto,
vas posar aquesta propaganda a la meva bústia, ahir al matí?
Ella et va veure com ho feies.
Què en dius, Azusa? Estàs segura que era ell?
Segur! Sí que és ell!
"Ahir al matí vaig passar pel seu costat
"quan posava un full vermell de propaganda a la bústia."
Em penso que era el mateix que hi ha a la taula.
Segurament trobarem les teves empremtes en aquest full.
En primer lloc, aquesta propaganda només la repartien...
a la zona de l'altre costat de l'estació.
Nakamoto, fes el favor de contestar-me:
per què vas fer tot el camí per posar aquell full a la meva bústia?
Pensava que tot havia anat bé.
Com ho ha esbrinat, tot plegat? Quan ha sospitat de mi?
Parlaves més del compte.
L'inspector Megure m'ha explicat...
que ahir a la nit un home que passejava el gos el va aturar.
Vaig dir a l'inspector que era un home que passejava, però, atenció!
En cap cas li vaig especificar que passegés el gos.
Suposo que li hauria donat molts més detalls
si no haguéssim trobat un testimoni, esclar...
Sóc un idiota!
Si hagués anat allà i hagués aturat la vostra baralla,
tot se n'hauria anat a l'aigua.
Així que vas evitar per tots els mitjans que anés al pis.
L'home vell que passejava el gos eres tu, oi?
Oh!
Vaja, vaja, al final tenia raó.
Senyor Mouri, vostè és un detectiu de primera!
No, és massa bo i tot!
Ha-ha-ha-ha-ha-ha! Ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha!
Heya no mado no mukou ni hikouki kumo o nazotte
kyou kenkashita kimi no koto bakari kangaeteta...
Sasai na koto de to madotte fuantei de muboubi na,
Ano koro no you ni sugu ni denwashite warai aetara ii no ni ne.
Chika zuite kuru shifuku no toki wa
itami o tomonanagara ashi oto o tateru!
Kangaesugite fukami ni hamaru kimi no soba ni iru no ni.
Natsu no maboroshi hitomi tojimete
ichiban saishou ni kimi o omoidasu yo!
Dakedo kimi to ikiteyukitai kara
Tomadoinagara demo ii tsunaida te o hanasanaide ne!