Koi wa thrill, shock, suspense mienai chikara tayori ni...
EL DETECTIU CONAN
Dic al cor que sigui fort
i vaig a l'essència de tot amb ritme intens.
Avui tenim un especial amb un cas i un muntatge.
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el Detectiu Conan!
Watashi ga kanjiteita toge o kimi ni no onaji...
you ni ataeteita no kamo shirenakatta.
Nani ni kokoro o itamete nani ni obieteita no ka
ki ni mo tomezu motsureteku futari no shinjitsu ni
mukiau no ga kowakatta!
This love is thrill, shock, suspense!
Mayoi o aoi kaze ni chirasou toshite
mo kakaekirezu ni ita yo kono chisana mune ni wa!
Kokoro no tobira tozasazu ni!
Tsugi e to susumu arata na fuan to mayoi
o kakaeteshimaisou ni natte mo!
L'ENTRADA DEL LABERINT
LA FÚRIA DE LA DEESSA, (SEGONA PART)
(home) Inspector Yokomizo!
Ja tenim els resultats de l'autòpsia!
La causa de la mort és una ferida al costat esquerre del pit
feta amb un punyal.
Al punyal no s'hi han trobat empremtes dels dits ni del palmell.
Es creu que el moment de la mort ha estat després que desaparegués.
Perfecte. Tal com havíem suposat!
Bé, gràcies. D'acord, ara faci precintar tot el passeig.
I procurin que aquella dona desaparegui sense fer escàndol.
(home) Sí, senyor!
Escolti, senyor, què és, aquella caseta que hi ha a baix?
Una mena de barracó que feien servir els obrers
mentre va durar la construcció del túnel.
L'anàvem a desmantellar demà.I com és que en surt fum...?
No-no el dec pas molestar, oi que no?
(Yokomizo) Senyor Yasunori Doumoto,
necessito que em confirmi una cosa important...
Recorda haver vist aquest punyal alguna vegada?
Sí, inspector. És una de les armes de la col·lecció del meu pare.
Doncs, pel que es veu a la foto, significa que algú el va robar, no?
La tenien ben vigilada, la col·lecció?
No, qualsevol en podria haver agafat el que hagués volgut.
-Però el problema és...-Sí?
No, no és res... Tant se val, deixi-ho córrer.
(pensa) "Aquest home ens amaga alguna cosa. Què deu ser?"
(Yokomizo) En aquest cas, algú ha atacat el senyor Doumoto...
i l'ha fet desaparèixer del telefèric d'alguna manera.
Hi ha un adhesiu amb un refrany enganxat a la finestra!
No puc fer res més que pensar que l'assassí és un de vostès!
Primer de tot, m'agradaria investigar el mòbil del crim.
Qui en surt més beneficiat amb la mort del senyor Doumoto?
Si es refereix a l'herència, devem ser nosaltres, els seus fills.
De fet, no. Qui se'n beneficia més és en Yasunori.
Ara podrà acaparar tot el poder de Viatges Doumoto.
Junpei!
Yasunori, germà, que no te n'alegres, que el pare sigui mort?
No hauràs d'aguantar que s'emprenyi amb tu per la feina.
Vosaltres en teniu tants com jo, de motius, Rina.
Nosaltres? Parles de l'Aoyagi i jo?
Per què, jo?
Tu has volgut provocar un escàndol a l'empresa
i vas fer xantatge al pare
enviant cartes i fent trucades amenaçadores!
-Però no et va fer cas i...-Un moment!
No em diguis que li feies xantatge amb aquella història?!
Senyor Aoyagi, què significa, tot això?
A fi de poder acabar aquest túnel a temps,
l'empresa constructora va establir uns calendaris de treball molt durs.
Tot plegat va produir un ensorrament accidental.
Un obrer va quedar enterrat viu i, potser no s'ho creuran...,
però entre tots el van deixar morir.
Per por de donar una mala imatge del telefèric,
l'Eizo Doumoto va fer callar la família del treballador amb diners
per eliminar qualsevol rastre de l'accident.
Em vaig quedar tan decebuda respecte al meu pare que vaig marxar de casa!
Com vas poder fer-li xantatge?
No em facis passar per un carronyaire menyspreable.
Només vaig preguntar si podia entrevistar-lo sobre aquesta afer.
Però si es pensava que li feia xantatge,
és que realment devia sentir-se culpable.
Et vas acostar a mi des del començament per aquest motiu, oi?
Bé, eres el millor testimoni del que havia passat.
Ets un miserable!
Ets un geni, noi!
Has fet amb la Rina el que has volgut. Però no pas amb el pare!
No vas poder treure-li els diners que volies i l'has assassinat, eh?!
Jo no l'he mort!
Valdrà més que parlis per tu, Junpei.
El pare sempre es va negar a donar-te cap préstec.
Estaves fet una fúria, oi?
Mira qui parla. I tu què, germaneta?
Ja n'hi ha prou!
Penseu treure els draps bruts de la família en públic?!
Senyor Machida, tinc entès...
que Tokai Nippo, l'empresa periodística per la qual treballa,
duia a terme una campanya antitelefèric.
¿Com és que de tots els mitjans de comunicació que hi havia,
justament el seu hagi fet el primer viatge?
Vés a saber. Nosaltres també ens ho hem preguntat.
No seria millor demanar-ho directament al vicepresident?
Què, senyor Yasunori, ens ho explicarà?
Explicar-ho?
El president tenia clara una cosa:
volia que els contraris al telefèric fossin els primers de pujar-hi,
per fer-los comprendre les meravelles
de l'objectiu que havíem aconseguit.
(pensa) "No sé si diu la veritat. Podria haver-hi alguna altra raó?"
Per cert, senyor Machida,
vostès eren al costat de la porta del telefèric, oi?
Insinua que nosaltres hem empès el senyor Doumoto fora de la cabina?
No crec que això fos possible.
Doncs perquè la porta del costat del senyor Machida estava bloquejada.
A més, les portes porten un pany doble i jo tinc les claus.
Així, vostè tenia lliure accés a la porta...
i la podria haver obert.
No, ella tampoc podria haver comès el crim.
El senyor Eizo s'ha resistit,
i amb la seva poca força,
ella hauria estat incapaç de moure'l i d'empenye'l.
Vol dir? No crec que sigui impossible...
Perdoni, jo estava assegut al costat mateix de la porta,
però no he sentit que l'hagin obert.
Però les finestres tampoc es podrien obrir...
I pel que he vist, tampoc s'ha utilitzat la sortida d'emergència.
Com ho han fet, doncs?
En tot cas, els agrairia que tots vostès baixessin caminant.
Parlarem dels detalls a baix!
Ah... Senyor Yasunori, disculpi...,
ens permet que fem servir la sala especial de reunions, sisplau?
Sí, esclar.
El senyor Yasunori actua d'una manera molt estranya.
Sí, segur que amaga alguna cosa.
"No, ens vol aclarir algun assumpte, però alguna cosa el fa dubtar."
"Què ens deu voler dir? Abans ha deixat anar..."
Tot a punt. Els preparatius són perfectes.
Ningú no s'adonarà de res.
"I fa un moment, quan hem trobat el cos de l'Eizo..."
No, no pot ser.
Les coses... no havien d'anar així.
(pensa) "Potser esperaven un resultat ben diferent..."
Ostres, ostres, tu!
Només perquè vam escriure
l'article "Existeix la maledicció de la deessa?", ara som sospitosos...
Segur que estem maleïts.
No siguis ridícul! Estem de sort!
Això és una gran exclusiva, que no ho veus?
"Eh? Un moment! L'altre resultat podria ser...!"
Suposant que demanéssim al senyor Yasunori
que vingués a comissaria per voluntat pròpia,
encara hauríem d'esbrinar com ha fet desaparèixer el cos
i l'ha tornat a fer aparèixer mort en pocs segons...
Sí, això és veritat. Aquest és el problema més greu.
El cos no pot haver recorregut sol el camí fins a la mà de la deessa.
(pensa) "Eh?! No pot ser!"
"No, però si aquest fos el cas..."
"Hauria de ser aquella caseta!"
"Ho he trobat!"
"Què és, això?"
"Oh! Hi ha alguna cosa clavada."
"Això és...!"
(veu Shinichi) Els pantalons d'un obrer. Això m'anirà bé!
Ara... només em falta... Puc fer servir el pal de fregar!
Ah! Això funciona!
Hola!Ah!
Em pots explicar què hi fas, aquí?
(veu Conan) M'has espantat!
Què vols dir, que t'he espantat?
Quan desapareixes de sobte ens deixes molt amoïnats!
Em sap molt greu. Ah, una cosa, Ran!
Què vols?
Fa una mica de fred. Em deixes la teva caçadora, sisplau?
Eh? Sí, esclar que sí.
Té.
Gràcies! Aleshores t'esperaré al peu de la muntanya.
Ah..., Conan! Què...?
Vaja, home, i em deixa tirada com si res!
(pensa) "Tal com em pensava!"
Senyor Yasunori, si no em falla la memòria,
al telefèric vostè estava assegut amb el senyor Eizo.
És estrany que no s'hagi adonat de res, no troba?
Que ens amaga alguna cosa, potser?
No, senyor Kogoro, no els amago res.
I no m'agrada que em parli com si fos l'assassí!
Va, ensenyi'm les proves que té contra meu!
Jo no he dit que vostè sigui l'assassí!
Com que és un cas força complicat, intentem trobar algunes pistes...
fent-los preguntes a tots vostès.
(Yasunori) Aleshores, per què pregunten als altres?
Conan, què fas?Ai!
Si has baixat de la caseta abans que jo, com és que arribes després?
Ah, és que m'he perdut, saps?
(Aoyagi) Per què no ens deixen marxar?!
A veure si es fiquen al cap que jo no tenia motius per assassinar-lo!
No vols tenir res a veure amb cap de nosaltres,
perquè ja no ens pots fer xantatge.
No, és que ja no suporto veure les vostres repugnants disputes!
Vigila què dius!
Sisplau, que tothom es calmi. D'acord?
Només serà una estoneta més.Un moment, inspector!
Escolti, per què no pugem una altra vegada al telefèric?
Al telefèric, dius?
Ei, tu, calla! No t'hi fiquis, mocós!
Sí, pugem-hi!
Trepitjar el lloc del crim 100 vegades és el més efectiu!
Potser trobarem alguna cosa nova!
(pensa) "Pujarem a aquella cosa un altre cop...?"
(pensa) "En aquest cas no hi ha implicada cap maledicció!"
"Ja sé per què han convidat els periodistes del Tokai Nippo
"al primer viatge!"
"I el muntatge que ha fet desaparèixer el senyor Eizo!"
"I la mà a l'incinerador."
"Desvelaré tot el misteri dins del telefèric!"
Escolti..., senyor Mouri, no em digui que té...
Calli! Hi té res a dir?!
Ostres, no, al contrari! És un gran consol.
Ara sé que un detectiu famós com vostè és tan humà com nosaltres!
Ei, escolta, Ran... Eh?
(xiuxiueja)
Per què ho haig de fer?Xxxxt!
En Kogoro m'ha demanat que ho fessis sense que se n'adonés ningú.
El pare, ho ha dit? Hm. Doncs entesos...
10 ovelles, 11 ovelles, 12 ovelles, 13 ovelles...
Escolti, Kogoro, que mira d'adormir-se, potser?
No em parlis, que així em fas descomptar, home!
Per quina anava?
(pensa) " Molt bé. Et deixaré dormir tot el que vulguis."
Ah. Ah... Ja hi tornem a ser...
Què?! Senyor Mouri, què li passa? Aaah! Al final ho torna a fer!
Però, pare!
Corre, fes-li una foto. Ara és el "Kogoro Dorment"!
Sí, senyor!
(veu Kogoro) Senyor Yasunori,
li prego que disculpi tots els meus comentaris grollers.
Però he de fer públic que jo sabia que vostè no és l'assassí.
No esperava menys de vostè.
Però ara, sisplau, siguem sincers:
¿vostè i el senyor Eizo no havien planejat una cosa...
per sorprendre tothom, a la inauguració d'avui?
Mm? Oh...!
Un estratagema colossal
que hauria dissipat els rumors de la maledicció de l'estàtua
que donava una mala imatge al telefèric,
i alhora hauria servit per fer-ne una bona propaganda!
Ara intentaré reproduir el seu pla!
Eh? Què carai...?! Què coi passa?
(gravació: cant budista)
És... el mateix que ha passat abans!
Ens vol explicar què passa? Pari, sisplau!
Què? La Ran ha desaparegut?!
Igual que quan ha desaparegut el pare!
-Però, què, què significa, això?!-No és possible, no és possible!
Senyor Mouri, on s'ha ficat, la seva filla?
Mirin l'estàtua de la deessa!
No pot ser!
Eh?!
Però... què és, allò que hi ha a la mà?
Sembla la Ran!
No... No... no, és un ninot amb la jaqueta de la Ran!
Exacte! L'he fet amb unes branques i un pal de fregar.
Ran..., ja pots sortir, sisplau!
(alhora) Què?
Uf...
Però... si era sota el seient!
Han suposat durant un moment que això seria una cosa colossal,
però el pla del senyor Yasunori i del senyor Eizo era molt simple.
Tinc raó, oi?
Sí, té raó.
Fa uns quants dies vaig demanar a un conegut que fa ninots
que fabriqués una rèplica de goma del meu pare...
Ahir, el dia previ a la inauguració...
"després de deixar el seu grup al passeig,
"em vaig aturar al mirador per recollir la rèplica del meu pare
"que havia demanat que ens fessin
"i la vaig posar al palmell de l'estàtua de la deessa."
"El palmell de la deessa només és visible des de dins del telefèric
"quan se surt del túnel."
Per això no ens havíem d'amoïnar que el veiés algú.
Vostè ha dut a terme el pla avui
mentre es feia la inauguració, no és així?
Sí..., després d'entrar al túnel...
"he desconnectat els cables de la llum."
"Quan hem quedat a les fosques,
"he engegat el casset on hi havia gravat el cant budista...
"Després de fer veure que estava terroritzat,
"el pare s'ha amagat sota el seient
"i jo... he enganxat l'adhesiu amb el refrany al vidre."
També he tirat la càmera del senyor Nakano a terra,
perquè no volia que la llum del flaix revelés tot el muntatge.
L'espai de sota els seients és on posem el material de salvament
i els pesos que calen quan el vent bufa fort.
"Però jo ho havia tret tot prèviament.
"Mentre tothom es dirigia al mirador...,
"el pare havia de tornar al túnel amb el telefèric buit i saltar."
"Quan ha arribat al mirador,
"ha tret el ninot del palmell de la mà de l'estàtua de la deessa
"i després de llençar-lo, s'hi ha col·locat ell."
"El pla era que ens havia de saludar amb un somriure quan hi anéssim."
Ho veieu, ara?
Les malediccions i la bruixeria no existeixen, en aquest món!
Volia convèncer tothom d'una manera definitiva
que el rumor no tenia cap fonament.
Per això ens va convidar a venir.No! No era l'única raó!
El senyor Eizo volia parar una trampa a Tokai Nippo!
Que ens volia parar una trampa? Què vol dir?
No se li ha acudit pensar per què la cerimònia ha començat a la tarda?
Suposo que per un caprici de l'amfitrió...
Vostè ha enviat un article des del cim de la muntanya, oi?
Deixa una plana lliure a l'edició d'aquest vespre!
S'ha complert la maledicció! Han apunyalat l'Eizo Doumoto!
¿Hauria tingut temps d'aturar la publicació
de la notícia sobre l'apunyalament del senyor Eizo?
L'hora límit pel lliurament de les notícies és a 2/4 de 2!
Exacte, el seu diari hauria publicat una informació falsa!
En altres paraules,
el senyor Eizo volia provar que no existia cap maledicció,
i alhora tirar per terra la credibilitat de Tokai Nippo!
Ara ho entenc! Per això ha dit el que ha dit fa una estona!
Sí, Machida, faci's el valent. Però tot té un preu.
Ha jugat molt brut!
Per cert, senyores i senyors...,
deixant de banda malediccions i encanteris...,
s'amaga una altra tragèdia realment trista.
La mort accidental de l'obrer. La Rina m'ho va explicar tot.
Senyor Yasunori, ens pot explicar què va passar?
Sí, ho puc fer.
L'obrer es deia Takahata.
La seva mare estava força malalta
i feia anys que se sentia obligada amb els Doumoto,
llavors el pare la va forçar a no fer publicitat de l'afer
a canvi de diners.
El senyor Takahata tenia algun altre parent?
Tinc entès que el seu pare es va divorciar fa 10 anys,
i es va endur la filla petita amb ell.
En conseqüència,
podria ser que la seva germana fos en aquest telefèric ara!
Vol dir que...
Els únics que som aquí...
Senyoreta Yoshino. No em digui que vostè...
Sí, sense cap mena de dubte...,
la persona que ha mort el senyor Eizo és vostè, Ayaka Yoshino!
-Ella... ha assassinat el pare? -No m'ho puc creure!
L'Ayaka és l'assassina?! Això no...
Hi ha una cosa evident:
l'assassí havia de ser algú que pogués actuar en secret
i que, per la seva situació, estigués lliure de sospites!
"L'Ayaka, que es va quedar enrere a l'estació perquè no es trobava bé,
"però va pujar a la cabina."
"Com que l'estació superior era una bogeria pel que havia passat,
"ningú es va adonar
"que pujava al telefèric ni que va anar a l'estació inferior."
"Vostè, Ayaka, que col·laborava amb el president,
"el va apunyalar a sobre del palmell de la mà de l'estàtua de la deessa."
"Després va cremar a l'incinerador el ninot que el representava."
"Però no es va assegurar que es cremés tot i va tornar."
Per tant, l'única persona que ha pogut cometre aquest crim és vostè,
que podia conèixer el secret del senyor Eizo i el senyor Yasunori.
Vol dir, detectiu?
Tot això que ha explicat són meres suposicions!
Senyor Yasunori, por fer el favor d'obrir el paquet que tinc aquí?
Sí, senyor.
És aquest?
-Oh! Això és...-Ah! Què és, això?!
Això és la mà de la rèplica de goma?!
Exacte! L'han trobat a l'incinerador!
Quan l'Ayaka va cremar el ninot,
va quedar intacta una cosa... molt important, aquesta mà!
Mm? Què és, això? Sembla una joia o una cosa així...
Oh, no pot ser!
Sí! Aquest tros de jade pertany a l'agulla de pit que porta.
Si augmentem la fotografia que li han fet durant la inauguració,
es veurà que abans de pujar al telefèric
la seva agulla tenia tots els elements de què consta!
Sí, té tota la raó, senyor Mouri, té tota la raó.
Ens pot explicar per què ho ha fet?
Tot i que els pares s'havien divorciat,
estava en contacte amb el meu germà i ens donàvem ànim l'un a l'altre.
L'any passat, quan la mare es va posar greument malalta,
la vaig anar a veure a l'hospital.
Llavors em va explicar entre plors...
la mort terrorífica del meu germà i l'odi que sentia per l'Eizo.
Va morir poc després...
Vaig amagar la meva identitat
i vaig entrar a treballar a Viatges Doumoto.
Així podria venjar-me de l'Eizo per la mort del meu germà.
Pobra Ayaka, era una noia tan dolça i tan amable, i ara...
El motiu pel qual la maledicció de l'estàtua de la deessa...
ha passat de generació en generació,
ens dóna una gran lliçó.
Ens ensenya que si la gent fa coses dolentes
o comet crims imperdonables,
llavors a tots plegats ens espera una fi terrorífica.
Just com el cas que hem tingut.
Oh! Ostres, no! M'he quedat adormit!
Ei! Eeeeei! On ha anat, tothooooom?!
Som aquí, "Kogoro Dorment"!
Doctor, avisi una ambulància i truqui a la policia!
Ostres, què és això? Un tresor amagat?
Ostres, no! No em diguis això, home!
Truqui a la policia ara mateix!
No hi ha ningú. Tots han anat a seguir l'assassí!
I al pròxim Conan: "La gran caiguda des de la muntanya Ryujin"
Heya no mado no mukou ni hikouki kumo o nazotte
kyou kenkashita kimi no koto bakari kangaeteta...
Sasai na koto de to madotte fuantei de muboubi na,
Ano koro no you ni sugu ni denwashite warai aetara ii no ni ne.
Chika zuite kuru shifuku no toki wa
itami o tomonanagara ashi oto o tateru!
Kangaesugite fukami ni hamaru kimi no soba ni iru no ni.
Natsu no maboroshi hitomi tojimete
ichiban saishou ni kimi o omoidasu yo!
Dakedo kimi to ikiteyukitai kara
Tomadoinagara demo ii tsunaida te o hanasanaide ne!