Koi wa thrill, shock, suspense mienai chikara tayori ni...
EL DETECTIU CONAN
Dic al cor que sigui fort
i vaig a l'essència de tot amb ritme intens.
Avui tenim un especial amb un cas i un muntatge.
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el Detectiu Conan!
Watashi ga kanjiteita toge o kimi ni no onaji...
you ni ataeteita no kamo shirenakatta.
Nani ni kokoro o itamete nani ni obieteita no ka
ki ni mo tomezu motsureteku futari no shinjitsu ni
mukiau no ga kowakatta!
This love is thrill, shock, suspense!
Mayoi o aoi kaze ni chirasou toshite
mo kakaekirezu ni ita yo kono chisana mune ni wa!
Kokoro no tobira tozasazu ni!
Tsugi e to susumu arata na fuan to mayoi
o kakaeteshimaisou ni natte mo!
L'ENTRADA DEL LABERINT.
LA FÚRIA DE LA DEESSA, (PRIMERA PART)
(dona) "Des de fa centenars d'anys,
"la deessa de la muntanya de Tenbu
"és objecte de culte per part dels vilatans
"i protegeix la pau del poble amb el seu gran poder!"
"Tanmateix, segons les llegendes,
"els que han provocat la seva fúria han trobat una mort despietada."
Quin acte més espantós!
Com gosen obrir un túnel a la muntanya de roca
que és la llar de la deessa des de temps immemorials!
La maledicció del cel caurà damunt d'ells!
Oh! Aquella és l'estàtua de la deessa, oi?
(dona) Exacte! També es veu aquell espantós telefèric del pecat!
Es pot saber on penseu anar, tots plegats?
Bé, no... no n'estem del tot segurs...
(pensa) "Anem de dret cap aquell espantós telefèric. Ves per on!"
Vostè deu ser el senyor Kogoro Mouri.
Sí! Vostè és preciosa!
Així, ha vingut a buscar-nos, senyoreta?
Sí, els estàvem esperant.
Sóc l'Ayaka Yoshino,
la secretària del vicepresident de Viatges Doumoto.
Daixò, senyoreta, perdoni que hagi portat els nens amb mi.
Jo sóc la Ran Mouri. Aquest és en Conan, que viu amb nosaltres.
Hola, Ayaka!
Hola! Estic encantada de coneixe't, Conan!
Aaah... Això està molt animat!
(Kogoro) Sí, ja es veu que és un poble que viu del turisme.
És un gran honor que vostè, el famós detectiu Kogoro Mouri,
sigui present en la nostra cerimònia d'inauguració del telefèric.
I ara, al contrari, conilleta. Oh!
Hi ha força gent que està en contra del telefèric.
Sembla que no m'han fet venir...
únicament per ser present a la cerimònia, oi que no, senyoreta?
Té raó... El president ja li explicarà els detalls.
Mm?
En aquest poble rural també coneixem la bona reputació
d'un detectiu famós com vostè!
Estic convençut que la cerimònia d'inauguració
serà considerada un gran esdeveniment!
No m'afalagui. Serà un plaer ajudar-los.
Doncs miri, de fet li hem demanat que vingui per un altre motiu.
Deu haver-hi tanta gent en contra de la inauguració del telefèric...
que voldria veure que la cerimònia se celebra amb normalitat.
No esperàvem menys de vostè.
Els únics que n'estan contents són els botiguers
i els que n'obtindran algun profit.
Com que el pare fa les coses de manera agressiva, té molts enemics.
Jo em vaig independitzar de jove
i tinc un negoci d'importació i exportació!
I com que els negocis no et van bé, véns a demanar ajuda financera, oi?
Què has dit?!
Ja sóc a casa! Quant de temps sense veure'ns!
Hola, filla, acabes d'arribar?
Sí! Sens dubte aquest és un gran esdeveniment per tu!
Havia de venir!
I jo m'ho crec.
Vas marxar de sobte i has fet el que has volgut durant un any!
Deus haver tornat per demanar un préstec.
Quina llengua! I tu què has de dir?!
Ets el primer que se'n fum dels negocis turístics!
Ja n'hi ha prou! Rina, qui és, el teu acompanyant?
És en Tetsuya Aoyagi, un periodista independent.
Diu que li agradaria escriure un article.
La Rina m'ha explicat que les han passat molt magres,
fins que han pogut inaugurar el telefèric.
Han passat coses desagradables mentre construïen el túnel, oi?
Així que vostè és el senyor Aoyagi.
El que vol guanyar-se la simpatia de la Rina.
-Vaig parlar amb vostè per telèfon.-Es pot saber de què parleu?
"Els fa xantatge amb algun assumpte que no volen que se sàpiga?"
Vicepresident, i si fem un viatge de prova amb el senyor Mouri...
per anar preparant la cerimònia d'inauguració?
És una idea excel·lent!
Així veurem el magnífic paisatge des del mirador del cim,
l'orgull i la joia de Viatges Doumoto!
Aaaaah...!Serà molt divertit!
(pensa) "Ah, doncs en Kogoro..."
Ai, mareta! Ai, mareta! Ai, mareta...!
I ara, senyor Mouri, no em digui que vostè té vertigen!
Estic bé, mentre no hagi de mirar cap avall.
És preciós!
Hi ha 3.000 metres fins al cim i hi arribarem en 10 minuts.
Què és, allò?
És un passeig de muntanya.
Estarà tancat fins que obrim les portes al públic.
Després de pujar amb telefèric,
es podrà baixar tot passejant, mentre es gaudeix de la natura!
¿M'equivoco, si em sembla entendre...
que han posat fi a les protestes amb una solució financera?
Malgrat tot, encara rebem trucades amenaçadores...
demanant-nos que suspenguem la inauguració.
Se'ls acut qui els pot amenaçar?
No, no és cosa d'una o dues persones, només...
També hi ha una sacerdotessa que es diu Shizuka Kamiyama
que viu en un temple d'aquí.
Fa enrenou dient que els déus es posaran furiosos.
Els diaris locals van publicar un article sobre el tema:
"Existeix la maledicció de la deessa?"
Això atemoreix la gent i ens ha portat maldecaps.
Eh? Aquest telefèric que acaba de passar és buit, oi?
Quan un cable es mou en una direcció,
l'altre es mou a l'inrevés.
Funciona com la galleda d'un pou que puja i baixa en dos temps.
Sí? Ara ho entenc.
Eh? Què... què és, això?!
Els 500 deixebles del Buda al nirvana.
Ara fem un viatge per l'interior del ventre de la deessa.
Significa que tindrem bona sort, si passem pel cos de la deessa?
Suposo que es pot dir així.
Aquell home que es diu Aoyagi ha mencionat alguna cosa
sobre la construcció d'aquest túnel, no?
M'hi jugaria el que fos que pensa organitzar un escàndol
per xuclar diners de l'empresa.
La Rina hauria de vigilar, amb aquest.
Per què li ha explicat un assumpte tan delicat?
Assumpte delicat?! De què parla?
Només són assumptes de família, no val la pena parlar-ne.
Es triga a sortir del túnel uns 30 segons. Veuen?
Quan el telefèric arriba en aquest punt,
la meitat superior de l'estàtua de la deessa apareix.
Fa 800 anys van esculpir la muntanya de roca amb la forma de la deessa.
La mà que té estesa cap avall
és la forma del Yoganin o els desitgos concedits.
I amb l'altra sosté el Nyoihoju,
una esfera de vidre que allunya els desastres i la infelicitat.
Qui la vol veure de prop, pot accedir al mirador per les escales.
(pensa) "Ara entenc per què la sacerdotessa estava tan emprenyada."
"Tenia els seus motius."
Oh! Hi ha una vista fantàstica!
No es poden veure vistes com aquestes cada dia.
La gent sembla diminuta, quan veus coses grandioses com aquestes!
Sí, però la gent diminuta és capaç de treballar...
amb una natura tan grandiosa i convertir-la en un indret turístic!
Eh?
Això? És un record de la mare, una agulla de pit amb peces de jade.
Ha-ha... No, no és això...
L'agulla és molt bonica,
però veig que t'assembles molt a la deessa de l'estàtua!
De debò?Sí, amable i refinada.
Moltes gràcies. Però m'afalagues massa.
No exagero gens! Oi que no, Conan?Gens.
-Senyoreta Yoshino.-Sí?
Farà el favor d'acompanyar el senyor Mouri a l'hotel?
Sí, senyor.
Què farà, vostè?
Baixaré pel passeig
i faré unes comprovacions de les instal·lacions.
Demà els veuré a la cerimònia.
Carai, és tot un vicepresident, però també un home molt diligent.
Esclar que sí, senyor Mouri! Tota l'empresa depèn d'ell.
Aaaah! Ha-ha-ha! És fantàstic!
Va, pare, deixa la cervesa! Ja has begut prou!
Però filla, ens han reservat una suite!
Vull gaudir de l'ocasió en cos i ànima, i no vull sentir retrets.
Bé, sí, suposo que és una habitació luxosa.
No és massa, per nosaltres?
Deuen estar carregats de diners! No t'amoïnis, per això!
De tota manera, m'ha semblat que en Junpei i la Rina...
tenen problemes financers.
Tens tota la raó. A més, no s'avenien gens entre ells.
(ebri) Quan arribi l'hora de repartir l'herència, serà un infern!
Segur que sortiran totes les desavinences...!
No continuïs, pare! Quines coses de dir!
(pensa) "Per quin motiu deuen fer la cerimònia d'inauguració a la tarda?"
Machida, no hauríem d'estar per les entrevistes,
i no quedar-nos aquí asseguts?
No t'embalis! No he vingut per escriure un article que fracassi!
On punyeta s'ha ficat, en Conan?Havia d'anar al lavabo.
Conan, la cerimònia començarà de seguida.
D'acord.
Els preparatius són perfectes. Ningú no s'adonarà de res.
Ja en podem tirar un bon tros a l'olla.
Malaguanyada perfecció!
Ni tan sols saps treure't de sobre una hiena xantatgista com l'Aoyagi!
-Però allò... -No vull que tornis a parlar-ne!
L'únic important en els negocis són els resultats!
Això demostra que no et puc deixar l'empresa!
President, comenci a preparar-se, sisplau.
Sí.
Senyores i senyors, el senyor Eizo Doumoto...,
president de Viatges Doumoto i figura principal de la inauguració
del telefèric de la muntanya de Tenbu,
els dirigirà unes paraules.
(públic: aplaudiments i ovacions)
Senyores i senyors,
els agraeixo molt la seva presència en aquest esdeveniment memorable.
Viatges Doumoto som els líders del món del turisme al segle XXI
i sempre hem preservat el patrimoni...
Sou uns maleïts pecadors!
Escolteu-me. La maledicció del cel caurà sobre els que sou aquí!
Es pot saber què fas?! Fes fotos!
Com has gosat obrir un túnel sota el pedestal del lotus de la deessa?!
Això és absolutament abominable! Escolteu i sentiu aquesta vergonya!
Que la còlera dels déus caigui sobre l'Eizo Doumoto!
Sembla que tenim una persona que no havíem convidat,
però els prego que no li parin atenció.
Fins i tot els diaris han comès la irresponsabilitat
d'escriure bestieses sobre l'estàtua!
Malgrat tot, jo, Eizo Doumoto,
prometo solemnement que els trauré totes aquestes bestieses del cap!
Per això és un plaer anunciar-los que avui tenim
entre els nostres honorables convidats que ens acompanyen,
el famós detectiu Kogoro Mouri!
(públic: exclamacions de sorpresa)
Daixò... Bé, hola a tothom. Sóc en Kogoro Mouri!
-Moltes gràcies, moltes gràcies!-(públic: aplaudeix)
Escolta, Machida, això és extraordinari!
-En Kogoro Mouri és aquí!-No creus que hi ha gat amagat?
Vols dir que no és ell? Que és un impostor?
No, tant se val...
(pensa) "Per què carai ens deu haver convocat, l'Eizo Doumoto?"
(gent: aplaudiments i crits d'alegria)
Ara, el telefèric començarà el seu primer viatge!
El segon grup pujarà al segon telefèric,
que serà aquí quan el primer hagi arribat al cim!
Que tinguin bon viatge!
(pensa) "Eh?! Aquests dos treballen per Tokai Nippo...,
"l'empresa periodística que ataca Viatges Doumoto."
"¿Per què són al primer viatge,
"passant al davant dels altres mitjans de comunicació?"
(senyal acústic: dring)
Colla d'inconscients...
Ai, mareta! Ai, mareta...
Mira, mira, Aoyagi, la vista és fantàstica!
Senyor Machida, li agrada?
Per què no escriu alguna cosa positiva de nosaltres, per un cop?
Que intenta subornar-me?
Si ho ha fet tan bé, escriuré un article per donar-ho a conèixer.
(fluix) Sí, faci's el valent. Però pensi que tot té un preu.
Escolta, Machida, mira aquestes estàtues que hi ha aquí baix!
Els 500 deixebles del Buda al nirvana?!
Com és posible que faci aquestes atrocitats amb els diners?!
M'estimaria més que em prengués per un home religiós.
El poble en parlarà
i vindrà una allau de visitants per mostrar la seva devoció
i pregar a la deessa i als deixebles!
Tinc totes les raons del món
perquè la deessa em doni la seva gratitud i cap perquè em maleeixi!
Eh? Què-què passa?
Eh? Què?! Una apagada?!
(Eizo) Ei! Es pot saber què fas?! No! Ets...?!
-Que algú encengui un llum!-(cops de puny)
Disparin el flaix de la càmera! Sí, és veritat!
Aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaah!
Disparin el flaix una altra vegada!Sí.
Què carai...?!
Això és...
Això és absurd!Això és...
I el president?!
Ha desaparegut!
"Les finestres no es poden obrir!"
"Els periodistes són a l'esquerra, al costat de la porta!"
"L'Ayaka, a la porta de la dreta!"
"El sostre només té una obertura de ventilació!"
"La sortida d'emergència no s'ha utilitzat."
"On ha anat a parar?!"
Ostres! Què és, aquest refrany?! "Tal faràs, tal trobaràs?"
(pensa) "Tal faràs tal trobaràs?" Pagaràs pels teus pecats?
Mireu! El-el pare és allà!
Com diu?!
I tant! És ell, el senyor Doumoto!Té alguna cosa clavada al pit!
Informi'n amb el mòbil!
Sí, es farà com diu vostè. En pocs minuts serem al cim!
"És ridícul! Com pot passar una cosa com aquesta?!"
Li ha passat una desgràcia al president! Truqueu a la policia!
Sí, senyor!
Baixarem fins a l'estàtua anant pel passeig!
Sóc en Machida! Deixa una plana lliure a l'edició del vespre!
S'ha complert la maledicció! Han apunyalat l'Eizo Doumoto!
Ayaka, què tens? Què et passa? Et trobes bé?
No t'amoïnis per mi, aneu a veure el president.
Sí! Hi anem ara mateix. Som-hi, Conan!
(esbufega)
Senyor Mouri, per aquestes escales arribarem fins a l'estàtua!
(pensa) "Es triga un quart a pujar."
L'han apunyalat al costat esquerre del pit i és mort!
Oh! Pare! (plora)
No pot ser! No pot dir seriosament que el president és mort!
Entenc com se sent, però és mort.
No, no pot ser.
Les coses... no havien d'anar així.
Vicepresident, mantingui la calma!
Escolta, Ayaka, ja et trobes bé?
Sí, estic bé.
No seré una secretària com cal, si em desmaio en moments com aquest.
Sí, és ben mort.
Ja he arribat!
Yokomizo! És vostè!
Oh! Senyor Mouri! Un altre cop vostè?!
Què vol dir? Em pren pel déu de la mort?
Sap què? Oblidi's de mi, que l'ajudi la deessa!
Per mi és un plaer tornar a sentir les seves deduccions.
No em digui que això és una maledicció...
(fluix) Perquè corren rumors que diuen coses per l'estil.
Com se li acut?!
Sens dubte l'assassí és entre les persones que anaven al telefèric!
Què diu?! És veritat? L'assassí és entre aquest grup de persones?!
(Kogoro) No en tinc cap dubte.
Hem sentit que algú lluitava amb el senyor Eizo abans que desaparegués.
Segurament, l'assassí, d'alguna manera que se m'escapa...,
deu haver empès fora de telefèric el senyor Eizo.
Però aquesta persona que era dins no ha pogut sortir...
fins que el telefèric ha arribat a l'estació, oi?
Devia tenir un còmplice dins del túnel.
No em sembla probable.Què?!
Què dius?! A veure si tens la boca tancada, marrec!
Esperi un segon, senyor Mouri. Conan, què volies dir?
El fet és que només es triga 30 segons a travessar el túnel.
Encara que hi hagués un còmplice,
no es podria moure la víctima
des del túnel fins al palmell de la deessa en 30 segons...
¿Senyoreta Ayaka, hi ha algun ascensor secret o el que sigui...
que connecti el túnel amb el mirador?
No hi ha res que s'hi assembli.
Hi ha unes escales que connecten el mirador amb el túnel
per fer les tasques de manteniment.
L'assassí ha utilitzat aquest camí!
De totes maneres, qualsevol persona no trigaria menys de 3 minuts...
a anar corrents fins a la mà de l'estàtua.
3 minuts?! Aaa... 3 minuts, esperi un moment.
Des de l'instant de l'apagada
fins que hem trobat el senyor Eizo a la mà de l'estàtua,
han passat 30 segons.
Si es triga 3 minuts, doncs...
No, ni parlar-ne, hauria trigat més temps.
Resulta impensable que el senyor Doumoto es quedés callat
mentre el segrestaven!
Això vol dir que l'han assassinat al mateix moment.
Si algú hagués de carregar el seu cos a l'esquena,
trigaria el doble de temps, 6 minuts.
No, hauria trigat més.
(pensa) "Exacte!"
"Això és el que fa més inconcebible que hagi desaparegut la víctima!"
És la malediccióóóóóó!
És una visió divina!
El cos mort a la mà de l'estàtua de la deessa!
Segur que és un càstig per l'Eizo per haver-se tornat avariciós!
És la justícia divinaaaaaa!
(pensa) "Això és massa inversemblant,
"massa increïble per anomenar-ho 'assassinat'!"
"No em diguis que això... és una espècie de maledicció?"
"Tot és molt estrany. Ho ha fet el seu esperit?"
"Realment ho ha provocat la fúria de la deessa?"
Heya no mado no mukou ni hikouki kumo o nazotte
kyou kenkashita kimi no koto bakari kangaeteta...
Sasai na koto de to madotte fuantei de muboubi na,
Ano koro no you ni sugu ni denwashite warai aetara ii no ni ne.
Chika zuite kuru shifuku no toki wa
itami o tomonanagara ashi oto o tateru!
Kangaesugite fukami ni hamaru kimi no soba ni iru no ni.
Natsu no maboroshi hitomi tojimete
ichiban saishou ni kimi o omoidasu yo!
Dakedo kimi to ikiteyukitai kara
Tomadoinagara demo ii tsunaida te o hanasanaide ne!