Koi wa thrill, shock, suspense mienai chikara tayori ni...
EL DETECTIU CONAN
Dic al cor que sigui fort
i vaig a l'essència de tot amb ritme intens.
Avui anirem d'excursió per una carretera de muntanya.
És un episodi llarg ple de diversió.
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el Detectiu Conan!
Watashi ga kanjiteita toge o kimi ni no onaji...
you ni ataeteita no kamo shirenakatta.
Nani ni kokoro o itamete nani ni obieteita no ka
ki ni mo tomezu motsureteku futari no shinjitsu ni
mukiau no ga kowakatta!
This love is thrill, shock, suspense!
Mayoi o aoi kaze ni chirasou toshite
mo kakaekirezu ni ita yo kono chisana mune ni wa!
Kokoro no tobira tozasazu ni!
Tsugi e to susumu arata na fuan to mayoi
o kakaeteshimaisou ni natte moooooo!
(Ayumi) Ospa! És impressionant!
Fixeu's-hi, hem arribat molt amunt!
Encara hem de fer un tros ben llarg. Només n'hem fet la meitat.
(Genta) Ostres no! Però què diu ara!
Què passa?De tot.
Mira, Conan, amb tants revolts, m'ha començat a fer voltes el cap.
Au, va..., ets un figaflor.
Ha-ha-ha!
No, home, pensa que per alguna cosa anomenen aquest pas de Tsuzura Ori.
Té 99 revolts, grans i petits, però tots ben tancats...
Pobre de mi. Només de sentir-lo, em vénen ganes de vomitar.
Ara que hi penso: on és, en Mitsuhiko?
Doncs m'imagino que deu llegir un llibre al cotxe.
Què?
Mitsuhiko! Surt, que s'està millor aquí fora!
No, ja estic bé. Ara llegeixo el tros més interessant!
Ah!
Per cert, doctor. L'Ai tampoc ha vingut, aquesta vegada, oi?
Eh? Doncs no. Fa dies ja em va dir que havia de fer una cosa.
Mmm? Esperi, doctor, em sembla que ja ho sé.
Va passar això!
(imita Ai) "No m'agrada anar de càmping."
"No em fa ni fred ni calor."
Bravo, Genta, ho fas molt bé! L'has clavada!
(pensa) "L'has encertada."
(rodes: xerriquen)
Què és, això...?
-(Genta) S'ha estimbat!-(Mitsuhiko) És espantós!
Doctor, avisi una ambulància i truqui a la policia!
LA GRAN CAIGUDA DES DE LA MUNTANYA RYUJIN
(home) Diu que eren al mirador de més amunt,
i han vist com queia el cotxe pel barranc i han vingut corrents?
(Agasa) Sí, senyor.
(pensa) "Aquest bony... I si fos...?"
(ambulància: sirena)
M'agradaria preguntar-l'hi de nou.
Han vist alguna cosa sospitosa? Un cotxe o alguna persona?
-No, no hem vist res, agent.-Entesos, gràcies.
(pensa) "Esclar..."
Perdoni que el molesti...
Mm? Què m'has de dir, noiet?
Que puc anar al lloc de l'accident i mirar una mica què fan?
Aquestes coses no les poden veure, les criatures.
De tota manera ja deuen haver acabat. No hi ha cap problema.
Però...
Entesos. Però mira de no ficar-te pel mig mentre fan la seva feina.
Sííí, senyor!
Escolta, Mitsuhiko, què et sembla, hi anem nosaltres, també?
Eh?!
Com sempre, en Conan se'n torna a anar sense nosaltres!
I què? Deixa que faci el que vulgui, home.
Nosaltres tenim una cosa molt millor per fer, Genta!
Alguna cosa millor?
Molt bé! Ja estic!
D'acord! 16 metres i 33 centímetres.
16 metres 33 centímetres.
Mireu! Aquí hi ha un tros de pintura!
Sí, es deu haver desprès!
-Tens raó, és blau fosc!-Blau fosc!
Això significa que...!
(pensa) "Sí. Aleshores... ha passat això."
Hem fet tot el camí per fer un pícnic
i ens veiem implicats en un accident de circulació.
No és un accident.
Què? Que no és un accident?
¿Recorda que una de les coses que ens han preguntat
és si havíem vist un altre cotxe?
Esclar.
Miri, aquell cotxe ha caigut...
perquè l'han empentat per darrere amb un altre cotxe.
Què t'empatolles?!
Aquell cotxe tenia un bony darrere, que indica que l'han empentat.
A més a terra han trobat pintura que s'havia desprès de l'altre cotxe.
I sembla que el cotxe que l'ha empentat ho ha fet deliberadament.
Això significa que ha sigut un assassinat!
Sí...
I penses que haurem de cooperar amb la policia?
Amb la pila de proves que han trobat, tot anirà bé, no pateixi.
Però l'únic que tenen és una mica de pintura i un bony...
Miri, la policia japonesa és molt eficient, no en dubti.
Amb un tros de pintura ja determinaran, fent anàlisis,
el model i el color de l'altre cotxe.
Després, només han d'anar preguntant per trobar més detalls.
Ara sí que ho entenc.
Què volies dir... amb una cosa millor?!
(flui) Xxt! Calla i no xerris tant! Que en Conan et sentirà!
Mira, és això, Genta!
Què és, això?
-És un codi secret.-Un codi secret?
Xxxt!
L'he agafat a prop del lloc on hi ha hagut l'accident.
Ostres! Estàs segur que no ho hauries de dir a la policia?
Només hem vist un accident, oi?
Costa de creure que aquest codi hi tingui a veure.
És veritat,
els codis secrets es fan servir per esbrinar on hi ha tresors amagats.
-Sí, exacte! -Un tresor, amagat?
Sí, fixeu-vos en el que posa aquí.
A dalt de tot, al quadrat, hi ha l'operació 100 menys 1.
Molt bé, Genta. Quant és, 100 menys 1?
Eh? Doncs no-no-no... 99?
-Exacte, molt bé.-(sospir d'alleujament)
Què és el primer que et ve al cap, quan penses en el número 99?
Eh? 99... 99... 9, 9...
Ah! L'ambulància!
No!
Ui!
Què hi té a veure, una ambulància, amb això, tros de burro?
-Primers auxilis, ajuda...-(Ayumi) Ja ho tinc!
El pas de Tsuzura Ori, oi?
El doctor ens ha explicat que hi ha 99 revolts tancats seguits.
Sí, Ayumi, correcte!
Això significa que aquest codi assenyala algun lloc
de la zona del pas de Tsuzura Ori.
Mitsuhiko, se t'acut on és, aquest lloc?
No, no t'ho sabria dir, però aquest codi em sembla molt familiar.
Mitsuhiko, on l'havies vist abans?
Mmm...
Ei, nois!
Es pot saber què trameu, aquí, vosaltres?
-No, no és res, home!-Parlàvem de codis secrets... Ah!
De codis secrets?
Bé, es tracta...
d'uns codis secrets que surten a la novel·la que llegeixo.
Uns codis que són massa fàcils per tu, així que...
(pensa) "Ja. Coses per nens..."
Aaaah...
Renoi, per poc.
El doctor i jo ens en anem a pescar.
Vosaltres aneu a buscar llenya.
(alhora) Sí!
Fins ara.
(riuen burletes)
-Som-hi!-Som-hi!
Mitsuhiko, de debò que ho has esbrinat?
I tant. Sí, és al llibre que llegeixo!
De debò?
És això!
-Ostres! Què és, això?-El teclat d'un ordinador?
Sí.
Els números estan escrits en l'ordre numèric des del costat esquerre
i corresponen a les lletres en hiragana del teclat.
El 14 és el caràcter "ta"; el 27, "to";
i els altres segueixen el mateix sistema.
-Sí, entesos!-Va, anem a intentar-ho!
Genta, sisplau, llegeix els codis numèrics, vinga!
D'acord!
04, 23, 38.
(Mitsuhiko) 04 significa "U", 23 significa "se",
38 significa "tsu".
-Girada a la dreta!-Girada a la dreta!
Però, escolta... Què significa, aquesta marca?
Mm...
Potser és la forma de la carretera, nois.
Tens raó! Deus tenir raó!
Per això es desxifra el primer codi. Girada a la dreta a la cruïlla.
Ets fantàstic!
Ha-ha-ha! Continuem!
(Ayumi) Sí, ho apuntaré!
Sembla que no volen picar.
Fet! Ja ho tenim!
Sisplau, llegeix-ho, Ayumi.
Mentrestrant, jo aniré seguint el mapa.
"Gira a la dreta a la cruïlla
"després de travessar el pas de Tsuzura Ori."
"Gira a la dreta a la bifurcació i a l'esquerra a la següent."
"Travessa dos ponts, i gira a l'esquerra després del segon pont!"
Ja ho tinc, és aquí!
Aquesta casa d'aquí. És força a prop!
(Ayumi) Tens raó!
Anem-ho a comprovar!
Potser trobarem el tresor!
Això li tocarà la moral a en Conan.
(riuen)
Ja som aquí!
Hola, nois! Sou a dalt?
Hem pescat un peixarro! Ei, quitxalla!
(pensa) "Eh? Què és, això?"
"Mmm?"
Males notícies. No trobo els nens enlloc. Han desaparegut!
Què?!
Ei, Mitsuhiko... (esbufega) Encara no hem arribat?
No. Ens falta una mica, per arribar, així que aguanta.
-Aaaaiii... -Ara travessem el segon pont.
Haurem arribat quan hàgim girat a la dreta a la bifurcació següent.
Aiiiii! Encara falta tant, per arribar?
Si trobem el tresor, tindràs un bol gegant d'anguiles amb arròs!
Anguiles amb arròs...
Si el trobem, em menjaré totes les anguiles amb arròs que pugui!
Anem, Mitsuhiko! Pels 100.000 bols d'anguiles!
Molt bé, així es parla!
No pot ser! No pot ser això!
Què, ja has esbrinat què passa?
Doctor, truqui a la policia!Què dius?!
Han anat a l'amagatall de l'assassí que ha empès el cotxe muntanya!
Què dius, ara!
(pensa) "Justament, aquest és el codi de què parlaven al cotxe."
"Que burro que sóc!"
Aiii...
Amics, per fi ho hem aconseguit! Genta, ja hem arribat! És aquí!
Escolta, Mitsuhiko, n'estàs segur, que aquest és el lloc que busquem?
No sembla que tingui cap relació amb un tresor, oi?
Quines coses de dir!
Hem seguit fil pel randa el que diu el codi!
A més a més, això és la mena de lloc on s'amaguen els tresors!
-Fantàstic. Cap a dins falta gent!
Sí, gràcies per tot, agents!
Molt bé, noi, la policia es presentarà al lloc immediatament.
Doncs anem-hi nosaltres, també!D'acord!
(Mitsuhiko) Sembla que no hi ha ningú.
Ei, Mitsuhiko, on creus que és, el tresor?
Mm...
Eh? A l'edifici del fons, em sembla!
-Eh?-Eh?
Mireu, fixeu's-hi bé: aquell edifici és l'únic que és tancat i barrat.
Segur que és allà!
-Vinga! Anem-ho a veure!-Hm.
-A... això és...!-Ooooh!
(Genta) Ospa! Mireu tots aquests cotxes de marca estrangera!
Saps què et dic, Mitsuhiko?
Que crec que aquí no hi ha cap tresor amagat.
Renoi, si que és estrany...
(Ayumi) Ei, nois.
Hi ha alguna cosa que no rutlla.
Mireu! Aquests cotxes no tenen matrícula.
És veritat.
Mira, Mitsuhiko! Aquest cotxe tampoc en té!
Sabeu?, jo penso que tots aquests cotxes potser són robats.
Vols dir?
Deuen planejar vendre'ls en algun país estranger.
Ens hem ficat a l'amagatall d'uns lladres de cotxes!
Tens tota la raó!
Vosaltres sou els mocosos que hi havia al lloc de l'accident, oi?
Bah! On són, l'home del bigoti i l'altre nen?
No sé de qui ens parla.
-Ja n'hi ha prou!-(tret)
Eh?
Què és aquest soroll?És un tret!
Què dius?!
Afanyi's, doctor! Acceleri! Som-hi, doncs!
(somiquen)
Us ho preguntaré una altra vegada.
On són, l'home del bigoti i l'altre nen?
No-no sé de què em parla, de veritat.
Què?!
-Ei, Mitsuhiko...-Mitsuhiko, sisplau...
No, no puc permetre que es vegin implicats en això per culpa meva.
-Sí, té raó. -I tant.
Carai. Això és que deus tenir ganes de morir-te.
(mòbil)
Sí, sóc jo. Perdona. No, només en tinc 5, per ara.
En Sada s'ha acollonit i ha volgut fugir amb un.
Sí, ja me n'he ocupat, fa estona.
Li he clavat un cop pel darrere quan hem arribat a un barranc.
No sóc cap inútil.
Em desfaré del cotxe abans que el trobi la policia.
Quan el destrueixi, ja no hi haurà cap prova.
(cotxe: s'acosta)
-Ooh.-Oh! Què és, això?
Ei, què us passa a vosaltres?!
Què et passa a tu! Què fas, apuntant uns nens amb un rifle, ganàpia?!
(alhora) És el doctor!
Mm! Que oportuns!
Ha-ha! M'heu estalviat la feina de buscar-vos!
És inútil, senyor. Mm?
Escolti, què no sent això? Són les sirenes de la policia!
La policia?Pel so sembla que vinguin cap aquí.
Segurament el vénen a detenir!A detenir-me?!
(alhora) Molt bé!
(lladre) Ei, un moment, un moment.
Què vol dir, tant d'enrenou, senyors policies?
Doni'ns aquest rifle abans de dir ni una paraula més, vinga!
Aquest rifle, diu?
Res, una ximpleria, només mirava d'espantar aquests nens,
perquè han entrat a la meva propietat.
Ah, sí? Per cert, aquest cotxe que hi ha aquí és seu?
Sí que ho és. Hi ha cap problema?
El problema és que avui...
un cotxe s'ha estimbat per un barranc al pas de Tsuzura Ori,
i sembla que un cotxe com aquest li ha donat un cop pel darrere.
El cotxe té un bony davant. Que ha tingut algun accident?
Vejam, vejam... Em diu que sóc sospitós?
N'hi ha una pila, de cotxes com aquest, no ho sabia?
I d'aquesta pila de cotxes,
quants diria que han estat al lloc dels fets?
Em pot dir on era, en aquell moment?
Sí, te raó, perdoni. Ha sigut un accident...
El paisatge era tan bonic que he apartat els ulls de la carretera...
i he sentit un cop.
Agent, això és mentida!
Calla, no t'hi fiquis, xaval!
No callaré pas!
Ha dit per telèfon que ha clavat un cop al cotxe i l'ha estimbat!
-Jo també ho he sentit! -Jo també!
Es pensa creure les ximpleries que diuen aquests mocosos?
¿Com es pensa que podria empènyer un cotxe barranc avall
només donant-li un copet pel darrere?
Sí senyor! Has fet exactament això i te n'has sortit!
Calla vell! Deixa de dir bestieses! Que en tens proves, eh?
Totes les que vulguis.
Són a la calçada del revolt per on ha caigut el cotxe.
(veu Agasa) Hi ha marcats dos parells de roderes
que han quedat allà quan has empentat el cotxe.
L'has picat dues vegades.
I què?
No mirava a la carretera i he topat amb ell 2 vegades!
Bé, això és una possibilitat força remota, en tot cas...
Saps quina distància hi ha, exactament,
entre les roderes del cotxe que ha caigut pel barranc?
Sí, 16 metres 33 centímetres.
Exacte, 16 metres 33 centímetres,
i a quina velocitat anaves, per aquella carretera?
Circulava només a 30 quilòmetres per hora.
Bé, suposem que és veritat.
El fet que anessis a 30 quilòmetres significaria...
que aniries a 8,3 metres per segon.
Per deixar roderes amb una distància de 16 metres 33 centímetres,
et caldrien 2 segons aproximadament.
Després d'empènyer el cotxe en qüestió durant 2 segons,
no t'has desviat gens per evitar una altra col·lisió,
ni tampoc has trepitjat els frens.
Si això no és atacar deliberadament, no sé pas com se'n pot dir!
Si no té res més a dir,
sentirem la resta de la declaració a la comissaria.
Merda...
-(Mitsuhiko) Inspector, sisplau.-Sí?
Hi ha uns quants cotxes de luxe sense matrícula
a l'edifici del fons.
Estic segur que són cotxes robats.
Us felicito. Heu fet una bona feina, nens!
Però escolteu-me, no torneu a fer una cosa tan perillosa mai més!
(alhora) S-sí, senyor...
Aquest sí que és el món de la simplicitat
i la serenitat estètica!
(pensa) "Què li passa? Per què va mirant de reüll?"
Vejam. Dius que el mestre té por d'un esperit?
Creieu de debò que existeix, l'esperit?
(Kogoro) No diguis ximpleries, dona!
És impossible que existeixi una cosa així!
I al pròxim Conan:
"La mansió de la llegenda de l'estany dels 5 colors, (1a part)"
Heya no mado no mukou ni hikouki kumo o nazotte
kyou kenkashita kimi no koto bakari kangaeteta...
Sasai na koto de to madotte fuantei de muboubi na,
ano koro no you ni sugu ni denwashite warai aetara ii no ni ne.
Chika zuite kuru shifuku no toki wa
itami o tomonanagara ashi oto o tateru!
Kangaesugite fukami ni hamaru kimi no soba ni iru no ni.
Natsu no maboroshi hitomi tojimete
ichiban saishou ni kimi o omoidasu yo!
Dakedo kimi to ikiteyukitai kara
Tomadoinagara demo ii tsunaida te o hanasanaide ne!