Koi wa thrill, shock, suspense mienai chikara tayori ni...
EL DETECTIU CONAN
Dic al cor que sigui fort
i vaig a l'essència de tot amb ritme intens.
Avui sentirem una misteriosa llegenda que envolta un estany.
L'aigua canvia de color i fa girar la roda del molí.
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el Detectiu Conan!
Watashi ga kanjiteita toge o kimi ni no onaji...
you ni ataeteita no kamo shirenakatta.
Nani ni kokoro o itamete nani ni obieteita no ka
ki ni mo tomezu motsureteku futari no shinjitsu ni
mukiau no ga kowakatta!
This love is thrill, shock, suspense!
Mayoi o aoi kaze ni chirasou toshite
mo kakaekirezu ni ita yo kono chisana mune ni wa!
Kokoro no tobira tozasazu ni!
Tsugi e to susumu arata na fuan to mayoi
o kakaeteshimaisou ni natte moooooo!
(dona) El senyor Mouri? Vol dir el famós detectiu?!
(Kogoro) Bé, sí...
El senyor Shiro Suzuki del consorci Suzuki
ens va anunciar que vindria algú en representació seva,
però no m'imaginava que fos vostè.
Au, va, que em farà posar vermell! Ha-ha-ha-ha-ha-ha!
Com es nota que és un professional de la cerimònia del te.
És una mansió preciosa!
(pensa) "La cerimònia del te, quin pal."
"No sé per què he vingut."
Anem, Conan! Vinga!
Sííí.
"Val més que me'n faci a la idea."
LA MANSIÓ DE LA LLEGENDA DE L'ESTANY DELS 5 COLORS, (1a PART)
Vaja! Que bonic! És preciós!
Quin paisatge més meravellós, oi que sí, nois!
Però que curiós que és que sigui de color daurat!
Tens raó.
És el primer cop que veieu aquest estany?
En aquesta època, la superfície de l'aigua té 5 tonalitats diferents...
segons la inclinació de sol.
Esclar, per això d'aquesta mansió en diuen popularment...
la mansió de l'estany dels 5 colors, oi?
Exactament. Per cert, amb qui tinc el plaer?
Ah, dispensin un moment. Li presento els deixebles...
el senyor Yakura, antiquari,
i la senyoreta Mimura, directora d'empresa.
E... encantat.
Són el senyor Kogoro Mouri, el famós detectiu, i la seva família.
Vaja, aquell famós detectiu! Encantat de conèixe'l.
Bé, ara que ja hi són tots,
informaré el mestre de la seva presència.
De quin mestre parla?
Es refereix al mestre de la cerimònia del te.
Ha-ha-ha-ha! Estic molt intrigada.
Tot i tractar-se d'un detectiu famós,
amb el mal geni que té el mestre, li farà una bona rebuda?
Ja et vaig dir que aquesta mena de coses no m'agraden.
Em sap greu, és que la Sonoko hi va insistir.
(pensa) "Vaja! La majordoma!"
"Això vol dir que... el mestre deu ser allà."
Escolta, Ran, aquell edifici del mig de l'estany és la casa de te?
Què? Ah, doncs ara que ho dius, potser sí.
Quina elegància, és preciós!
Segur que deu ser la casa de te!(noi) Sí, exacte.
La van construir al mig d'un estany que canvia de tonalitat,
per això li diuen la caseta de 5 colors.
És feta per oblidar durant uns instants els assumptes quotidians.
"La caseta de cinc colors"? És una casa de te preciosa!
Hola, Ryoichi. Li presento el fill del mestre.
Senyor Mouri, li agraeixo molt que hagi vingut.
Vaja. Així, doncs, ja te n'has assabentat?
Per què no li expliques la història de la llegenda?
La llegenda? Quina llegenda?
Bé..., es tracta d'una llegenda sobre aquest estany.
Em sap greu, però m'estimo més no parlar-ne.
Només he pujat per saludar-los. Si em dispensen...
Ja n'hi ha prou, Mimura.
Deixa de fer la guitza a en Ryoichi d'una vegada.
Els ho explicaré mentre prenem una tassa de te a l'altra habitació.
Diuen que aquesta història data de finals del període Edo.
En aquell temps, en aquest estany brollava amb abundància...
una aigua pura i fresca,
i era molt més gran que ara.
"Un bon dia va aparèixer una noia molt bonica a la vora de l'estany
"que feia canviar la tonalitat de l'aigua tot tocant la flauta
"i divertia la gent que s'acostava."
"Però un ric comerciant es va encapritxar de la noia
"i es va fer construir un mansió a la vora de l'estany."
"La noia va acceptar la seva proposta de matrimoni,
"amb la condició que l'estany fos seu
"i que no deixés que hi entrés ningú."
"Però el comerciant va trencar la promesa
"i va construir una cambra amb el dormitori al mig de l'estany."
"La noia va suplicar-li que la traiés,
"i el comerciant es va enfurismar tant que va matar la seva dona...
"i la va llançar al fons de l'estany."
"Una nit, va aparèixer una serp gegant de l'estany...
"i va atacar el comerciant."
"La serp gegant era en realitat la noia."
"Era l'esperit que vivia dins l'estany."
"El comerciant va quedar greument ferit,
"però va aconseguir refugiar-se al dormitori."
"Com que allà hi tenia penjat un talismà
"que espantava els mals esperits,
"la serp no el va tornar a atacar."
"Però l'esperit va vigilar nit i dia sense descans
"que el comerciant sortís de l'amagatall."
"Finalment, expliquen que el comerciant, esgotat,
"es va penjar dins de l'edifici."
Encara avui dia diuen que si l'estany canvia de color,
és perquè l'esperit es transforma en noia i fa sonar la flauta.
I pensar que un estany tan bonic té una llegenda com aquesta...
Senyors, em sap greu haver-los fet esperar.
Ja poden passar a la casa de te.
Vaja. El senyor Ryoichi no ve amb nosaltres?
(riu) És l'únic fill del mestre,
però no li ha interessat mai la cerimònia del te.
Oh, això sí que és una llàstima.
Per cert, encara no hem conegut el mestre de la casa del te.
Dispensin, em sap molt de greu.
Últimament el mestre no surt gairebé mai de la seva estança.
Això és veritat.
I encara molt menys s'atreveix a travessar aquest pont tot sol.
Vaja...
Estimat mestre, els convidats ja són aquí.
Mestre, que em sent?
Potser se l'ha cruspit la serp. Vés a saber.
Ah! Però es pot saber què fas?!
L'esperit! Aaaaah!
Com t'atreveixes a espiar-me, poca-solta insolent?!
Hauries d'aprendre a respectar un lloc sagrat com aquest!
Fora! Vull que te'n vagis ara mateix d'aquesta casa de te!
Mestre, calmi's..., sisplau! És el senyor Mouri, el seu convidat.
(mestre) Com? Un convidat? Vols dir el que ve en representació...?
(pensa) "Ostres..."
"Caram, què hi fa un molí d'aigua allà?"
Escolti, aquell molí d'aigua és part de la decoració?
Porta aigua als canals del jardí.
Em sembla que ara funciona elèctricament.
Està programat perquè giri a una hora determinada.
Abans, l'aigua era molt bona pel te,
però des que van construir la casa la quantitat d'aigua ha disminuït.
Xxxt! Calla, Mimura, que el mestre et sentirà.
"Vaja..."
(mestre) Els agraeixo que s'hagin pres la molèstia de venir fins aquí.
Prego que dispensin... el meu comportament.
Seria un honor gaudir tot el dia de la seva companyia.
-Jo i la meva familia li agraïm la seva amable invitació.
"Ai, caram..., és ple d'amulets que espanten els mals esperits."
"N'hi ha pertot arreu."
"Que potser li fa por l'esperit de l'estany?"
Mestre, em preguntava si ha pogut donar un cop d'ull...
a la peça de ceràmica que he donat abans a la senyora Hanazaki.
Què?!
És una peça que s'ha transmès al llarg de les generacions.
Hm. Et felicito, has tingut molt bon ull.
Es nota que com a bon antiquari tens molts contactes.
Faré servir aquesta tassa per la cerimònia d'aquesta nit.
Moltes gràcies, mestre.
És una peça digna de coronar la meva última cerimònia del te.
-Què?!-Què vol dir, "l'última cerimònia"?!
Senyor Mouri, per tenim unes orades d'una qualitat excel·lent.
Vol una copeta, ara?
Ah, esclar...
Ei, Hanazaki, vés a escalfar el sake, vinga.
-Mestre! -Mestre!
"L'última cerimònia? Què vol dir?"
Ai! Ai! Ai! Ai, ai, ai! Quin mal! Aiiii! Se m'han adormit les cames!
Prou, pare! Que passo vergonya!
Em quedaré a fer els preparatius per la cerimònia.
-Que ningú s'acosti a la casa de te.-Com vostè digui, mestre.
On vas, Mimura?
Haig d'anar a fer un encàrrec.
De què es tracta?
Tornaré de seguida.
Sempre va a la seva.
Precisament ara que el mestre farà la cerimònia del te...
Ah, senyor Yakura, el seu bany està preparat.
Moltes gràcies, senyora Hanazaki.
Mireu! L'estany ha canviat de color!
(Kogoro) El reflex de la llum ha desaparegut
i com que es veu l'interior de l'estany, és de color verd.
Quan el sol es comenci a pondre es tenyirà de vermell.
(corredisses)
Senyora Hanazaki! Què li ha passat, a aquesta canya de pescar?!
Doncs és que...
el mestre em va demanar que la cremés.
Esclar... Ho sabia!
No ho faci, senyor Ryoichi!
Ryoichi! No oblidis que tenim convidats.
Val més que t'esperis que hagi acabat la cerimònia del te.
Ja ho sé. Només volia desfer-me de la canya de pescar.
La pesca és l'única afició que té en Ryoichi.
El mestre és capaç de fer coses molt cruels...
Posar-se a cridar de sobte, cremar els estris de pesca...
Em sembla que no es tracta només de tenir mal geni.
L'any passat, quan van acabar de construir la casa de te,
la seva esposa va morir i ell va quedar força tocat.
La senyora respectava profundament la llegenda
i es va oposar a la construcció de la casa fins a l'últim moment.
Aquesta història s'assembla molt.
Bé, sí..., fins i tot entre nosaltres, els deixebles,
corre el rumor que han vist l'ombra de l'esperit.
Esclar, ja ho entenc.
Així, el mal geni del mestre es deu al temor que sent per l'esperit?
No, no. De fet se'n riu, i diu que és una llegenda absurda.
Si em dispensen, haig d'anar a fer els preparatius.
Bé, jo també hauria d'anar a prendre un bany. Si em disculpen...
Creieu de debò que existeix, l'esperit...?
Ah. No diguis ximpleries, dona!
Uh! Qui-qui hi ha?!
Caram, què hi fas, aquí? Que t'avorreixes?
Una mica...
Aquest peix tan gros del dibuix, l'ha pescat vostè?
Sí, exacte.
Conan!
Ja fa estona que et busco. Ah, em sap greu, no...
Què me'n dius, de menjar pastís a la sala de visites?
D'acord.
Ei, Conan. On t'havies ficat?
Era a l'habitació del senyor Ryoichi.
Hi ha l'empremta d'un peix enorme penjat a la paret.
En Ryoichi és un as de la pesca.
De tant en tant m'hi porta, però jo no hi tinc traça.
(alarma: fiu, fiu)
És l'alarma... Deu haver entrat algú sense trucar.
(pensa) "Ei..., què li passa? Per què va mirant de reüll?"
S'ha tornat de color vermell!
Enlluerna tant que no veig res.
Les 4.
Precisament a aquesta hora el reflex dels rajos de sol es tornen difusos.
Ostres, quina calor!
Hanazaki, em portes alguna cosa freda per beure?
Senyoreta Mimura, li faria res dir-me on ha anat?
Què dius? Tu no n'has de fer res!
"Duu el quimono desarreglat i sua de valent..."
"Es nota que ha vingut molt atabalada."
Això que has fet no està bé, Mimura.
Hauries d'haver pensat en els convidats!
Qui ets, tu, per dir-me res?
Precisament ara que el mestre farà la cerimònia del te!
Com se t'acut marxar?!
Au, vinga, vinga, sisplau, calmin-se.
Recordin que el mestre avui farà la seva última cerimònia.
Què?
És veritat.
Però si estaves impacient perquè el mestre es retirés!
Es pot saber què insinues, Mimura?!
Ja n'estic fart, de les teves xafarderies!
Va, home...
Està bé, d'acord, la culpa és meva.
Ostres, fins i tot el color de l'estany em fa venir calor. Eh?
Aaaaaaaaaaaaaaah! Aaaaaaaaaah!
Què passa?
Què?! Pe-però si és...?!
El mestre!
-Ah!-Pare!
Aah! Ostres, què és, aquesta sang?!
-No puc! Està tancada amb clau!-No hi ha cap més entrada?
-Per l'entrada de la cuina.-Ryoichi!
L'entrada de la cuina també està tancada amb clau.
L'hauré de tirar a terra d'una puntada de peu.
Ah! Mestre! Mestre!
No hi ha res a fer, és ben mort.
Pare...
(plora)
És la llegenda. És la llegenda!
L'esperit de l'estany ha matat al mestre tal com diu la llegenda!
(plora)
Pare! (plora)
Com va, això?
Vaja! Però si ets tu, en Conan!
Inspector Yokomizo!
Això vol dir que el senyor Mouri és aquí.
Hm. És a l'altra banda.
Caram, senyor Mouri. M'alegro de tornar-lo a veure! Com anem?
Doncs a mi no em fa cap gràcia veure'l, inspector Yokomizo.
Au, va, no li faci vergonya reconeixe-ho.
Inspector Yokomizo, de moment és tot el que sabem,
però la petita entrada de davant estava tancada per dins
amb una balda de fusta.
I les portes corredisses d'aquesta finestra estaven una mica obertes,
però com pot observar, està enreixada.
A part hi ha l'entrada de la cuina,
però estava tancada amb clau per dins.
Així es tracta d'una habitació tancada.
Sí.
L'hora de la mort se situa entre 2/4 de 4 i les 4 de la tarda.
El cadàver presenta una hemorràgia,
però sembla que ha mort d'asfíxia a causa de l'escanyament del coll.
Es tracta d'un suïcidi. Fixi's en aquesta taca de sang.
Primer el mestre ha intentat suïcidar-se aquí
tallant-se el canell,
però com que no aconseguia morir-se ha entrat per penjar-se.
Això explicaria les taques de sang que hi ha fins a l'interior.
"Si s'hagués suïcidat dins perquè no podia treure's la vida a fora,
"no s'hauria molestat a tancar la porta amb clau."
"Eh? La roda del molí d'aigua està girant..."
Ostres..., és ben estret, això!
"Què?"
"Hi ha les marques que s'hi ha clavat un objecte punxegut."
"Eh? Quin tall més estrany que té, la corda..."
"Sembla com si l'haguessin tallat amb un ganivet fins a la meitat
"i la resta s'hagués trencat."
(Kogoro) El kakejiku està desplegat.
Segurament feia els preparatius per la cerimònia del te d'aquesta nit.
I en aquestes circumstàncies,
li deu haver agafat un impuls irrefrenable de morir.
"La cal·ligrafia està a mitges."
"I aquestes engrunes?"
"Són serradures!"
"També n'hi ha sobre el tatami..."
"Esclar! Són de la biga d'on penjava la corda."
"Però, un moment. La columna també té unes rascades."
"Uhm... no ho acabo de veure bé."
Mecàsum el nano! Què hi fas, aquí?! Surt de seguida i no molestis!
Ai, ai, ai... Eh...
Em pot pujar a collibè?
Amb què em surts, ara?! Au va, fora d'aquí! Ei, què fas?!
"Ho sabia!"
"Hi ha la marca d'una rascada
"en un lloc diferent d'on penjava la corda."
"I a més a més, és recent..."
Ai! Aaaah! Escolti, Kogoroooo!Espavila't tu sol!
(Yokomizo) Que l'ha mort l'esperit de la llegenda?
De debò pretenen que un membre de la policia s'empassi aquesta història?
No n'hi ha cap dubte!
Les restes de sang del corredor, i el fet d'haver-se penjat!
Tot, absolutament tot encaixa amb la llegenda!
Suposant que l'esperit no existís,
el cert és que el mestre ha mort tal com diu la llegenda.
Vindria a ser el mateix que si l'hagués mort l'esperit.
Sabia que no era bona idea construir aquesta casa de te.
Només ha portat maldecaps.
Tan bon punt va estar acabada,
l'esposa del mestre va morir d'un atac de cor...
Ara, fins i tot el mestre ens ha deixat.
Tot això és cosa de l'esperit.
Hum! Això vol dir que...
Està clar que el mestre estava força afectat psicològicament,
sens dubte es tracta d'un suïcidi.
Sí...
(pensa) "No, s'equivoquen. Això no és cap suïcidi!"
"És un assassinat!"
"Un d'ells ha utilitzat un truc enginyós
"per matar el mestre i fer veure que és un suïcidi!"
"Però qui?"
"Qui és l'autèntic esperit d'aquesta llegenda endimoniada?"
"Eh?! El nus d'aquesta corda?"
"I si resulta que..."
Et pensaves que així et guanyaves la seva confiança.
Però si és el que feies tu!
Tenies tantes ganes de ser-ne la successora
que has gastat diners de la teva empresa"
-Total, com que només et fixes en les aparences...
"'Només et fixes en les aparences?'"
I al pròxim Conan:
"La mansió de la llegenda de l'estany dels 5 colors (2a part)"
Heya no mado no mukou ni hikouki kumo o nazotte
kyou kenkashita kimi no koto bakari kangaeteta...
Sasai na koto de to madotte fuantei de muboubi na,
ano koro no you ni sugu ni denwashite warai aetara ii no ni ne.
Chika zuite kuru shifuku no toki wa
itami o tomonanagara ashi oto o tateru!
Kangaesugite fukami ni hamaru kimi no soba ni iru no ni.
Natsu no maboroshi hitomi tojimete
ichiban saishou ni kimi o omoidasu yo!
Dakedo kimi to ikiteyukitai kara
Tomadoinagara demo ii tsunaida te o hanasanaide ne!