Koi wa thrill, shock, suspense mienai chikara tayori ni...
EL DETECTIU CONAN
Dic al cor que sigui fort
i vaig a l'essència de tot amb ritme intens.
Avui veurem un estany que canvia de color.
Quan es torni de color vermell el cas es resoldrà.
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el Detectiu Conan!
Watashi ga kanjiteita toge o kimi ni no onaji...
you ni ataeteita no kamo shirenakatta.
Nani ni kokoro o itamete nani ni obieteita no ka
ki ni mo tomezu motsureteku futari no shinjitsu ni
mukiau no ga kowakatta!
This love is thrill, shock, suspense!
Mayoi o aoi kaze ni chirasou toshite
mo kakaekirezu ni ita yo kono chisana mune ni wa!
Kokoro no tobira tozasazu ni!
Tsugi e to susumu arata na fuan to mayoi
o kakaeteshimaisou ni natte moooooo!
(off) "Vam anar a la mansió de la família Aonogi
"per assistir a una cerimònia del te
"en representació de la Sonoko i el seu pare."
"En el jardí de la mansió hi havia un estany que canviava de color,
"i al mig hi havia una casa de te a la qual s'accedia per un pont."
"Mentre gaudíem dels colors de l'estany,
"va passar un fet inesperat."
"El mestre va morir a dins de la casa de te,
"igual que en una llegenda que parlava d'aquell estany."
(pensa) "No, s'equivoquen. Això no és cap suïcidi!"
"És un assassinat!"
"Un d'ells ha utilitzat un truc enginyós
"per matar el mestre i fer veure que és un suïcidi!"
"Però qui?"
"Qui és l'autèntic esperit d'aquesta llegenda endimoniada?"
LA MANSIÓ DE LA LLEGENDA DE L'ESTANY DELS 5 COLORS, (2a PART)
(Yokomizo) Així, doncs, vora les 4 de la tarda,
tots vostès estaven reunits en aquesta habitació,
i des d'aquest balcó han vist el cadàver.
Fins aquí, tot correcte?
Sí, precisament l'estany s'havia començat a veure de color vermell.
Recordo que el senyor Ryoichi ha mirat el rellotge
i ha comprovat l'hora.
Sí, eren les 4 en punt.
He mirat cap a la casa de te, però el cos del pare no hi era.
Llavors, la senyoreta ha tornat i al cap de no res ha passat tot.
Em podrien dir... què han fet, exactament, fins llavors?
Jo he pres un bany durant aproximadament mitja hora.
Jo havia de fer uns encàrrecs i he hagut de sortir.
Li faria res dir-me on anat?
És un assumpte personal. No estic obligada a respondre!
Mm... Senyora Hanazaki...
Era a la cuina, que feia el sopar,
i anava venint aquí per atendre els convidats.
I vostè, senyor Ryoichi?
Doncs jo... entrava i sortia de la sala de visites...
M'han comentat que el mestre li havia cremat la canya
que vostè s'estimava molt.
Doncs... és veritat, però...
Digues què ha passat, en realitat.
M'havia demanat que em presentés a la cerimònia de te.
"Que un cop allà em nomenaria el seu successor."
Aquesta era la seva intenció.
Això no pot ser, tu desconeixes totalment la cerimònia del te!
Què dius! Que a aquestes alçades el mestre digués una cosa així...!
I doncs, senyor Ryoichi, què ha fet? Ha acceptat?
Ni parlar-ne! Evidentment m'hi he negat.
Com que vostè s'hi ha negat, el mestre li ha cremat la canya,
cosa que li ha fet sentir ressentiment contra el seu pare.
E-esperi un moment.
(Kogoro) Un moment, inspector Yokomizo.
Quan el mestre ha mort,
tots, incloent-hi el senyor Ryoichi, érem en aquesta habitació.
Suposant que algú hagués anat fins a la casa de te per assassinar-lo,
l'hauríem vist des del balcó, tal com pot comprovar.
Jo m'he passat tota l'estona assegut al banc.
I no he vist ningú passant pel pont.
(pensa) "Això vol dir que tots tenen una coartada perfecta."
"Ara que hi penso,
"la senyoreta Mimura ha portat alguna cosa de fora."
"Se la veia amoïnada perquè ningú la veiés..."
"Estic convençut que no ha tingut temps d'amagar-ho. Per tant..."
"És aquí!"
"Ho sabia... Tal com em pensava!"
(Kogoro) Que em podria donar un got d'aigua?
Em sap greu, és que tinc la gola tan seca...
-Tingui, senyor.-Ah... Moltes gràcies.
Ara mateix faré una mica de te per tothom.
Escolti, senyora Hanazaki. Digues, noiet.
Com és que en Ryoichi, tot i ser fill únic, no vol ser el successor?
Doncs..., no ho sé pas.
Mecàsum el marrec. Com se t'acut fer una pregunta tan personal?
Ah. Però ara que ho diu, li faria res dir-me per què?
Perquè no volia ser com el pare.
El pare era molt orgullós i no parava de fer plorar la mare...
Però és normal que vulgui que el fill hereti el títol de mestre,
tal com van fer els seus avantpassats.
Quan ets mestre, reps uns honoraris espectaculars...
per assistir a col·loquis i per fer cursos,
i el successor també hereta les tasses de te de la família.
Però els interessos del meu pare no anaven més enllà.
Vol dir que si hagués acceptat,
ell hauria pogut continuar fent la mateixa vida que havia fet?
Precisament, aquestes són les coses que no m'agradaven del meu pare.
Senyora Hanazaki, deixi que l'ajudi.
Ah, moltes gràcies.
Si tant li desagradava, per què no se n'anava de casa?
Com... t'atreveixes?!
De fet, ja he estat fora molt de temps, jo, noiet.
Com que jo sola no podia fer-me càrrec del mestre,
va accedir a tornar per ajudar-me.
És comprensible.
Amb la condició que jo no seria el seu successor.
Com que el pare no tenia ningú que li dugués la comptabilitat,
a canvi d'això va acceptar que em quedés.
Tot i això, el mestre va insistir perquè vostè fos el seu successor.
Si porta la comptabilitat,
deu saber quin és el patrimoni total de la família Aonogi, oi?
-Però què dius?!-És veritat, això que diu?
En cas que el cap de família morís abans d'haver designat el successor,
vostè seria el seu hereu, m'equivoco?
Encara més: seria lliure d'ocupar el lloc del mestre.
Quin és, el veritable motiu que el va fer tornar?
Com s'atreveixen?!
Ja feia molt de temps que el mestre tenia una salut delicada!
Va tornar perquè estava amoïnat pel seu pare!
Ja n'hi ha prou. Gràcies, senyora Hanazaki.
Bé, si em dispensen, vaig a portar això.
(Yokomizo) El mestre tenia por de l'esperit de l'estany,
i per això es va tancar a la casa de te
clavant pertot arreu amulets que espanten els mals esperits.
A més, no volia que s'hi acostessin desconeguts.
Sí, senyor. er aquest motiu que vam instal·lar l'alarma.
Així, la possibilitat que entri alguna persona de fora és remota,
pràcticament nul·la.
(pensa) "És veritat."
"A més, la casa de te està envoltada per l'estany..."
"Si algú hagués travessat l'únic pont que hi duu,
"l'hauríem vist des d'aquí."
"Com s'ho ha fet, l'assassí?"
(Mimura) Què pretens?!
Et pensaves que regalant-li tasses de te valuoses
et guanyaries la seva confiança,
però el mestre no era tan beneit!
I tu tenies tantes ganes de ser la successora
que has gastat diners de la teva empresa
fins a posar-la en perill!
Sisplau, calmin-se!
L'únic que faig és preguntar-los sobre la personalitat del mestre.
Però què...? Què li passa, a aquesta tassa?!
Hanazaki, aquesta tassa té una esquerda.
Ah, perdoni, em sap molt de greu.
Total! Com que només et fixes en les aparences i no mires l'interior...
(pensa) "Només et fixes en les aparences?"
Calmi's. Amb tot el que ha passat, deu estar trasbalsada.
De debò?
Hanazaki, no te n'alegres, que el mestre sigui mort?
Ell va fer patir la teva estimada mestressa,
i estic segura que també li va escurçar la vida!
Això que diu no és veritat!
La senyora Hanazaki sempre ha cuidat molt bé el meu pare!
Vaja, potser vosaltres dos vau provocar que el mestre se suïcidés,
amb aquesta llegenda de l'esperit del llac...
Però què...?!
Quina crueltat! (plora)
Senyora Hanazaki!
(plora)
-Senyora Hanazaki...-Com pot pensar que jo l'odiava?
No li faci cas, ja sap com és, la senyoreta Mimura.
És molt directa.
Aquesta foto és de la mestressa?
Sembla molt bona persona.
Sí, realment era molt bona persona.
Només de veure'n la foto em sento molt reconfortada.
Per això hi ha tantes fotos seves, a la casa.
Vaja...
No em va retreure mai que no m'agradés la cerimònia del te.
Fins i tot m'acompanyava quan anava a pescar.
(pensa) "Aquest nus...?!"
"Vet-ho aquí! Aquestes són les petjades que buscava!"
"Si les meves deduccions són correctes..."
"Tal com em pensava."
"No hi ha cap dubte que l'assassí és aquell...
"que quan s'ha descobert el cadàver es comportava de manera estranya!"
"L'assassí ha d'haver deixat alguna prova."
"Eh? Això és...!"
"Ja ho he trobat! La prova irrefutable!"
Bé, senyors, gràcies per la seva col·laboració.
Així, doncs, ens en podem anar?
Sí, estem segurs que es tracta d'un suïcidi.
"Ostres!"
Conan, on vas? Ja marxem.I en Kogoro on és?
Baixa de seguida.D'acord!
Aaaah... S'ha acabat!
Tornem a casa!
"Em sembla bé, però abans faràs una becaina!"
Ara només queda esperar els resultats de l'autòpsia.
Gràcies.Inspector Yokomizo!
El senyor Mouri diu que li pregunti si pensa deixar marxar l'assassí,
ara que el té davant.
L'assassí, dius?
Pare, has reaccionat. Ja era hora!
Què ha volgut dir, amb això, senyor Mouri?
(veu Kogoro) Estic segur que ja se n'ha adonat, inspector.
El mestre no s'ha suïcidat com ens feien pensar les proves,
sinó que l'han assassinat.
Li faria res explicar-ho, sisplau?
Quina sort que hem tingut que hagi vingut un detectiu famós!
Ens divertirem una estona.
Bé, els parlaré breument dels fets.
Mentre l'estany es tornava vermell,
es cometia el crim en un lloc desconegut per tots.
Havíem quedat que quan s'ha descobert el cadàver
estaven reunits en aquesta habitació, oi?
No ho recorda, això?
Exacte, mentre l'assassí era en aquesta habitació...
ha penjat el cos del mestre a la biga de la casa de te,
mitjançant una corda!
Com... diu?!
U-una corda?!
L'assassí, basant-se en la llegenda de l'esperit d'aquest llac,
"ha apunyalat el mestre a la terrassa,
"i l'ha escanyat amb un corda des de darrere fins a matar-lo."
"Llavors ha agafat una altra corda que havia amagat
"l'ha fet passar per damunt de la biga
"i li ha fet una mena de nus
"que quan s'estira un extrem s'estreny."
"Ha envoltat el coll del mestre amb un cap,
"ha passat l'altre cap de la corda per damunt de la biga
"i l'ha tret a fora per la finestra enreixada."
"Ha agafat una tercera corda
"que havia lligat a l'eix de la roda del molí
"i l'ha lligat amb el cap que sortia de l'habitació per la finestra."
"Aquests són els preparatius
"del truc per aconseguir la simultaneïtat dels fets."
"Per últim, ha clavat unes xinxetes a la fusta de la porta...,
"amb una goma ha fet un d'arc que tibava amb la peça metàl·lica
"que s'utilitza per penjar el kakejiku,
"ha col·locat el kakejiku de tal manera que la porta quedés oberta"
i ha deixat preparat el truc de l'habitació tancada.
Hi havia la marca d'uns foradets a la porta de l'entrada.
Què?! Com dius?!
Després, l'assassí ha tornat a aquesta habitació...
i s'ha assegurat la coartada.
Què diu, ara? És veritat, això?
A les 4 l'estany s'ha tornat de color vermell,
el molí d'aigua està programat per començar a funcionar...
"Llavors, la corda s'ha anat enroscant a l'eix de la roda...
"i ha anat estirant el cadàver del mestre cap a l'interior de la casa."
"El cos ha topat amb el kakejiku que subjectava la porta
"i l'ha fet caure, així la porta ha quedat tancada amb balda."
"Un cop la corda ha alçat el cadàver fins a la biga,
"el nus s'ha anat estrenyent,
"i el petit tall que l'assassí havia fet calculadament
"ha acabat de trencar la corda, que ha sortit cap a l'exterior...
"enroscant-se a l'eix de la roda de molí."
"Només li ha calgut aprofitar el nostre ensurt,
"en descobrir el cadàver,
"per treure les xinxetes i la goma
"mentre feia veure que apartava la porta."
Ja ho entenc... Així el crim hauria estat possible.
Quan el molí comença a funcionar,
el reflex dels rajos de sol que vénen de ponent
dificulta que es pugui veure la corda.
L'assassí ha utilitzat aquesta particularitat
per executar el seu crim.
Però com ha arribat fins a la casa de te, l'assassí?
Doncs utilitzant el pont que llavors mateix nosaltres observàvem.
Vaja, però si precisament ha estat vostè, senyor Mouri,
qui ha testificat que no havia vist ningú que anés a la casa de te.
"Només et fixes en les aparences i no mires mai l'interior."
Qui ha dit això ha sigut vostè, senyoreta Mimura. Se'n recorda?
Què?! Bé...
Té tota la raó.
L'assassí ha aprofitat aquest punt cec,
i mentre ens deixava aquí gaudint de la vista de l'estany,
ha anat a la casa de te nedant per sota el pont.
Com... diu?!
Aprofitant els arbustos que hi ha a banda i banda del pont,
l'assassí s'ha ficat a les aigües de l'estany
"i ha anat nedant fins a la casa de te."
"Un cop allà, ha sortit a l'alçada de la porta,
"s'ha enfilat a la terrassa, ha tret el mestre..."
i l'ha apunyalat amb un ganivet.
Escolti, senyor Mouri, qui és l'assassí?
Algú que mentre es cometia el crim es comportava de manera estranya.
És vostè, oi? Amb l'excusa que sortia un moment...
Com goses?! Insinues que jo sóc l'assassina?
Suposo que ara ens donarà una explicació.
Faci el favor de dir-me on ha anat!
Jo-jo només he anat a recollir una cosa!
Una tassa de te de gran valor, no és cert?
Ah! Però com ho ha sabut?
Quan ha sabut que a la cerimònia del te
el mestre anunciaria la seva retirada,
ha temut que el senyor Yakura li prengués el lloc
i fos nomenat successor del mestre.
"Per això ha sortit precipitadament
"per procurar-se alguna peça de valor del senyor Yakura
"que segur que es revaloritzaria."
És cert, senyoreta Mimura?
Pensava que si jo hagués sigut la successora,
tot aquest patrimoni hauria sigut meu.
Tan sols m'he deixat endur per l'avarícia.
És probable que sigui així.
Quan algú surt i entra d'amagat sona l'alarma de seguretat.
Quan la senyoreta Mimura ha tornat,
la senyora Hanazaki hi ha anat i l'ha acompanyat a dalt.
La senyoreta Mimura no ha tingut temps d'acostar-se a la casa de te.
Per tant, la senyoreta Mimura no és l'assassina!
Doncs llavors qui ha assassinat el mestre?
L'assassí havia previst que avui
el mestre duria a terme una cerimònia del te sofisticada,
i que fins llavors ningú no s'acostaria a la casa de te,
aleshores ha lligat el coll del mestre amb un nus particular.
"Es tracta d'un nus que en estirar-lo s'estreny,
"i el fan servir els pescadors de canya per amarrar la barca."
Els pescadors?!
Jo no ho he fet!
Exacte, vostè no ho ha fet.
Perquè l'assassí ha arribat a l'illa nedant per sota el pont.
Esclar! L'assassí és algú que ha quedat ben xop de cap a peus!
Per dissimular-ho,
l'assassí s'ha pres un bany després de cometre el crim.
Exacte...
l'assassí és vostè, senyor Yakura!
Mentre tots nosaltres estàvem reunits en aquesta habitació,
"vostè, senyor Yakura, ha aprofitat l'ocasió...
"per censurar amb duresa el comportament de la Mimura."
"Fins al punt que nosaltres hi hem hagut d'intervenir."
I ho ha fet perquè no veiéssim
com s'alçava el cadàver fins a la biga.
Per això t'has posat fet una fera.
Després només quedava esperar que algú s'adonés del cadàver.
Això és mentida!
Només són suposicions, no tenen cap prova que ho demostri!
Veig que no es dóna per vençut fàcilment.
Però no s'amoïni,
si vol proves, vostè ens les ha deixat... sobre el pont!
Senyor Mouri, hem trobat el que en ha demanat.
-Què és, això?-Ho hem trobat als pilars del pont.
Com?! És la marca d'una mà!
Què és, això negre?
Són les algues que hi ha dins l'estany.
Si l'assassí ha passat per allà,
haurà d'haver deixat el rastre en algun lloc.
Vaja...!
Hem trobat moltes marques de mans,
fins i tot seria possible extreure'n les empremtes.
Ara mateix vindran a identificar-les.
Ens haurà de deixar prendre-li les empremtes, senyor Yakura.
Estava totalment convençut que era un pla perfecte...
Així, reconeix que és l'autor del crim?
Aquell home era un porc i un miserable.
Segur et va dir que series el seu successor i t'ho vas empassar.
No es tracta d'això!
El mestre i jo ens dedicàvem a falsificar tasses de te valuoses
per vendre-les després.
-Què?!-Pe-però això...!
No ho sabíeu? Fa més de 10 anys que ens hi dedicàvem.
Però des de la mort de la seva dona
va començar a creure en l'existència de l'esperit...
Va decidir que volia que el seu fill Ryoichi el succeís i dir-ho tot.
I no li va quedar cap més remei que matar-lo abans que ho fes públic.
Si no hagués construït aquella casa de te! (plora)
Mira què ha passat?! Tot ha anat com a la llegendaaaaaa!
Escolta, Mitsuhiko.
No et vull decebre, però val més que te la treguis del cap.
T'asseguro que no ets el seu tipus.
Mireu! L'he trobat, el transmissor d'en Mitsuhiko!
I al pròxim Conan:
"Bolets, un ós i la lliga de detectius júnior (primera part)"
Heya no mado no mukou ni hikouki kumo o nazotte
kyou kenkashita kimi no koto bakari kangaeteta...
Sasai na koto de to madotte fuantei de muboubi na,
ano koro no you ni sugu ni denwashite warai aetara ii no ni ne.
Chika zuite kuru shifuku no toki wa
itami o tomonanagara ashi oto o tateru!
Kangaesugite fukami ni hamaru kimi no soba ni iru no ni.
Natsu no maboroshi hitomi tojimete
ichiban saishou ni kimi o omoidasu yo!
Dakedo kimi to ikiteyukitai kara
Tomadoinagara demo ii tsunaida te o hanasanaide ne!