Koi wa thrill, shock, suspense mienai chikara tayori ni...
EL DETECTIU CONAN
Té un gran poder de deducció,
i va a l'essència de tot amb ritme intens.
Avui, la LLiga de Detectius va a buscar bolets.
Vigileu amb els caçadors.
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el Detectiu Conan!
Watashi ga kanjiteita toge o kimi ni no onaji...
you ni ataeteita no kamo shirenakatta.
Nani ni kokoro o itamete nani ni obieteita no ka
ki ni mo tomezu motsureteku futari no shinjitsu ni
mukiau no ga kowakatta!
This love is thrill, shock, suspense!
Mayoi o aoi kaze ni chirasou toshite
mo kakaekirezu ni ita yo kono chisana mune ni wa!
Kokoro no tobira tozasazu ni!
Tsugi e to susumu arata na fuan to mayoi
o kakaeteshimaisou ni natte moooooo!
BOLETS, UN ÓS I LA LLIGA DE DETECTIUS JÚNIOR, (1a PART)
(home) Que m'escolti tothom! Ara anireu a buscar bolets.
Però no podeu collir tots els que vulgueu.
Els grans en poden agafar 3 i els nens un parell!
Els cuinarem quan torneu a l'hostal.
(nens) D'acord!
A l'altre costat de les dues tanques hi ha el vedat de caça,
no hi entreu!
(Agasa) Vedat de caça?
-És que per aquí hi ha óssos! -Que hi ha óssos?
Sí, però tranquils, que en aquesta banda de la tanca no n'hi ha cap.
(tots: sospir d'alleujament)
"(pensa) Aquest lloc és fantàstic, per buscar bolets."
(Genta) Ai! Quin avorriment!
Amb allò que ha dit, semblava que n'hi hagués d'haver una pila!
-Però no n'hi ha cap! Quina ràbia!-Paciència, paciència!
Tot és culpa teva.
Tu vas proposar que anéssim a buscar bolets!
Jo en canvi volia que anéssim a collir pomes.
Ja ho sé, però els bolets s'han de menjar ara, a la tardor!
I a més, són molt més cars que les pomes, oi?
Però la poma és el fruit prohibit,
"el fruit del coneixement que aprenem de l'error".
És el fruit prohibit que van menjar Adam i Eva,
per això van ser expulsats del paradís terrenal.
Per això les pomes són més interessants.
-Com que és el fruit del coneixement,
estaria bé que en mengessis.
Calla, nena!
Això és de l'Antic Testament, eh?
Encara que això que era una poma només és una creença popular.
Aaaaaaaaaaaaaaai...
Mm? Què tens, Mitsuhiko? Què et passa, a la cara?
Ah! No m'hi passa pas res!
Només mirava l'Ai com donava l'explicació de la poma.
Et miraves la Haibara?
Sí, tot i que de vegades és massa severa,
crec que és molt sofisticada i té coses de persona gran.
No trobes que té un aire força misteriós?
Però això no vol pas dir que senti res especial per ella...
Escolta, Mitsuhiko...,
no et vull decebre, però val més que te la treguis del cap.
T'asseguro que no ets el seu tipus. De veritat.
Mm?
Ei, mireu, mireu! Això no és una mena de xampinyó de bosc?
No, aixó és un bolet verinós que es diu amanita.
Aiii! Ja no ho puc suportar més!
Com trobarem cap mena de bolet, si no tenim cap pista?
Sí que hi ha pistes! Fixeu-vos bé en el voltant vostre!
Busqueu les agulles de pi que s'han esgrogueït!
Els bolets es nodreixen
enganxant-se a les arrels dels pins rojos japonesos,
així que estan lleugerament afeblits i les agulles prenen aquest color.
Allà els heu de buscar.
Perquè creixin, els cal la llum del sol, aigua i bona ventilació.
Si busqueu per la zona pensant en aquestes coses...
Ho veieu? Vet aquí el nostre sospitós.
(alhora) A veure, a veure!
(Mitsuhiko) Ooooh!
Ostres! Certament, és un bolet molt maco!
-Deu ser boníssim!-És el nostre primer bolet del dia.
Mireu allà, nois! De pressa!
Mireu, allà també hi ha pins rojos amb les agulles esgrogueïdes.
Sí? De veritat?
Molt bé, aniré a veure si en trobo algun!
Agulles de pi esgrogueïdes... Sota els pins rojos.
Ostres, quina sort, jo també he trobat un bolet!
-Mireu, nens, jo també!-Ostres!
D'alguna manera, buscar bolets és com buscar un tresor...
i és força divertit, no trobes?
I tant que sí!
Ei, nois, sabeu on és, en Genta?
Ara que ho dius, fa una estona que no el veig.
Se'n deu haver anat al lavabo o alguna cosa així.
Sí, perquè ha begut molta aigua.
Si es perd en un bosc com aquest, es trobarà en un bon embolic!
-Tornarem enrere a comprovar-ho!-(alhora) Sí!
Eh? Pot ser que en Genta hagi travessat la tanca de seguretat!
Vols dir que ha fet això?Sí, no n'hi ha cap dubte.
Els rastres de terra són recents, i els ulls de la xarxa són estrets.
Algú ha saltat per aquest punt.
A més, a l'altra banda...
també hi ha molts pins rojos amb les agulles esgrogueïdes.
Vaja, els transmissors de la Lliga de Detectius s'havien de reparar...
i tampoc puc fer servir les ulleres rastrejadores.
No tenim cap més remei.
Jo l'aniré a buscar; quedeu-vos aquí, d'acord? Feu bondat.
(alhora) Quèèèèè?
Ja te'n tornes a anar sol! Te'n vols endur tots els mèrits!
L'anirem a buscar tots, perquè també estem amoïnats!
Però és perillós, anar a l'altra banda de la tanca.
Et faré una proposta, a veure com ho veus.
Podem fer dues parelles, jo aniré amb en Mitsuhiko.
Tu faràs parella amb l'Ayumi. Separem-nos i anem-lo a buscar!
Però en Genta també podria aparèixer,
així que vostè el pot esperar aquí, d'acord, doctor Agasa?
Això serà més efectiu que no pas que el busqui en Conan sol.
Doncs sí, suposo que sí...
Però vés amb compte.
La segona tanca marca la zona del vedat de caça.
No és estrany que els caçadors prenguin per animals
persones que busquen bolets o plantes i els engeguin un tret.
Caram, gràcies. Fins i tot t'amoïnes per mi...
Vés a passeig.
De tota manera, ens trobarem en aquest punt d'aquí una hora.
Si no el trobem, demanarem als de l'hostal que ens ajudin a buscar-lo.
-Aneu-hi, nois! -Sí!
(Ai) Vinga, no t'encantis.
En marxa!
Sí, sí, d'acord!
Ei, Genta!On t'has ficat?! Contesta!
Quina gràcia! On carai es deu haver ficat, aquest Genta?!
Genta! Genta, on ets?!
(Mitsuhiko) Et puc... fer una pregunta?
Entre en Conan i tu hi ha alguna cosa especial, oi, Ai?
Alguna... cosa?
Doncs sí, ho dic perquè us en aneu tots sols...
i parleu d'una manera estranya, com fan les persones grans...
I sembla que us enteneu força bé... Teniu una mena de món a part.
No hi donis... cap importància, no és una relació romàntica.
-Però, però...-Vinga, ara anem per feina!
E... espera!
(arbustos: es mouen)
-Què passa, què és, aquest soroll?-Ve de l'altra banda de la tanca.
Hi ha un forat, a la segona tanca.
En Genta s'hi podria haver ficat per passar a l'altra banda.
No pot ser. A l'altra banda hi ha el vedat de caça!
Si es perd pel bosc que hi ha entre les dues tanques, es pot confondre,
i no saber si el terreny de darrere la tanca és dins del vedat o fora.
Espera'm, que vinc amb tu.
-(arbustos: es mouen)-Aaaah...
Ah... Ets tu, Genta?
Vinga..., ens has tingut molt preocupats...
Eh?
Un-un-un-un-un ós!
Ha-ha-ha! No t'esveris!
Només és una cria.
I sembla que no té gaire més d'un any.
-Que bufó que és!-Sí, és veritat.
Però hem d'estar alerta, perquè la mare no deu ser gaire lluny.
Què? Què?!
(tret)
Un tret!
Un caçador ha mort la mare d'aquesta cria!
No, sisplau, no corris cap allà!
Mira allà! És un caçador!
Espero que no es pensi que som una presa.
Ei, hola! Nosaltres som gent!
(pensa) "Això és..."
"Aquesta ferida...!"
"Una ferida d'escopeta?! No pot ser!"
Ei! Sisplau, no dispareu! Som gent!
Eeeeeeei!
Que no ho veus?! Aquest caçador ens vol disparar!
Es pensa que hem estat testimonis de l'assassinat!
Què?!
Genta, ja n'hi ha prou!
No te n'adones que estàvem molt amoïnats per tu?!
Em sap greu.
Buscava bolets per tots i quan me n'he adonat, era dins del bosc.
Que burro!
Bé, de tota manera, heu tornat sans i estalvis...
S'ha posat en contacte amb l'Ai i en Mitsuhiko?
Miro de parlar-hi, però no em contesten. Ara es perden ells.
Mare meva, això és un autèntic despropòsit.
(senyal acústic: bip)
Ei, un moment,
el senyal del transmissor d'en Mitsuhiko ve d'aquesta zona!
Que és estrany, ells sabien que no hi havien d'entrar, al vedat.
Quina ràbia!
Anem-los a buscar mentre encara hi ha llum de dia!
(Ayumi i Genta) Sí!
Ei, un moment, nois: que jo no hi passo, per aquí...
Faci un esforç, home!
Què ha passat?
Què hi fa, aquí? Això està prohibit.
Doncs resulta que s'han perdut 2 nens i ara els buscàvem per aquí.
No deu pas haver vist un nen i una nena?
Doncs no...
(senyal acústic: bip)
Ei! He trobat el transmissor d'en Mitsuhiko!
De veritat?
Però... jo no... els veig enlloc!
(pensa) "Taques de sang!"
Ei, què són, aquestes petjades grans?!
Són les petjades d'un ós.
Què?! Això vol dir que se'ls ha menjat un ós?!
No, no ho crec pas...
Els óssos tenen por de la gent, no ens consideren preses per menjar.
Però sí que es mengen la gent quan és d'un ós en concret!
Si és l'ós té ressentiment per les persones,
les criatures seran un festí per ell abans que es posi a hibernar!
Us parlo exactament d'aquell ós que té un sol ull, en Jubei!
Quina por!
Esclar. Aleshores, aquell rumor de l'ós és veritat.
Ha pagat la pena fer tot el camí per venir!
No t'amoïnis, reineta.
Venjaré la mort dels teus amics per tu! Mataré aquest ós.
(plora)
Què vol dir, amb venjar la seva mort?
No saben si l'ós els ha atacat!
-Sigui com sigui, els ajudarem a buscar-los.
Coneixem aquesta muntanya millor que vostès.
Em sap greu, reineta. La vida és així.
Ei! Mitsuhiko! (Ayumi) Haibaraaaaaaa!
Són en Conan i els altres! Mira! Són allà baix, caminen en filera!
Eeeeei!
Espera! El caçador que hem vist també és amb ells!
Què? Però per què?
Segurament ens vol tancar qualsevol sortida
perquè hem vist que cometia un assassinat.
(Ai) Si no anem amb compte ens matarà a trets!
I dirà que es pensava que érem óssos.
Eeeei! Haibara!
Mitsuhiko, on eeeets?!
Si sou a prop contesteu!
Oh! Hi ha una patata fregida a terra!
Encara no està remollida,
i estic segur que l'han deixat caure per marcar-nos el camí!
Sembla que ens intenten ensenyar el camí per on han tirat.
No aniríem més de pressa buscant el transmissor de la Haibara
amb les ulleres d'en Conan?
No ho podem fer,
perquè el seu transmissor és a sobre la taula de casa meva.
Reparava el teu transmissor,
i comprovava que el sistema de transmissió funcionés correctament.
Ostres, no!
Escolti, doctor...
¿Pot descriure verbalment
el lloc on he trobat el transmissor d'en Mitsuhiko?
Era a prop del lloc on la tanca estava esbotzada.
Vagi a dir a l'amo de l'hostal on és i que la policia examini la zona.
Què?! La policia?!
¿No troba estrany que hàgim fet un bon tros
i que encara no els hàgim trobat, tot i que fa estona que els busquem?
Perquè deuen tenir por i fugen de l'ós.
No, hi havia taques de sang a terra
a prop del lloc on hem trobat el transmissor.
I en un arbre pròxim hi havia una marca recent de bala.
No deuen fugir de l'ós, sinó de...
-Ei... no em diguis que...-Podrien ser l'Ai i en Mitsuhiko?
Que és boig?! Què coi li passa?!
Merda, ha fugit.
Un conill?
Que s'han begut l'enteniment?! I si haguessin sigut els nens?!
Mm. Tinc prou vista per diferenciar una peça dels nens.
Encara que aparegui aquell coi d'ós, en Jubei, no s'han d'amoïnar.
Me'l poliré amb la mateixa rapidesa.
Ves! Aquest tret de neneta ni tan sols l'hauria fregat.
Com dius?!
Si valores la teva vida, no disparis mai contra aquella bèstia.
"En el mateix moment que sent l'olor de les persones,
"surt d'amagat sense fer soroll."
"Un tret no el matarà pas."
És un monstre de més de 2 metres!
Sóc l'únic que podrà caçar aquesta bèstia
perquè sóc qui el va deixar borni fa 20 anys.
Qui es pensa que és, aquest vell?
És un caçador molt conegut en aquesta zona.
Solia caçar a les muntanyes de la regió de Tohoku.
Però des que va perseguir en Jubei en aquest bosc,
se li va ficar al cap de caçar-lo.
Ell és un gran caçador?
Sí, el cap d'un grup de caçadors.
No ens haurem d'amoïnar, si apareix l'ós.
Doctor, oi que donarà aquell avís?Sí, de seguida.
Tal com em pensava.
Aquell caçador volia disparar-nos
tan bon punt apareguéssim davant seu.
Però... i si cridem i els esperem al mig del camí forestal?
Com pots veure, té l'Ayumi al seu costat.
Segur que pensa agafar-la com a hostatge i matar tothom.
Ja ha mort una persona i no li vindrà d'aquí.
Ostres, no!
Per la manera que ens ha mirat quan ens ha disparat,
diria que aquest caçador ha vingut amb un col·lega
amb qui tenia desavinences i l'ha mort a trets.
-No s'han de presentar uns papers, perquè et permetin anar a caçar?
Si troben el cos, es convertirà en el sospitós principal!
De fet, no. Es pot presentar la sol·licitud amb antelació.
Aleshores et donen permís per anar a caçar quan vulguis,
dins del període en què està permès.
No cal que informis ningú de quan hi aniràs.
Resumint, si fas que la persona que mataràs es faci la documentació...
i tu et busques una falsa coartada,
la policia pensarà que li han disparat per error.
Com que hem vist el que ha passat, la seva coartada ja no...
Sí, el seu pla se n'ha anat en orris.
Es deu morir de ganes de matar-nos.
Aleshores no hauríem de marcar el camí amb patates fregides
i permetre que sàpiga on som, sinó que hauríem de fugir.
No! Moure'ns tots sols per un bosc que no coneixem és perillós.
No tenim manera de sortir d'aquestes muntanyes sense el doctor Agasa.
Però estarem bé!
Si has deixat caure el transmissor a prop del lloc on era el cos,
en Conan s'adonarà que hi ha alguna cosa que no va a l'hora.
Però, vinga, hem de pensar en alguna cosa per salvar la vida.
Hem de fer que en Conan es quedi sol per explicar-li aquest embolic.
I no hem d'anar amb compte només per nosaltres, sinó també per ella.
Vol venir amb nosaltres i no podem posar-la en perill, oi?
Eh... Doncs no...
Juraria que això ho ha fet un ós.
Ha tret l'escorça amb les urpes i s'ha menjat la fusta tendra.
L'altura de les marques i la distància entre les urpes és gran.
És un ós molt gros.
És en Jubei!
Mireu, fixeu's-hi,
quan l'ha rosegat, anava amb la cria que ha donat a llum aquest hivern.
Què vol dir, que ha donat a llum? Però que no era un mascle?
Veig que no coneix la història.
S'explica des de l'antiguitat que en el cor d'aquestes muntanyes
hi viu una deessa gelosa.
Si vols acabar una cacera amb èxit, has d'evitar la deessa,
per això a l'óssa li van posar un nom de mascle.
La van anomenar així pel samurai errant Jubei Yagyu, que era borni.
Dius que és una femella que fa més de 2 metres d'alçada?
Caram, caram. He de fer el que sigui per veure-la.
Sí, he de fer el que sigui...
Eh? Què passa? Què tinc res a la cara, senyor?
No, i ara!
Passa que vostè parla com un dels meus amics i sense voler, doncs...
Escolti, sabria dir-me si aquell amic seu, avui era a la muntanya?
Perquè quan ha tret la seva càmera he vist un cartutx!
És d'aquells que es parteixen en 9 fragments quan es disparen
i volen en direccions diferents, oi?
Però el que ha disparat anava en una sola direcció.
Diuen que cap caçador agafa 2 tipus de munició.
El meu amic s'ha descuidat d'endur-se els cartutxos de reserva.
He pensat que si me'l trobava els hi donaria, per això els tinc.
El seu amic ja deu estar bé? Ja fa estona que no en sabem res.
Deu estar de primera!
Ha vingut moltes vegades per aquí
i sempre caça pel seu compte sense comptar amb ningú.
Has notat alguna cosa, Ayumi?
No, no, res de res.
Ei, anem!
Sí...
-(Genta) Ei, Ayumi!-Sisplau, espereu-me!
(veu Shinichi) Ell és aquí!
No hi ha dubte que l'assassí és un d'aquests 3 caçadors!
Es deu voler treure del damunt la Haibara i en Mitsuhiko
perquè han vist l'assassinat!
Vigila, no surtis!
Però...!
(ós: brama)
Iiiiiiiiiii... Aaaaaaaaaaaaaaaaaaaah!
I al pròxim Conan:
"Bolets, un ós i la Lliga de Detectius Júnior, (segona part)"
Heya no mado no mukou ni hikouki kumo o nazotte
kyou kenkashita kimi no koto bakari kangaeteta...
Sasai na koto de to madotte fuantei de muboubi na,
Ano koro no you ni sugu ni denwashite warai aetara ii no ni ne.
Chika zuite kuru shifuku no toki wa
itami o tomonanagara ashi oto o tateru!
Kangaesugite fukami ni hamaru kimi no soba ni iru no ni.
Natsu no maboroshi hitomi tojimete
ichiban saishou ni kimi o omoidasu yo!
Dakedo kimi to ikiteyukitai kara
Tomadoinagara demo ii tsunaida te o hanasanaide ne!