Koi wa thrill, shock, suspense mienai chikara tayori ni...
EL DETECTIU CONAN
Té un gran poder de deducció,
va a l'essència de tot amb ritme intens.
Avui, en Mitsuhiko i la Haibara estan en una situació desesperada.
Desxifrareu l'enigma dels bolets?
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el Detectiu Conan!
Watashi ga kanjiteita toge o kimi ni no onaji...
you ni ataeteita no kamo shirenakatta.
Nani ni kokoro o itamete nani ni obieteita no ka
ki ni mo tomezu motsureteku futari no shinjitsu ni
mukiau no ga kowakatta!
This love is thrill, shock, suspense!
Mayoi o aoi kaze ni chirasou toshite
mo kakaekirezu ni ita yo kono chisana mune ni wa!
Kokoro no tobira tozasazu ni!
Tsugi e to susumu arata na fuan to mayoi
o kakaeteshimaisou ni natte moooooo!
(off) "La Lliga de Detectius Júnior, vam anar a buscar bolets."
"Concentrat en el que feia,
"en Genta es va ficar en un vedat de caça."
"Ens vam dividir en 2 grups per anar-lo a buscar."
"L'Ai i en Mitsuhiko van trobar el cadàver d'un caçador
"i es van convertir en l'objectiu del seu assassí."
"Vam trobar en Genta i vam anar amb els 3 caçadors...
"per buscar la Haibara i en Mitsuhiko, però..."
BOLETS, UN ÓS I LA LLIGA DE DETECTIUS JÚNIOR, (2a PART)
Aquesta és l'última patata fregida.
Haibara, ja no tenim res més per deixar a terra.
(Ai: gemega de dolor)
Ha-haibara!
Què et passa?
Em penso que m'he torçat el turmell quan hem fugit d'allà.
He caminat tot i el mal que em fa, però... Ai!
-Deixa que t'ho miri una mica.-Ai!
Per-perdona...
Ah! Ei. Tens el turmell inflat amb un morat!
Et faré els primers auxilis perquè puguis aguantar, no et moguis.
-Primers auxilis? Vols dir que portes benes a sobre?
No! Però aquesta tovallola i aquestes tisores ja faran el fet.
Mira, si la tallem en ziga-zaga..., veus?,
tenim una bena ben llarga!
S'ha de posar a banda i banda del turmell.
Comencem pel taló i acabem a la punta del peu,
i després tornem al turmell.
Anem repetint l'operació envoltant el turmell amb fermesa.
Per acabar, el lliguem ben fort i ja està llest.
Ostres, ho fas molt bé.
Un dia que érem de càmping,
em vaig torçar el turmell i en Conan... em va fer el mateix.
En Conan... en Conan em va fer el mateix.
Ell... sap moltes coses i és un noi admirable.
I a més, sempre es mou per pròpia iniciativa.
No li podré arribar mai a la sola de la sabata...
-Però què dius, ara? -Eh?
L'important no és de qui hagis après una cosa,
sinó on i com fas servir el que has après.
Ara mateix, tu m'has donat la millor ajuda que podria tenir.
Gràcies, m'has ajudat moltíssim.
Oh, de-de res.
No diguis aquestes coses, que em fa vergonya. Ha-ha...
(Mitsuhiko: riu)
De tota manera, és perillós quedar-se al mig del camí.
Anem a seure al bosc i ja pensarem què podem fer...
perquè en Conan i els altres sàpiguen que som aquí.
Sí, tens raó.
Què?! Però què diu, home?! Parla... seriosament?!
Sí, han trobat un cadàver amagat entre branques i fulles...
a prop del lloc que vostè m'ha indicat per telèfon.
Els agents diuen que algú li ha disparat a l'estómac
"i que ha mort a l'instant."
"Ah, també han enterrat el cadàver d'una cria d'ós."
Una cria?!
"Sí, sembla que han posat una roca a sobre del lloc on està enterrada."
"És perillós endinsar-se a la muntanya!"
"Deixin la recerca dels nens per mi i vagin-se'n."
-Eh, hi ha algun problema? -Doncs... no, no passa res...
Una cria d'ós!
Ens pensàvem que havíem trobat aquells, però era una cria d'ós!
Parlàvem amb el propietari i li hem dit que nosaltres els busquem.
Sí. He-he-he-he...
-Som-hi, doncs! Anem-los a buscar!-Vinga. Anem per feina!
Si es pon el sol serà difícil!
Ei! Per què els amagues la veritat?
No em diguis que l'assassí podria ser un dels 3 caçadors.
(veu Shinichi) No és cap possibilitat.
L'assassí és un d'ells!
L'assassí és indubtablement un d'ells 3! N'estic segur!
Vols dir?
I ara vol disparar contra l'Ai i a en Mitsuhiko
perquè han sigut testimonis de l'assassinat.
Llavors, per què ha vingut amb nosaltres per buscar-los?
Perquè així els bloqueja el pas, i espera que surtin del bosc.
Aleshores dirà que els ha disparat pensant-se que eren un ós...
Shinichi, se t'acut qui d'aquests 3 caçadors pot ser l'assassí?
No, no en tinc ni idea. És quasi no hi ha cap prova.
Però no s'amoïni!
Ells l'han vist i estic segur que ens sabran dir qui és l'assassí.
Ja trobaran la manera de fer-nos saber qui és d'aquests 3...
Oh!
Ei, mireu, aquí a terra hi ha un munt de bolets!
(Genta) On són? On són? Què és, això?
Hi ha 3 bolets enfilats amb un branquilló!
(Ayumi) Els altres estan escampats.
Els noms dels bolets que hi ha enfilats de dalt a baix
són amanita, pimpinella i shiitake.
I els que hi ha escampats són 3 xampinyons i un rovelló.
(home) Ei, aquests bolets signifiquen alguna cosa?
No ho sé.
No, no et moguis! Quiet!
Però... vols dir que sabran desxifrar-ho?
I tant! A en Conan li agraden, aquestes coses!
És un missatge codificat que hem barrinat junts
perquè amagui un altre missatge!
No té cap sentit!
No ens hem d'amoïnar per ells!
Només pensen a trobar molts bolets!
Doncs anem-los a buscar!
Que és estrany, creia que havien de significar alguna cosa, però...
(veu Shinichi) Doctor, cobreixi'm!
Ja ho he esbrinat!
Ja he identificat l'home que va darrere l'Ai i en Mitsuhiko!
Com ho has sabut?
Prepari's!
De seguida faré que dormi una estona amb el dard anestèsic.
Conan, què passa? Però què fas?
(veu Conan) Surt del mig! Vols que falli i no toqui l'assassí?!
L'assassí?!
L'assassí és allà, és un d'aquells 3! Vinga, aparteu-vos!
-Oh!-Oh!
Xxxxt!
Però a veure, com ho has sabut?
Doncs com voleu que ho sàpiga?
¿L'Ai i en Mitsuhiko han deixat caure trossos de patata fregida
perquè sabéssim el camí que seguien, però fugen de nosaltres, oi?
La policia ja ha trobat el cadàver juntament amb una cria d'ós i...
(pensa) "Oh! El cos d'una cria d'ós!"
-Sembla que en Conan apunta algú!-És el dard anestèsic del rellotge.
Sembla que per fi ha pogut desxifrat el que li hem deixat.
Quan hagi disparat el dard a l'assassí,
portarem la cria d'ós amb nosaltres i anirem amb el doctor i els altres!
D'acord!
Eh? Què fa?
Oh... Per... Per què?!
Escoltin!
Deixem de jugar al gat i la rata! Eh, senyor assassí?!
A... Assassí?!
Què?!
Ja ho he descobert.
El missatge xifrat dels bolets m'ha dit qui és l'assassí.
Hi ha 7 bolets, en total. Es refereixeen a nosaltres 7.
Els 3 xampinyons de terra representen els nens.
El rovelló gran es refereix al doctor Agasa,
i els altres 3 bolets que hem trobat enfilats amb un branquilló
representen els 3 caçadors amb el rifle a l'espatlla.
Esclar, ja ho entenc!
L'únic bolet verinós de la branca era l'amanita!
Per tant, l'assassí duu l'escopeta penjada a l'espatlla dreta.
No sigui ridícul!Es confon!
Qualsevol persona que conegui una mica bé la muntanya
sabria que l'amanita és un bolet verinós.
Si l'assassí desxifrava el missatge el primer,
tot se n'hauria anat en orris.
(Agasa) Qui és l'assassí?
Recordeu. Us he dit que per buscar bolets s'han de seguir les pistes.
Ho veieu? Vet aquí el nostre sospitós.
-Sí. És la pimpinella!-Ah!
Ara ho entenc! Som els únics que ho podem entendre!
Sí.
L'assassí a qui es refereix aquest missatge secret...
és vostè, Saika!
Sí...
L'assassí a qui es refereix aquest missatge secret és vostè,
Matasaburo Saika!
-Què?-Però què diu?
La policia ja ha trobat el cos del caçador.
Encara no ens ho han comunicat,
però deu ser el seu amic, senyor d'ulls petits!
Quèèè?!
L'Ai i en Mitsuhiko s'han ficat a l'escena del crim accidentalment
i han trobat el cos.
I el senyor Saika els ha disparat.
Per això volia assassinar la Haibara... i en Mitsuhiko,
per fer callar el seu testimoni!
Ei, què coi fas?!
Té una escopeta! Afanya't i fes servir el dard anestèsic.
(pensa) "Ja no ho podia suportar més, oi que no?"
Ei-ei, Shinichi!
No, ell no ha disparat a l'Ai i en Mitsuhiko per matar-los.
L'autèntic motiu pel qual ha obert foc és...
Oh! No, no surtis!
(ós: brama)
-Ei!-Però què...Què és, això?!
Ju-Jubei...
Aaaaaaaaaaaaaaaai!
Fuig d'aquí, noia!
No permetré de cap de les maneres que t'enduguis aquest galifardeu!
Tu, nano, estigues tranquil i no donis l'esquena a l'óssa.
Jubei! Que no em coneixes?!
Sí, calma la teva ira i torna als boscos.
Ja t'has de preparar per anar-te'n a hibernar, oi que sí?
Val més que t'afanyis
o els altres óssos agafaran les millors coves!
Vés-te'n, Jubei! Vés-te'n!
(Jubei: fort bram)
Jubei!
Ai! El cadell d'ós! Torna-li el seu osset!
La cria d'ós que tens segurament és la cria de la Jubei!
Deixa-la anar! Haibara!
Exacte.
El senyor Saika ha disparat la seva escopeta
per salvar l'Ai, en Mitsuhiko i també la Jubei.
El caçador que han assassinat segurament volia matar la Jubei.
I per evitar-ho, el senyor Saika li ha disparat...
i l'ha mort.
Quan han aparegut la Haibara i en Mitsuhiko,
"els ha disparat un tret dissuasori
"abans que la Jubei s'adonés de la seva presència
"i ells han sortit corrents."
Aquesta ha sigut l'acció dissuasòria que ha dut a terme el senyor Saika
per fer que no els passés res.
Els podria haver avisat fent-los un crit, en comptes de disparar.
Ja se'n deu haver adonat fa estona:
els óssos són molt més susceptibles del que ens imaginem.
"Si no eren a una distàcia prou curta perquè el sentissin
i a ell li era més fàcil disparar l'escopeta.
Tinc raó, senyor Saika?
Ei, ei, un moment!
Nosaltres hem vingut a caçar.
Per què carai ens han d'assassinar per voler disparar contra un ós?!
I encara diré més:
aquest ós és el que ell ha titllat de mala bèstia.
-I no vas ser tu, qui li va disparar a l'ull i li va fer mal?
Sí..., és veritat.
És veritat, és com si jo hagués deixat bòrnia la Jubei...
Vaig tornar a néixer gràcies a ella, i he disparat per pagar-li el deute.
Pagar-li el deute?
Tot va passar fa 20 anys.
Vaig venir a la primavera per caçar óssos,
quan la neu encara cobria les muntanyes.
"Tot caminant per la neu, vaig posar un peu en fals...
"i vaig rodolar uns quants metres per un pendent."
"Em vaig trencar les dues cames. No podia dir ni una sola paraula."
"I aleshores, quan no em podia moure d'on havia anat a parar,
"la Jubei apareixia davant del meus ulls."
"Llavors, em faig fer a la idea que se'm menjaria...
"i vaig tancar els ulls."
"Però vet aquí que vaig notar que una cosa amb una escalfor estranya
"em tocava la cara..."
"Vaig obrir els ulls mort de por."
"La Jubei no deixava de llepar-me les ferides sense parar."
"Després de llepar-me, l'óssa es va quedar ben adormida al meu costat."
"No sabia si pensava menjar-se'm quan es despertés l'endemà
"o si m'havia confós amb un de la seva espècie
"per l'abric de pell que portava."
"No ho he sabut mai,
"però aquell va ser un moment molt reconfortant per mi."
"Gairebé no notava el dolor de les cames."
"Aleshores, es va sentir l'eco d'un tret a les muntanyes."
"L'óssa va marxar del meu costat i la vaig perdre de vista."
"Es veu que un caçador que la perseguia li va disparar
"perquè es pensava que volia devorar-me."
En altres paraules, gràcies que la Jubei em va trobar i em va curar,
em vaig salvar d'una mort segura pel fred de la muntanya.
"Des d'aleshores vinc cada dia per trobar la Jubei
"i perseguir-la fins a la part més endinsada del bosc,
"on cap dels caçadors no la pugui trobar."
Aleshores, aquella història que la Jubei és una mala bèstia...
Sí, jo mirava d'espantar la gent...
perquè tinguessin por d'acostar-s'hi.
I últimament aconseguia justament el contrari del que pretenia.
Ha-ha-ha! Un caçador que es diu amant dels animals?
Compadeixo el caçador mort.
Ha vingut a disparar a un ós que creia un enemic
i li ha disparat un caçador que creia un amic.
Els óssos són un regal del cel.
Nosaltres, els caçadors d'óssos, mai no considerem l'ós un enemic.
Si un ós em trobés i em cacés ell a mi, seria cosa del destí.
No tindria cap més remei que tancar els ulls.
Però aquell caçador era un mesquí imperdonable.
Eh? De què coi parles?
És que feia servir un esquer.
Crec que aquell caçador feia servir les cries de l'óssa d'esquer!
-Què?!-Eh?
El noi té tota la raó.
Aquell home ha disparat a una de les cries de la Jubei
i ha atret la Jubei amb enganys!
I a sobre ha penjat el cos mort de la cria en un arbre!
Fins i tot dubtava del que veien els meus ulls...
Perquè mentre veia la mare óssa
intentant baixar la seva cria de l'arbre desesperadament,
l'home que l'apuntava amb el seu rifle monstruós
semblava una bèstia encara més despietada que ella.
(off) "Una hora més tard,
"vam anar a trobar la policia que rondava per la muntanya."
"Van detenir el caçador i se'l van endur."
"El senyor Saika caminava
"mirant amb tristesa les muntanyes on viu la Jubei..."
Aquest aparell necessita una moneda de 100 iens per funcionar una hora.
I això, ho heu vist?
Hi ha un gelat, també. Deu estar desfet.
(pensa) "Esclar..., no s'ha desfet de la prova incriminatòria!"
"Ara sí que n'estic segur. Ha sigut ella!"
I al pròxim Conan:
"L'assassinat misteriós de l'habitació retro."
Heya no mado no mukou ni hikouki kumo o nazotte
kyou kenkashita kimi no koto bakari kangaeteta...
Sasai na koto de to madotte fuantei de muboubi na,
Ano koro no you ni sugu ni denwashite warai aetara ii no ni ne.
Chika zuite kuru shifuku no toki wa
itami o tomonanagara ashi oto o tateru!
Kangaesugite fukami ni hamaru kimi no soba ni iru no ni.
Natsu no maboroshi hitomi tojimete
ichiban saishou ni kimi o omoidasu yo!
Dakedo kimi to ikiteyukitai kara
Tomadoinagara demo ii tsunaida te o hanasanaide ne!