Koi wa thrill, shock, suspense mienai chikara tayori ni...
EL DETECTIU CONAN
Té un cor fort amb un gran poder de deducció,
va a l'essència de tot amb ritme intens.
L'escenari d'avui ens porta a un hotel.
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el Detectiu Conan!
Watashi ga kanjiteita toge o kimi ni no onaji...
you ni ataeteita no kamo shirenakatta.
Nani ni kokoro o itamete nani ni obieteita no ka
ki ni mo tomezu motsureteku futari no shinjitsu ni
mukiau no ga kowakatta!
This love is thrill, shock, suspense!
Mayoi o aoi kaze ni chirasou toshite
mo kakaekirezu ni ita yo kono chisana mune ni wa!
Kokoro no tobira tozasazu ni!
Tsugi e to susumu arata na fuan to mayoi
o kakaeteshimaisou ni natte moooooo!
EL CAS DE L'HABITACIÓ RETRO
Pare!
Té, el bitllet. Gràcies.
Encara no sé per què no véns a Dofiland amb nosaltres.
A la meva edat, la gent no va a veure dofins!
Un home el que vol és...
Anar a les curses de cavalls!
Sento que és un dia de sort! I aquesta nit us convido a sopar!
Et conec, i jo em conformaria que no et juguis la casa!
Quines coses de dir...
(noia) Ja ho sé, això!
Sí, dona, sí, fins ara!
-Què diu, la Naomi?-Doncs... que ens afanyem.
Aaah! Parell de preciositats a la vista!
Oooh! Perdoni, però vostè no és en Kogoro Mouri?
Eh? En Mouri, el detectiu famós?
Jo mateix!
Oh! No m'ho puc creure. Sóc admiradora seva!
Kaori, dona, no siguis descarada!
De cap manera, és un plaer!
Nosaltres estem instal·lades a l'Hotel Dofiland.
I vostès, on s'estan?
Mira quina coincidència, nosaltres també hi anàvem...
A l'hipòdrom, anaves tu.
Escolti, doncs hi podríem anar junts, si no li fa res.
És una gran idea! Ah... Anem, anem, senyoretes.
Però, és que nosaltres esperem una amiga...
(noia) Kunikooo! Kaoriii!
Us he fet esperar gaire?
Ooooh! Una altra bellesa!
-Heu arribat d'hora.-Però tu no.
Oh... No pujàvem al tren de la una i 20?
Falten 10 minuts, encara.
Òndia, i vostè no és en...?
Efectivament, el detectiu Kogoro Mouri.
Mira quina coincidència!
Ostres!
Som de la mateixa promoció a la universitat.
Vaja...
La setmana passada vam fer una reunió d'exalumnes,
i una amiga, que treballa a l'estranger, no va poder venir.
Però ns va dir que justament avui venia de vacances,
i vam decidir fer una reunió nosaltres.
Llavors no sou 3, sinó 4!
I ella és la reina, la que fa anar tots els homes darrere seu!
La reina! I on dius que és!? On!?
Doncs també s'allotja a l'Hotel Dofiland.
Treballa com a dissenyadora de roba infantil per una firma europea.
Una directora, 2 dissenyadores...
Quina combinació de bellesa i talent, sou meravelloses!
Ui, no digui aquestes coses...
I esclar que sí, te raó. Sobretot la Kuniko!
-Eh? -I tant, dona.
Aviat muntaràs el teu propi estudi, oi que és veritat?
Sí, però...
Quina gran notícia!
Ha-ha! Jo sóc l'excepció, que faig de mestressa de casa...
Què vols dir, amb això, ximpleta? Et penses que no té mèrit?
I tant que sí, fas galtes de felicitat, fixa't!
Ai, no... Que m'he engreixat...
(altaveu: home) "Pròxima circulació per la via 1,
"tren amb destinació Dofiland."
Aquest és el nostre tren.
Espera'm, que vinc, quarta bellesa del dia!
De vegades val la pena, el tren! Imagina't! Ha-ha-ha-ha-ha!
Aquest edifici és l'Hotel Dofiland.
El van obrir al mes passat, després de fer-hi reformes.
Oh!
D'això, jo en dic una decoració clàssica.
(Kuniko) Aquest pis l'anomenen el "pis retro".
El pis retro?
L'han decorat a l'estil de l'antic Hotel Dofí que hi havia abans.
Ho han fet com a homenatge.
Anem, l'habitació de la Naomi és per aquí.
A les seves ordres!
Escolta, Kuniko. A quina habitació era, la Naomi?
Diria que a la 503.
La 503... Ah, és aquí!
Hem arribat clavades, ara són les dues!
Mira. Ens truca per dir que ens afanyem i després es fica al llit?
Home...
És un desastre.
Naomi! Naomi?
Mira que bé...
Òndia, si no ha tancat la porta amb clau...
Tant se val, entrem-hi!
-Naomi.-Passem, eh?
No, pare! Que ni tan sols la coneixes!
No, si...
-(Kuniko) Què és, tot això?-(noies: criden)
Què ha passat!?
Na... Naomi!
Nooo! Ostres, no!
Una mica de calma!
Que ningú toqui absolutament res de l'habitació!
He dit que no toqueu res, punyeta!
No he tocat res, s'ha apagat sola.
És d'aquelles antigues, de monedes.
-Quèèèèè!? -(s'escura el coll)
Ran, avisa la policia, vinga!Ah, sí.
(home) Què ha passat? Diuen que han mort algú!
Vejam, així que els primers de trobar el cos...
han estat vostès 3 i el pesat... que crida el mal temps, oi, Mouri?
Doncs... sí...
Els haurem de fer algunes preguntes, senyoretes.
Oi que no els fa res esperar-se un moment?
Aaah... Jo els faig de guardaespatlles, d'acord?
No serà necessari.
Ei, Chiba!
Vinc! Encarrega't d'elles.
Sí, senyor! Així ho faré!
Per aquí, senyoretes.
Espavila't, Mouri!
Sí, ara vinc!
Què ens has de dir, Takagi?Ah..., inspector.
La víctima es deia Naomi Fujimura, de 27 anys. Vivia fora.
Treballava com a dissenyadora de roba infantil.
Senyor, això ho tenia a la butxaca de la faldilla...
És un esprai de defensa personal.
Un esprai de defensa personal?
La senyoreta Fujimura actualment vivia a l'estranger.
Suposo que no es devia sentir gaire segura.
(pensa) "És molt estrany..."
Us heu fixat que aquesta habitació sembla d'època?
És una habitació retro, inspector.
Han volgut reproduir l'ambientació de l'hotel que hi havia abans.
Per això hi ha una televisió de monedes.
Aquest aparell necessita una moneda de 100 iens per funcionar una hora.
Oi que heu dit que la tele s'ha apagat de seguida que heu entrat?
Sí, devien ser les dues del migdia.
Segons l'explicació que hi ha aquí sobre...
només s'hi pot ficar una moneda cada vegada.
Per tant, algú l'ha engegat pels volts de la una...
L'hora estimada de la mort?
Entre les 12 i la una del migdia, senyor.
Vol dir que l'atac s'ha produït tot just després d'engegar-la...
Ei, han vist les llaminadures? Quina gràcia!
Eeeh?Eeeh?
No n'havia vist mai, d'aquestes.
Ja comencem, nano?!Ha-ha! De la nostra època!
Coca-coles, carmels de cordill, sidrals...
Caram, quina pila de records!
Aquestes llaminadures de fa 20 i 30 anys formen part de l'ambientació.
Deuen haver caigut
quan el criminal ha atacat la víctima, inspector.
I això, que ho han vist?
Hi ha un gelat, també. Deu estar desfet.
Un gelat?
Es devia estar menjant un gelat davant de la tele
quan l'assassí ha entrat a matar-la.
Ah...
Que algú comprovi si hi ha més gelats a la nevera!
Sí!
Miri, senyor, n'hi ha uns quants! Caram, i són de la nostra època!
En Kogoro tenia raó, aleshores.Doncs sí!
(pensa) "No, aquest gelat no és antic."
"O bé l'ha comprat la víctima... o bé..."
"Oh."
"Mira, això és moll!"
Kogoro, miri: aquí hi ha una mica d'aigua.
Aigua? Deu haver caigut... del gerro de flors.
Poc abans de la una ha portat la brusa
que la víctima havia deixat a la bugaderia.
Sí... Però com que a la porta hi havia un cartell de "No molestin"...
jo no he gosat entrar.
I... s'ha fixat si la porta era tancada amb clau, potser?
Que no saps estar calladet?!
No t'enfadis. Que ens pot respondre?
Doncs... no l'hi sabria dir, no he arribat a tocar el pany.
Inspector, hem trobat el telèfon mòbil de la víctima...
sota la tauleta de nit!
Aaah!
Ostres, ara podrem comprovar el registre de trucades.
D'acord.
Oooh! Però si... Miri això, inspector!
Mm? 19 de novembre a les 13.08. Kuniko Yamamoto.
És el nom d'una de les 3 noies.
La trucada s'ha fet a la una i 8 minuts.
Poc abans de l'hora de la mort.
Jo he conegut la Kuniko en aquell moment, quan ha penjat el telèfon.
Quina casualitat.
Sí, la Naomi ha trucat per dir-nos que ens afanyéssim.
A la una i 8 del migdia.
Coincideix.
On eren, vostès, senyoretes?
A l'estació d'Ichibancho del monorail.
A partir de la una hem estat juntes tota l'estona.
La Kanami ha arribat 10 minuts tard.
No ha passat gaire estona,
"que hem pujat al tren de la una i 20."
"I hem arribat a l'hotel quan faltaven 10 minuts per les dues."
A les dues érem a la porta de l'habitació de la Naomi.
Això vol dir que les noies tenen una bona coartada, oi, inspector?
Per acabar, m'agradaria que tornéssim a l'escena del crim...
i m'expliquessin com estava l'habitació quan han trobat el cos.
Esclar...
(pensa) "No, ha estat un homicidi premeditat."
"Si les meves deduccions són certes, l'assassina és ella..."
"Però no en tinc proves. Eh?"
(plàstic: es rebrega)
"Què ha estat, aquest soroll de plàstic?"
"Esclar! No s'ha desfet de la prova incriminatòria!"
"Ara sí que n'estic segur. Ha sigut ella!"
Senyoretes, ara sí, ja es poden retirar, sisplau.
Fet, doncs, inspector! Jo em faig càrrec de...
Oh! Ja hi tornem a seeeeeeer...
Pare!
(veu Kogoro) M'agradaria poder-les acomiadar, senyoretes,
però és massa aviat, encara!
Inspector, estem davant d'un homicidi molt ben preparat!
Què... Què diu, ara!?
Doncs que l'assassí de la dissenyadora
és una de les 3 senyoretes amigues seves!
-Quèèèè? -Com pot...!?
Què diu? L'assassina, una de nosaltres!?
Fes el favor d'explicar-te, Mouri.
En primer lloc, tenim l'esprai de defensa de la víctima.
"Si el tenia a la butxaca i no l'ha tret per defensar-se,
"vol dir l'ha atacat una cara coneguda."
Segon, la clau. És damunt de la taula, oi?
Si parléssim d'un lladre,
hauria tancat la porta amb clau abans de fugir
per retardar alguns minuts el descobriment del cadàver.
És... És veritat!
El fet és que elles tenen una coartada entre la una i les dues.
De fet, el crim no s'ha comès a la una, sinó bastant abans.
S'ha comès més aviat cap a les 12 i 20 minuts.
I la prova de la televisió?
Si s'ha apagat a les dues tocades,
algú hi ha d'haver ficat una moneda més tard de la una.
No cal ser a l'habitació, per ficar una moneda a la tele.
Per això les llaminadures són totes per terra!
Les llaminadures?I què es pot fer, amb això, a veure?
Això és el que els explicaré tot seguit. Conan!
Sóc aquí!
Tenim un gelat, i un carmel de cordill.
I què vols dir, amb això?
Gent de poca fe!
Primer, agafem el cordill,
i el col·loquem a la ranura de les monedes, així.
El gelat el posem entre el botó dels canals i la prestatgeria,
com si fes de pont.
Tornem a agafar el cordill, i fem que s'aguanti amb el gelat.
Ran, tens una moneda?Eh? Sí.
Té.Fica-la a dins de l'aparell.
Molt bé.
Ah... L'aguanta el cordill, així no hi ha manera que caigui dins.
Mh... Això és el que ha fet l'assassina abans de sortir.
Al cap d'una estona, però, el gelat es fon.
I si el gelat es fon, el cordill s'afluixa i cau a terra.
Vet-ho aquí.
Hm. Això té sentit...
Llavors, les llaminadures que hi havia per terra...
només eren per dissimular.
Sembla que sí.
(veu Kogoro) La prova que el gelat havia estat on us ha explicat ell
és que el prestatge encara era moll.
És més, el gelat que hem trobat es ven actualment al mercat;
no pot formar part de l'ambientació retro de l'habitació, com crèiem.
I si se l'ha comprat la Naomi per menjar-se'l?
També és per això que l'assassina...
no ha tancat la porta de l'habitació.
I doncs, per què!?
Perquè si l'hagués tancat,
encara que les amigues haguessin arribat a l'hora,
no haurien pogut veure el moment en què la televisió s'apagava,
que era el que pretenia.
Esclar! Tot el muntatge s'ensorra si ningú no veu que s'apaga la tele!
Aleshores, com s'explica el cartell de la porta?
Ha estat l'assassina, esclar.
Una hora i mitja no és gaire estona,
però era important deixar el cadàver aquí amb l'habitació oberta.
Si hi entrava algú altre abans, el pla se n'anava a fer punyetes!
Llavors com m'ha pogut trucar la Naomi a la una i 8 minuts!?
Això mateix!
Si era morta des d'abans, no pot haver trucat, oi que no?
Té raó, Kogoro.
El registre de trucades dels dos telèfons coincideixen!
Qui ha trucat ha estat l'assassina. Amb el telèfon de la morta!
El de la morta?
Però la Kuniko diu que ha parlat amb la Naomi.
(tots) Eeeeh?!
Ostres, no!
Exacte. No pot haver parlat amb ella... perquè l'havia mort...
vostè, Kuniko Yamamoto!
Kuniko!
No pot ser!
Un cop ha comès l'assassinat,
"ha agafat el mòbil de la Naomi
"i ha anat fins a l'estació d'Ichibancho,
"on havia quedat amb la Kaori."
"Pels volts de la una, s'ha ficat la mà a la butxaca...
i s'ha trucat a si mateixa amb el mòbil de la víctima.
"Ha fet veure que parlava amb ella.
Després, només li calia deixar el mòbil...
en algun lloc de l'escena del crim quan hi arribés.
Que ho pot provar, això!?
La prova la duu vostè a sobre, senyoreta.
Eeeh?
És una bossa de plàstic que duu a la butxaca.
I què, si... porto una bossa?
Que vostè l'ha fet servir per ficar-hi el mòbil de la víctima, oi?
És veritat, això!?
Takagi! Eh... Sí!
Permeti'm que li comprovi les butxaques.
Un... Un moment!
Aquí la tenim!
Mira-la a través de la llum, sisplau.
Sí!
Hi ha empremtes.
Oh. I n'hi ha moltes que es concentren en una zona.
Potser no se n'ha adonat,
però té un número de telèfon força curiós, senyoreta.
I això ja m'ha cridat l'atenció des del començament.
02 05 82 52 805.
Si es fixa atentament en les tecles que marca...
de seguida podrà observar que només fa servir les del mig.
Per això les empremtes són totes en un punt:
són la prova que ha marcat el número a través d'aquesta bossa!
Què diu!? Chiba! Porta'm el mòbil de la víctima!
De seguida!
¿No és normal, que hi hagi les meves empremtes a la bossa,
si la duia a la butxaca!?
Tingui el mòbil, senyor!
Oooh! Coincideixen exactament!
No la vaig... poder perdonar mai!
Kuniko!
Però per què, Kuniko!?
Quan ens vam llicenciar,
l'estudiant amb les millors notes havia de ser recomanada
a una marca de roba infantil estrangera.
La Naomi va aconseguir la recomanació
i va triomfar com a dissenyadora.
Però aquella carta, aquella carta era per mi!
La Naomi va enredar el professor!
Una nit, vam sortir a fer unes copes,
i va aprofitar que ell havia begut
per fer-li prometre que la recomanaria.
A tu et va bé! Aviat tindràs el teu propi estudi!
Una mentida com una casa.
En realitat, m'han fumut al carrer!
Per un error de no res que he comès una vegada!
Al carrer...!?
Tenia enveja!
Per què m'ho havia de passar tan malament, jo!?
La Naomi tenia la culpa de totes les meves desgràcies!
Em va robar la felicitat, ella em va robar la felicitat per sempre!
I per això... I per això, jo...
(plora)
Mira. A la barca li passa alguna cosa!
Què!? Ei! Que està a punt de bolcar!
No hi ha cap dubte que és el senyor Tachibana.
Inspector, el senyor Tachibana no duia l'armilla salvavides?
Quan ha sortit al matí sí que la duia.
De debò!? Per què se la pot haver tret!?
al pròxim Conan: "La badia de la venjança, (primera part)"
Heya no mado no mukou ni hikouki kumo o nazotte
kyou kenkashita kimi no koto bakari kangaeteta...
Sasai na koto de to madotte fuantei de muboubi na,
Ano koro no you ni sugu ni denwashite warai aetara ii no ni ne.
Chika zuite kuru shifuku no toki wa
itami o tomonanagara ashi oto o tateru!
Kangaesugite fukami ni hamaru kimi no soba ni iru no ni.
Natsu no maboroshi hitomi tojimete
ichiban saishou ni kimi o omoidasu yo!
Dakedo kimi to ikiteyukitai kara
Tomadoinagara demo ii tsunaida te o hanasanaide ne!