Koi wa thrill, shock, suspense mienai chikara tayori ni...
EL DETECTIU CONAN
Té un cor fort amb un gran poder de deducció,
va a l'essència de tot amb ritme intens.
Avui tenim dos assassinats en llocs diferents.
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el Detectiu Conan!
Watashi ga kanjiteita toge o kimi ni no onaji...
you ni ataeteita no kamo shirenakatta.
Nani ni kokoro o itamete nani ni obieteita no ka
ki ni mo tomezu motsureteku futari no shinjitsu ni
mukiau no ga kowakatta!
This love is thrill, shock, suspense!
Mayoi o aoi kaze ni chirasou toshite
mo kakaekirezu ni ita yo kono chisana mune ni wa!
Kokoro no tobira tozasazu ni!
Tsugi e to susumu arata na fuan to mayoi
o kakaeteshimaisou ni natte moooooo!
LA BADIA DE LA VENJANÇA, (PRIMERA PART)
(Kogoro) Quina posta...!
Caram, això sí que va bé per oblidar els problemes de la vida diària.
I tant que sí!
Aviat oblidarem que, per variar, el pare ha espatllat el cotxe...
i no ens podem bellugar.
Oi que sí, Conan?(riu)
Que els passa res?
Això és l'entrada a la meva propietat.
No s'hi pot aparcar...
si no és que em vénen a veure, esclar.
Òndia, em sap greu!
Estem de vacances, hem tingut pana amb el cotxe.
Em dic Kogoro Mouri.
No voldria que pensés que nosaltres...
I ara! Però si vostè és un detectiu molt famós!
Home...! Així que em coneix! Mira que bé!
Li demano disculpes.
Jo em dic Kensuke Tachibana i tinc un bufet d'advocats a Tòquio.
Òndia! Ves qui parla de famosos!
El seu nom es vincula amb els judicis més importants del país!
(pensa) "Un advocat d'aquells
"que, per diners, vendria l'ànima al diable..."
No sé què passa, que sempre em toquen els casos perillosos,
i més d'un cop han intentat matar-me.
Ah, els presento el meu secretari, en Yuichi Sakuraba.
Em dic Yuichi Sakuraba. És un honor saludar-lo detectiu.
Busca el telèfon del taller més proper i digues que vinguin.
Sí.
Mentrestant, podrien venir a casa, si els sembla.
L'oportunitat de parlar amb un detectiu cèlebre no passa cada dia.
Moltíssimes gràcies!
Bub-bub!
Són convidats, Johann!Que és bonic!
Bub!
Sí, que ets maco. Et dius Johann, oi?
Quin pèl més llarg que té! De quina raça és?
De fet, no ho sé.
Se'l va trobar l'encarregada del servei i ara ens vigila la casa.
La veritat, estem molt contents amb ell.
Ah... Has vist que bé, Johann?
(Kogoro: ebri) Bufa, quin bé de Déu de taula! És fantàstic!
Jo que em pensava que no menjaria mai més un bon peix com aquest!
Això és una delícia!
És acabadet de pescar,
i l'ha preparat la Yaeko, una xef de primera.
Només és cuina popular, senyor.
-(dona) Yaeko.-Di... Digui'm.
Porta una ampolla de vi i un risotto, sisplau.
De seguida l'hi preparo, senyora.
Benvinguts a casa, sóc la senyora Yuki Tachibana.
No tenies tanta son, avui, estimada?
Quan m'han dit que el detectiu Mouri era aquí, se m'ha despertat la gana.
Prendran una copeta de vi amb mi?
Val més que no barregem, hem començat amb el sake.
Que no deixa de ser vi, però d'arròs i japonès! Ha-ha! Ha-ha-ha!!
(pensa) "He-he... Quina gràcia..."
(timbre: ding-dong)
Qui hi ha, a aquestes hores?
La senyoreta Sugimura.
Hmm.
Passi. Endavant.
-Hola.-Hi ha res urgent, tan tard?
És pel senyor Tachibana.
Bona nit.
Tingui. Ha arribat avui al bufet. Una altra carta.
M'ha fet por que passés res
i he preferit portar-l'hi directament.
Ah, perdoni senyor Mouri. Miri, li presento la meva comptable.
Noriko Sugimura. No deu ser pas el detectiu Mouri?
I tant que l'és, en Kogoro Mouri en persona.
Per què no et quedes a sopar Sugimura?
Amb molt de gust, moltes gràcies.
Què diu!? No tenen la peça!? Què vol dir que fins demà res!?
Ara sí que estem fumuts.
Senyor Mouri! Poden passar la nit a casa.
Ah..., sí?
Esclar, home, no estava de vacances?
Sóc la senyora Tachibana.
Tant se val el que triguin, que li quedi nou de trinca, eh?
Llestos, senyor Mouri.
Sense cap compromís. Són a casa seva.
Gràcies...
Maaare meva!
Per fer un bany de fusta natural com aquest s'ha de tenir calé llarg!
Ja saben què es fan els advocats!
(pensa) "Això confirma els rumors
"que últimament circulen sobre en Tachibana."
(Tachibana: crida) Què són, aquestes xifres!?
No estàs fent un desfalc?! Perquè això és inadmisible!
Abans que entressis tu, això no passava!
Abans d'aixecar la veu i posar-se tan nerviós,
potser hauria de controlar les despeses de la seva dona.
Diuen les males llengües que es vol venjar.
(pensa) "Es vol venjar?"
O se'n divorcia d'una vegada i s'arregla tot això
o ens fa arribar els calés que s'embutxaca sota mà!
Ha de salvar el seu bufet!
Abans que aquell TK el vingui a matar!
(pensa) "No ho entenc. Venjança, per què...?"
"I qui és en 'TK'?"
Sakuraba, li hem pogut parar els peus, a aquella?
No encara...
Ets un inútil! Vet aquí per què sempre suspens les oposicions!
Amb permís, senyor!
Vostè no em dóna temps per estudiar.
-A més, això no és la meva feina!-(bufetada)
No tolero impertinències, jo!
La mala educació no porta enlloc, em sents!?
(roncs)
N'estic tip...
Estaves afamat, eh Johann?
Bon dia! Ja us heu llevat?
Bon dia, senyor Tachibana.
I què, heu dormit bé?
Molt bé, moltes gràcies.
Avui torno a pescar, a veure què mengem al vespre.
Em sap greu molestar-lo d'aquesta manera.
No pateixis. Quedeu-vos a descansar fins que el cotxe estigui arreglat.
M'agrada molt tenir-vos a casa.
Senyor, el dinar.
Et quedes d'amo.
Fins després!
(gos: borda)
Quina manera de bordar. Li passa res?
Perdoneu. És que avui encara no l'hem tret a passejar.
Com que la senyora ha dit que se'n tornava a casa,
hem anat amunt i avall tot el matí.
Vaja, se m'ha fet tard, me n'haig d'anar cap a Tòquio.
Escolti, i si el traiem a passejar nosaltres?
Des que hem arribat, no fem més que donar feina...
Oi, pare?
Esclar. De tota manera, hem d'anar fins al taller.
-No els sap greu? -Seria una gran ajuda per nosaltres.
I tant, i tant, dona, tot fos això!
(Kogoro) Johaaaaann, esperaaaaa't!
Penses córrer tota l'estona!? Aturaaaa't! Aaaaaaaaaaah! Aaaaaah!
T'he dit que paris, punyeta! Que estic cansat, coi!
Pausa, fem una pausa!
Aaaah... No puc fer ni un pas més!
Ha-ha-ha! Veig que us heu fet amics, tu i en Johann, eh?
Estàs de broma!? Vinga, vinga.
Que consti que me l'he endut per compromís!
-Oh... Què et passa, Johann?-(Johann: borda)
(Johann: borda)
Johann! Espera't! On vas!?
Que t'agraden les barques?
Segur que deu ser algú que coneixia.
Ostres! Això sí que fa obrir la gana! Bon profit!
Bon profit! Bon profit!
Quina vista més preciosa, a tocar del mar.
Ostres, mira allò!
A la barca li passa alguna cosa.
Oh! No... No pot ser! És la del senyor Tachibana!
Eh?!
Què!? Ei! Que està a punt d'enfonsar-se!
Ostres, no!
Yaeko! Truqui a la policia, de pressa!
Sí.
(home) Caram, què ha passat?
(home) Diu que s'ha enfonsa't una barca.
(home) Em sembla que és aquell advocat.
A veure, senyors?
Reconeixen que aquest home és Kensuke Tachibana?
Sí, és ell. No n'hi ha cap dubte...
La marea ha començat a pujar quan hem vingut a rescatar-lo,
i, lamentablement, no hi hem arribat a temps.
Inspector, el senyor Tachibana no duia l'armilla salvavides?
Ara que ho dius, quan ha sortit al matí la duia.
De debò? I per què se la deu haver tret?
Hi ha gent que se la treu quan té molta calor.
Per això passen desgràcies com aquesta!
(pensa) "Però som a l'hivern. Per molt bon temps que faci..."
Mira que si hagués portat l'armilla, a hores d'ara...
Senyor...
Si n'havíem parlat, de vegades,
que amb la marea alta s'han d'extremar les precaucions.
Qui s'ho havia de pensar?
(pensa) "Raó de més per dubtar que s'hagi tret l'armilla tot sol."
(ambulància: sirena)
Disculpi'm, i vostè és...?
Hiroshi Inuyama, sóc el propietari de la barca.
Tinc un negoci de lloguer aquí darrere.
M'han robat una embarcació idèntica a la del senyor Tachibana.
Si la poguessin buscar, de passada...
N'està segur?
I tant!
Diuen que la conduïa un home amb una gorra de beisbol vermella.
Ah, doncs llavors jo també l'he vist! Prop del cap!
Ha vist a on es dirigia?
Doncs no m'hi he fixat.
Diria que ha doblat el cap,
quan l'han tapat les roques l'hem deixat de veure.
Així era a prop d'on s'ha enfonsat el senyor Tachibana.
Per tant, pot ser que les dues embarcacions hagin xocat allà!
Li parlo de 2 hores abans de l'incident, però.
Hi ha alguna cosa que m'escama, en tot això.
Jo crec que potser és el mateix que ens va visitar una vegada...
Com? Què diu!?
Fa un parell de mesos va venir un home a casa
que també duia una gorra de beisbol vermella...
Va discutir amb el senyor.
Si és la mateixa persona,
ha robat la barca per acostar-se a la víctima.
Trobarem l'embarcació, senyor Inuyama!
Moltes gràcies!
(Johann: borda)
Bub, bub! Bub!
Ah, inspectors. En què els puc ajudar?
Encara no ha tornat ningú, però...
Tenim els resultats de l'autòpsia.
Què fem, inspector Baba?
Ens esperarem que tornin!
Així sentirem les deduccions del detectiu Mouri.
Ah, molt bé.
Per què les vol sentir, les deduccions d'en Mouri?
Home, són cèlebres. El detectiu Kogoro Mouri és força conegut.
Diu que troba la solució als casos més estrambòtics
tot ballant al so de la música.
Li diuen el "Kogoro dansaire"!
(pensa) "Sí, home..."
(Kogoro) Què!? Un somnífer!?
Han trobat un somnífer al cos?
Sí.
Creiem que el senyor Tachibana estava en coma
quan ha caigut a l'aigua i s'ha ofegat.
Creuen que podia tenir algun motiu per voler-se suïcidar?
Algun motiu per suïcidar-se?
No crec pas que s'hagi suïcidat. Estava de bon humor...
Avui torno a pescar, a veure què mengem al vespre.
També m'ha dit:
"Quedeu-vos fins que el cotxe estigui arreglat."
"M'agrada tenir-vos a casa."
Ja ho entenc. En aquest cas, algú li deu haver fet prendre la pastilla.
Bona nit Yaeko, ja és a casa?
Si, acabo d'arribar.
Perdonin, de seguida preparo el sopar.
Senyora Kamei, que ha anat a comprar?
Sí, els advocats del bufet del senyor es reuneixen aquí...
i els prepararé sopar.
Sé que està molt enfeinada, però...
podria respondre a unes preguntes, sisplau?
Esclar...
Què hi havia, a la bossa del menjar del senyor?
(Kamei) Alguns entrepans i un termos de cafè.
De què eren, els entrepans?
D'hamburguesa i verdures, enciam, ceba, tomàquet...
Hmm. Coincideix amb l'autòpsia.
Sí. La víctima ha dinat, això és del tot evident.
La bossa del menjar l'hi ha donat el senyor Sakuraba, correcte?
Sí, la senyora m'acabava de cridar amb molta urgència
i li he hagut de demanar que se n'encarregués ell.
Hi ha 3 persones que han tingut ocasió de posar-hi el somnífer.
No hi ha ficat res ningú, a la bossa!
D'on ha sortit, això d'un somnífer?
Vostè és el senyor Sakuraba?
Sí, el mateix.
S'ha assabentat de la defunció del senyor Tachibana?
Sí. M'ho acaba de dir un policia ara quan aparcava.
Per cert, puc preguntar què l'ha entretingut tanta estona?
I tant, inspector. El senyor m'ha enviat a Tòquio, a l'oficina.
Allà m'han dit que ha mort ofegat quan ha bolcat l'embarcació.
Però això dels somnífers m'estranya moltíssim.
Doncs sí, algú ha posat un somnífer al termos de cafè que duia.
No pot ser...
Potser ha sigut el misteriós home de la gorra de beisbol vermella.
Esclar, hi ha aquesta possibilitat.
Ahir va arribar una carta estranya, oi, senyor Sakuraba?
Com? Què diu, d'una carta?
Doncs sí, ja fa uns quants dies que rebem amenaces.
Amenaces? I per què no ens ho deia!? Ens ho havia de comunicar!
Pel que veig, totes 3 tenen el mateix text!
"Si no vols perdre la llicència, prepara 3 milions de iens. TK."
Això és una amenaça evident!
Al diari, diu: "És un miserable i no val la pena enfrontar-s'hi."
"Mira que amenaçar l'advocat
"que el va defensar amb èxit d'un crim del qual era culpable.."
A veure, senyor Sakuraba, té idea de qui pot ser, aquest misterios TK?
No, no ho sé pas.
No fugi d'estudi, home!
El diari diu que el senyor Tachibana va defensar aquest TK,
que era culpable,
i va aconseguir provar la seva innocència.
I diu que no sap qui és?
No. De fet, quan va arribar la carta, la vaig veure sense voler...,
i... el senyor Tachibana, enfadat, em va dir que me n'oblidés.
(porta: truquen)
Perdonin. Han arribat els advocats del bufet.
Molt bé, doncs, aprofitem-ho per interrogar-los.
Hem vingut a buscar el cos del senyor Tachibana,
però no ens el deixen endur.
Que passa res?
No, però abans voldríem comprovar un parell de coses.
On és, la senyora?
Ens espera amb els familiars a casa seva.
I aquella jove, la Sugi... com se digui?
La Sugimura, vol dir?
El dissabte i el diumenge fa festa,
i suposem que és fora com tots els caps de setmana.
(home) És aquí!
Eh, mira...
És la gorra vermella! Informa'n l'inspector Baba!
Em sap greu molestar de bon matí,
però hem fet una troballa interessant.
És aquesta gorra de beisbol. L'havien vist abans?
És igual que la que duia l'home de la barca que vaig veure.
Ah, sí? I vostè, senyora Kamei, què me'n diu?
Doncs... A mi també em sembla que és la mateixa.
Resulta que aquesta gorra duu un nom, saben?
Mirin-se'l.
L'han sentit mai, el nom de Tatuya Kumada?
No... A mi no em sona.
-I vostè? -No.
¿No es deia Kumada, el paio que va defensar en Tachibana...
ara deu fer uns 5 anys?
El judici va ser l'any que tu vas entrar a treballar.
Ah, sí. És aquell?
I va sortir innocent, aquest tal Kumada?
Sí. I de fet ho teníem tot en contra, va ser una feina impecable.
Em sembla... que es deia Ku... Kumada Tatuya, en japonès!
(pensa) "Al Japó, el nom i el cognom s'inverteixen!"
"Per tant, les inicials són... TK!"
Esclar, és la signatura TK de les amenaces!
Això vol dir que...!
En Kumada devia amenaçar en Tachibana,
però ell no hi va caure, no ho va relacionar.
O potser va ser al contrari:
potser li va respondre amb una altra amenaça de xerrar-ho tot.
Per això l'assassí es va desplaçar fins a la barca,
li va donar el somnífer i li va treure l'armilla.
Tot encaixa, inspector Baba!
En marxa, Inoki!
Hem de trobar en Kumada, és molt important!
Bé. Entesos!
(cotxe: sirena)
Ostres, sembla mentida que visqués a només 25 minuts de la víctima.
-Cada vegada ho veig més clar.-És evident!
Per què has hagut de venir, tu, eh?
Home, perquè vaig veure l'home de la gorra vermella.
(timbre: ding-dong)
(ding-dong)
Que és estrany. Diuen que treballa de nits, aquest home.
Ara hauria de ser a casa.
Mirin, no ha tancat amb clau.
És obert!?
Amb permís, senyor Kumada...
-Déu meu!-Ooooh!
(pensa) "Co... Com pot ser...!?"
"¿Vol dir que el sospitós...
"s'ha tret la vida?"
Sugimura!
Com pots saber això, si només fa 3 anys que ets al bufet?
És veritat que el seu pare es va suïcidar per culpa del seu marit?
Mira qui parla!
Tu, que t'estàs fent d'or amb els diners del bufet!
Això és mentida!
(pensa) "Esclar! Això ho explica tot!"
I al pròxim Conan: "La badia de la venjança, (segona part)"
Heya no mado no mukou ni hikouki kumo o nazotte
kyou kenkashita kimi no koto bakari kangaeteta...
Sasai na koto de to madotte fuantei de muboubi na,
Ano koro no you ni sugu ni denwashite warai aetara ii no ni ne.
Chika zuite kuru shifuku no toki wa
itami o tomonanagara ashi oto o tateru!
Kangaesugite fukami ni hamaru kimi no soba ni iru no ni.
Natsu no maboroshi hitomi tojimete
ichiban saishou ni kimi o omoidasu yo!
Dakedo kimi to ikiteyukitai kara
Tomadoinagara demo ii tsunaida te o hanasanaide ne!