Koi wa thrill, shock, suspense mienai chikara tayori ni...
EL DETECTIU CONAN
Té un cor fort amb un gran poder de deducció,
va a l'essència de tot amb ritme intens.
El desenllaç d'un cas d'autèntic suspens.
Un assassí que ningú no s'espera.
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el Detectiu Conan!
Watashi ga kanjiteita toge o kimi ni no onaji...
you ni ataeteita no kamo shirenakatta.
Nani ni kokoro o itamete nani ni obieteita no ka
ki ni mo tomezu motsureteku futari no shinjitsu ni
mukiau no ga kowakatta!
This love is thrill, shock, suspense!
Mayoi o aoi kaze ni chirasou toshite
mo kakaekirezu ni ita yo kono chisana mune ni wa!
Kokoro no tobira tozasazu ni!
Tsugi e to susumu arata na fuan to mayoi
o kakaeteshimaisou ni natte moooooo!
(off) Aquell dia, circulant per la costa, vam tenir pana."
"Un advocat, el senyor Tachibana,
"ens va oferir de passar la nit a casa seva."
"L'endemà, però, davant nostre, la seva barca va bolcar...
"i l'advocat va morir ofegat al mar."
"Aparentment, l'havia assassinat un home amb les inicials TK...
"que li enviava cartes amenaçadores."
"Vam deduir que aquest TK devia ser en Tatuya Kumada,
"un client que el difunt advocat havia defensat 5 anys enrere."
"Vam córrer al seu pis a buscar-lo, però el que vam veure en arribar..."
(home) Amb permís, Senyor Kumada...
(pensa) "Co... Com pot ser!?"
"¿Vol dir que el sospitós...
s'ha tret la vida?"
LA BADIA DE LA VENJANÇA, (SEGONA PART)
-(gent: rumors)-(home) Enrere, enrere!
Vinga, enrere, sisplau!
Caram. Sembla que es va enfilar a la cadira per suïcidar-se.
(home) Quina manera més peculiar de lligar la corda.
Va utilitzar la barana de la terrassa.
Esclar, perquè si la lligava directament al sostre,
hauria tocat a terra amb els peus.
(dona) Es va sentir un cop molt fort al pis de dalt.
Com si caigués alguna cosa molt pesant.
Però només una vegada.
Ens podria dir l'hora aproximada?
(dona) Ja devien haver tocat les 7 del vespre.
L'hora estimada de la mort s'ha establert entre les 6 i les 7.30.
A les 7? Doncs no el puc ajudar. No vaig tornar fins a 1/4 de 8.
1/4 de 8.
Però em va estranyar força.
Perquè quan vaig arribar, se sentia la rentadora d'en Kumada.
-N'està segur, d'això que diu?! -Sí.
És estany que un que es vol suïcidar posi la rentadora.
(pensa) "Esclar, ho sabia!"
(home) Ei, nano! Què fas, que pots caure!
Ah... mirava una cosa.
Escolti, quina és, la barca que portava el senyor Tachibana?
La de més a la dreta. Al fons.La podria veure?
Escolta, nano, que també investigues, tu?
Sí, senyor, sóc detectiu, jo.
Ha-ha-ha-ha! No perds el temps, tu, xaval!
(pensa) "D'on surten, aquestes marques?"
Que has trobat alguna cosa?
Potser sí. Aquestes marques ja hi eren?
Òndia! Doncs no, és el primer cop que les veig!
Les devien fer els agents de policia aquest matí, quan me l'han tornat.
Només faltava aquesta.
Per postres, em tornen la barca robada sense l'àncora!
Són un desastre, aquests xicots!Sense l'àncora?
Sí.
Per estabilitzar la barca a l'hora de pescar,
es fan servir uns pesos com aquest que s'enfonsen al mar.
Aquella tenia una àncora ben grossa, i jo diria que ja l'he vist prou.
Era exactament com aquesta d'aquí al darrere.
I diu que encara no l'han trobat?
No. Ni a la barca que m'han dut, ni per aquí als voltants.
El més curiós és que també ha volat l'àncora d'aquesta altra barca.
(pensa) "Ara ho entenc!"
Ja sóc aquííí!Hola, noi.
Conan! Però on t'havies ficat?
I tu, Ran, què hi fas, aquí amb en Sakuraba?
Netejo, que no ho veus?
En Sakuraba acaba de tornar de passejar en Johann i m'ajuda.
¿Senyor Sakuraba, per què no ens explica com va anar,
el cas d'en Tatuya Kumada de fa 5 anys?
És confidencial, Conan. No t'ho puc explicar.
(riu) Qui caram vols enganyar, tu, amb tanta integritat?
Su... Sugimura. On has estat, fins ara?
De viatge. He tornat així que he sentit les notícies.
Ja, vaja...
I doncs, què penses: l'assassí és en TK?
Això sembla...
Que potser coneix en Tatuya Kumada?
Caram, veig que ha corregut força, el nom!
Ell era la superestrella d'una empresa d'assegurances.
Un bon dia va trobar que un empleat de confiança, en Masahiko Turuta...,
havia fet una malversació de fons.
Quan el van acusar d'això, en Turuta es va treure la vida.
Però poc després, la policia va trobar el seu diari,
on acusava en Kumada.
"De seguida van detenir en Kumada com a sospitós."
"Malauradament, la veïna de sota d'en Turuta va declarar...
"que pels volts de les 7 havia sentit un cop."
"I a aquella hora, en Kumada era al karaoke, cantant."
"Confirmada la seva coartada,
"en Kumada va ser alliberat sense càrrecs."
(pensa) "Un cas idèntic al d'ara!"
Sugimura!
Com ho pots saber, tot això, si només fa 3 anys que ets al bufet?
Des que van començar les amenaces, que investigo aquest cas.
A vostè també, estimada senyora...
Certifica que va ser el seu home,
qui va empènyer el seu pare al suïcidi, oi?"
M'imagino de quina manera devia odiar el seu home.
Fins al punt de voler-lo matar...
-No et facis la innocent! -Eh!?
Precisament tu,
que t'estàs fent d'or amb els diners que robes del bufet.
Ell s'ho ensumava, per això l'has matat.
Això que diu és fals!
(veu Shinichi) Què... què ha esbrinat, doctor?
Bé, ho tinc aquí al davant.
Sé on vivia durant el judici: a Chiba mateix.
La família d'en Masahiko Turuta són només dues persones:
la mare, Tamiko, i el germà, Katsuhiko.
La mare i un germà...
Senyora! Que em podria dir on és, la casa d'en Masahiko Turuta?
D'en Masahiko? Ui, sí, home, és aquella d'allà.
Però no hi ha ningú, ara.
Ah, no hi són?
Sa mare i el germà petit, en Katsuhiko,
es van canviar de casa ja fa temps.
Després del que va passar...
Em penso que el nen va estudiar a Alemanya.
Era molt i molt intel·ligent.
Ara, una casa al mig del camp és difícil de vendre.
De vegades venien a rentar-li la cara, però...
Ara fa un any que no es deixen veure per aquí.
(pensa) "Johann!"
"Esclar! Això és el que va passar!"
A l'anàlisi de sang d'en Kumada,
s'han detectat restes del somnífer que va prendre en Tachibana.
I també n'hi havia a la mica de whisky que quedava a l'ampolla.
Per tant, concloem que primer va matar en Tachibana,
i en acabat es va prendre el somnífer i es va treure la vida.
(pensa) "D'on ho han tret, això!?"
Kogoro, vingui un moment, sisplau.
On em portes, Conan?
Ha vist aquests arxius? Què deuen ser?
Ah... Els comptes del bufet.
Ah! Una altra vegada noooo...
(Sugimura) Ens vol explicar les seves deduccions?
Un mica tard, per jugar a detectius, no troben?
(veu Kogoro) Paciència, senyors. Posin-se còmodes.
Ara aclarirem les circumstàncies
de la mort d'en Tachibana i d'en Kumada.
Eh? Aclarir-les? Que no ho havíem fet, ja?
Mouri, que potser vol dir que nosaltres ens equivocàvem?
Això mateix.
A en Tatuya Kumada també el van assassinar:
l'assassí és el mateix que va matar en Tachibana.
És més, en aquests moments l'assassí és aquí mateix.
On vol anar a parar, mestre!?
Els ho explicaré ara mateix, on vull anar a parar.
Les anàlisis han mostrat
que a la sang d'en Tachibana i d'en Kumada hi havia el mateix somnífer.
És a dir, que l'assassí va adormir primer en Tachibana, el va matar...,
i després va fer el mateix amb en Kumada,
de manera que semblés un suïcidi.
Qui podria haver fet una cosa semblant? Això és horrorós.
Doncs hi ha 3 persones que ho podrien haver fet:
la Yaeko Kamei, en Yuichi Sakuraba i el mateix Tachibana.
Però escolta una cosa,
la Yaeko, quan va bolcar la barca, era aquí, amb nosaltres.
La qual cosa vol dir...
Un... Un moment, senyors! Jo era a Tòquio, al bufet d'advocats!
Sí, sí. El veritable problema no és on eren quan va bolcar la barca.
L'homicidi ja s'havia preparat feia moltes hores,
era una estratègia impecable.
Aleshores només quedava esperar que passés l'inevitable...
Expliqui's, detectiu Mouri. No el segueixo.
Esclar! L'home que vam veure...,
"el de la gorra vermella, aquell era l'homicida!"
El de la gorra vermella, justa la fusta!
Un moment, parlem de 2 hores abans que s'enfonsés la barca.
Com la podia fer bolcar al cap de tanta estona?
Això no ho acabo d'entendre.
Pensin per què va haver de ser precisament ahir
i ho entendrà de seguida, inspector Baba.
Ahir hi havia una mar de fons impressionant.
Sí, te raó. Això va dificultar la recerca.
No ho veuen?
La marea viva és aquella...
en què hi ha més diferència entre la plenamar i la baixamar.
Per això l'assassí va triar el dia d'ahir i no pas cap altre.
Miri..., ens ho haurà d'explicar amb més detall.
L'home que vam veure, el de la gorra vermella,
es va acostar a la barca quan en Tachibana ja dormia.
"Ho va aprofitar per treure-li l'armilla i llançar l'àncora,
"robada prèviament amb la barca, al fons del mar."
"El ganxo que hi havia a l'altre extrem de la corda
"el va posar a la barca de l'advocat."
"Així, a mesura que pugés el nivell del mar,
"la barca es desestabilitzaria fins a bolcar,
"i tot plegat cauria al fons del mar."
"El senyor Tachibana --no cal dir-ho--,"
hauria mort ofegat sense cap dubte.
Massa complicat!
Tot i que és veritat
que quan van robar l'embarcació, en van robar també l'àncora.
Esclar, això explicaria que encara no l'hàgim trobat.
Sí senyor.
L'àncora encara deu ser a l'aigua, on es va enfonsar la barca.
Avui havien d'explorar el fons marí de la zona. Truca-hi.
Molt bé. Ara m'hi poso en contacte.
Però... a qui se li acudiria, una bestiesa així?
L'objectiu era tenir una coartada.
Una coartada que l'assassí necessitava...
pel moment que bolcava la barca.
Entesos, gràcies! Detectiu Mouri, han localitzat l'àncora!
Al fons del mar, al lloc on es va enfonsar la barca.
El senyor Inuyama ha confirmat que és la que li van robar.
I tenia un ganxo a l'altre cap de la corda.
Bé, si és així, continuem.
L'assassí va tornar a la costa i, per fer-nos sospitar d'en Kumada,
va deixar la gorra vermella amb el seu nom a la barca.
Les anàlisis han confirmat que la gorra era d'en Kumada.
I no s'hi han trobat cabells de cap altra persona.
La gorra que es va posar l'assassí devia ser una altra.
Si no m'equivoco, busquem algú que coneixia en Kumada...
i va poder aconseguir la seva gorra de beisbol.
"Ell i el seu botxí s'havien vist les cares."
"Prova d'això és que el va fer entrar a casa...
"i es va prendre el whisky amb somnífer que li va oferir."
"Llavors, el botxí va col·locar en Kumada en la posició adequada,
"li va posar la corda al coll i va lligar l'altre extrem a la barana,
"des d'on la va estirar amb força."
"A continuació, la va lligar ben lligada,
"va deixar la porta oberta i va posar una cadira."
Mira si és fàcil.
Però la veïna de baix va sentir un soroll pels volts de les 7.
Tothom té coartada, per aquella hora.
Hi ha una altra estratègia per fabricar-se una coartada, Ninoi.
Quina estratègia?
La mateixa que va fer servir en Tatuya Kumada ara fa 5 anys
per assassinar el seu subordinat, en Masahiko Turuta.
-Què!? -Què diu ara!?
Els parlo del soroll de la màquina de rentar a les 7 tocades.
"L'assassí va col·locar un fil al tambor de la màquina de rentar
"perquè s'emboliqués en engegar."
"L'altre extrem del fil el va lligar en una cadira
"i va programar la rentadora perquè s'engegués a les 7 en punt."
Evidentment, en començar a girar el tambor a tota velocitat,
el fil va fer caure la cadira lligada.
Vaja...
Comprovarem la rentadora d'en Kumada!
Recapitulem. Segons vostè, a la una va morir en Tachibana.
Si la mort d'en Kumada s'ha fixat entre les 6 i les 7.30,
vol dir que l'assassí és aquell...
que no tingui coartada entre les 6 i les 7.
Aleshores podria ser en Sakuraba, que va sortir a la una...
i no va tornar fins tocades les 7.
No m'acusi a mi directament: som molts, que odiàvem en Tachibana!
Ens ha investigat a tots, potser?
Sakuraba, què hi vas anar a buscar, al bufet ahir al vespre?
Vas haver de triar el dia que el senyor Tachibana s'ofegava.
-No trobes que és estrany?-Sí, és que...
Va anar a buscar aquests arxius, oi?
Volia canviar els comptes
per inculpar la comptable de malversació, no és així?
Mala bèstia!
Em... Em sap greu...
Ahir havíem de falsificar tot el paperam
per justificar les despeses del senyor Tachibana
com una malversació comptable.
Sincerament, em vaig treure un pes de sobre quan va morir.
Sakuraba, ets un animal! Com pots parlar d'aquesta manera!?
N'estava tip, de fer maldats i més maldats a les seves ordres!
Si m'hi negava, m'amenaçava d'arruïnar-me la carrera.
No ho podia suportar!
Sakuraba, acompanyi'ns. Parlarem a la comissaria...
Ah, no! No el vaig matar jo!
-Si s'hi oposa, l'hauré de detenir!-M'han de creure!
No vaig ser jo, qui va matar en Kumada i el senyor!
Ja n'hi ha prou!
Un moment, en Sakuraba diu la veritat.
Vaig ser jo, qui els va matar.
No pot ser!
Ya... Yaeko, però...
Esperava que ho digués, Yaeko.
Vostè no permetria una injustícia com aquesta.
Ella ho va tenir fàcil
per introduir el somnífer al termos d'en Tachibana.
"Quan nosaltres vam ser fora,
"es va disfressar de Kumada, va sortir per darrere...
"i amb l'altra barca es va acostar a en Tachibana."
"Després, es va limitar a esperar amb nosaltres que bolqués la barca."
"Al vespre, quan va dir que sortia a comprar,
"el que va fer va ser deixar el cotxe...,"
"canviar-se en algun lloc i anar al pis d'en Kumada."
Ho dic bé?
Ara, sisplau, fixi's en això.
Ho ha trobat en Conan al jardí de casa d'en Masahiko Turuta.
"Johann"?
Sí, amb dues enes. Com s'escriu en alemany.
Si no m'equivoco,
el seu fill va batejar el gos quan estudiava a Alemanya.
Oi que va ser així, Tamiko Turuta?
Però què diu!?
Aleshores, la Yaeko...
Exacte.
És la mare del noi que en Kumada va assassinar, en Masahiko Turuta.
Me n'hauria d'haver adonat abans.
"Ahir, en Johann va seguir la barca que vostè conduïa."
"Malgrat la disfressa, ell sabia qui era."
Tot just ara farà un any que va morir el meu fill petit.
Llavors em vaig canviar de nom
i vaig venir a viure aquí amb el Johann.
"Vaig lluitar molt al judici, però ningú no em va fer costat."
Se'm van treure de sobre de mala manera amb una sentència injusta.
Aleshores..., per fi, fa 6 mesos, en Kumada va reaparèixer.
"I vaig comprendre com s'ho havia fet amb la rentadora."
"També em vaig assabentar...
"que, a la presó, en Kumada havia ofert una gran suma a en Tachibana."
"Ell, sabent que havia mort el meu fill,
"va defensar aquell home per diners sense cap tipus d'escrúpols!"
Aquell dia, vaig seguir en Kumada fins a casa seva...
i, en veure la gorra vermella, se'm va acudir el pla per venjar-me.
Aleshores, va ser quan va començar a enviar les amenaces...
que l'assenyalaven a ell com a principal culpable, oi que sí?
Sí. He passat tanta por, tanta..., que ara em trec un pes de sobre.
Vostè sabia des del principi que la detindríem.
Per això, tenir un detectiu a casa no la va frenar per res.
Potser té raó. Em sap greu, tot plegat. Disculpin-me.
Ei, Ran! Ran, què passa!?
Ran!
Aquest cas em sona molt i molt.
Sí, és igual que un cas molt fastigós...
en què van atropellar una estudiant i el conductor va fugir.
I al pròxim Conan:
"El secret amagat de l'inspector Megure, (primera part)"
Heya no mado no mukou ni hikouki kumo o nazotte
kyou kenkashita kimi no koto bakari kangaeteta...
Sasai na koto de to madotte fuantei de muboubi na,
Ano koro no you ni sugu ni denwashite warai aetara ii no ni ne.
Chika zuite kuru shifuku no toki wa
itami o tomonanagara ashi oto o tateru!
Kangaesugite fukami ni hamaru kimi no soba ni iru no ni.
Natsu no maboroshi hitomi tojimete
ichiban saishou ni kimi o omoidasu yo!
Dakedo kimi to ikiteyukitai kara
Tomadoinagara demo ii tsunaida te o hanasanaide ne!