Koi wa thrill, shock, suspense mienai chikara tayori ni...
EL DETECTIU CONAN
Té un cor fort amb un gran poder de deducció,
va a l'essència de tot amb ritme intens.
El departament de la policia metropolitana torna a aparèixer.
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el Detectiu Conan!
Watashi ga kanjiteita toge o kimi ni no onaji...
you ni ataeteita no kamo shirenakatta.
Nani ni kokoro o itamete nani ni obieteita no ka
ki ni mo tomezu motsureteku futari no shinjitsu ni
mukiau no ga kowakatta!
This love is thrill, shock, suspense!
Mayoi o aoi kaze ni chirasou toshite
mo kakaekirezu ni ita yo kono chisana mune ni wa!
Kokoro no tobira tozasazu ni!
Tsugi e to susumu arata na fuan to mayoi
o kakaeteshimaisou ni natte moooooo!
(tecles telèfon: tinc, tinc)
(telèfon: to de línia)
Hola, com va? Sóc jo. Sí, abans s'ha tallat, perdona'm.
Em sembla que se m'ha acabat la bateria del mòbil.
He sortit del cotxe i et truco des d'una cabina telefònica.
Sí, suposo que arribaré d'aquí mitja hora, més o menys.
Molt bé; fins ara, maco.
EL SECRET AMAGAT DE L'INSPECTOR MEGURE, (PRIMERA PART)
Mira! Què et sembla, aquest?
Mm. El penses comprar per regalar-lo a en Kyogoku, oi?
No el trobes massa infantil?Eh? Potser tens raó...
Sí, dona, sí.
Quedarà més guapo amb un jersei d'un color llis com aquest.
No, ha de ser teixit a mà!Mm?
Ha de ser teixit a mà?Ostres, no!
So-no-koooooo...
He-he-he... Au, vinga.
Només he pensat que un jersei teixit a mà serà més calentó...
Tu ja m'entens.Sonoko, però què trames?!
És que a l'última carta que li vaig escriure
li vaig dir que n'hi faria un,
que estava fent un jersei per una persona que m'estimava molt.
Però no sabia que calia tanta paciència, per fer-lo...
Així que t'has empescat comprar un jersei teixit a mà i regalar-l'hi,
fent-li creure que l'has fet per ell!
Què vols que hi faci? Ara no em puc desdir.
D'acord, no diréres del jersei...
perquè respecto el valor que has tingut per dir-li el que sents...
Com? Però si a en Kyogoku encara no li he dit que m'agrada...
Però li has dit que feies un jersei per a la persona que estimes.
Potser es confondrà i s'ho prendrà com si tinguessis un altre xicot.
Això pot portar a una confusió.(riu) Això és justament el que vull!
Eh?
Si s'ho arriba a pensar, segur que es posarà molt nerviós.
I aleshores, quan se senti inquiet,
"rebrà un paquet el dia més inesperat i..."
(imita noi) "Què és, això, un paquet de la Sonoko?"
"Obrirà el paquet i veurà que és el jersei que he fet per ell."
Aquest és el meu pla per dir-li que l'estimo!
Aaaai... Tens unes idees, Sonoko.
Saps què et dic? No en vull saber res.
En Kyogoku és tan callat que si no faig coses com aquestes...
no tinc manera de saber què carai sent per mi.
Encara que sé que s'amoïna i pensa en mi contínuament.
Necessito ser valenta per preguntar-li què sent per mi.
Però, escolta, Sonoko, vols dir que cal?
I tant que cal!
Que ho saps, tu? Que saps què sent veritablement per tu, en Shinichi?
Eh..., doncs jo..., jo...
Ho veus, ho veus, ho veus, ho veus?
Et mors de ganes de saber-ho, oi? L'hi preguntaries, oi? Confessa-ho!
Su-suposo que...
Sóc una amiga seva de la infància.
Si digués que no m'importa saber-ho et diria una mentida, però...
Però...
Però. Però. Però. Però. Però. Però!
(to cursi) Li vull preguntar, però ara no sabria com fer-ho...
Així és com em sento...
Espero que no somiïs desperta amb aquestes parides!
No, jo no penso aquestes coses!
Eh, noies...,
en Kogoro ja és al pàrquing, que s'espera.
Que puc anar amb ell?
D'acord. Digues al pare que aneu passant cap al restaurant italià...
de davant dels grans magatzems.
Sí!Ei, què et sembla, aquest? Mira!
"He sentit una conversa femenina que no hauria d'haver sentit."
(Sonoko: riu)
Apa, però què dius?! És horrorós!Oi que sí?
(Kogoro) Quin avorriment.
¿Per què a les noies els agrada perdre el temps
comprant i parlant per telèfon?
"Ja ho pots ben dir..."
Òndia! Quines cames que té, aquell bombó!
Tot i el fred que fa, mira quina minifaldilla que porta!
Hi ha un bolígraf a terra. Potser li ha caigut a aquella noia.
Oh, potser sí!
Ei! Perdoni'm, senyoretaaaaa! Li ha caigut això!
Eh?
Aaaaaaaaaaaaaaaaah!
Aiiiiiiii!
Agafeu-lo!
Espereu, espereu! Tranquiiiiiils!
¿Una operació amb esquer
per agafar l'agressor en sèrie que ataca dones?
Exacte, la inspectora Sato feia d'esquer...
i anava vestida d'aquella manera per provocar-lo.
Però es va dir públicament
que l'individu feia un metre 50 d'altura.
Per tant, d'entrada era evident que jo no sóc l'home que busquen.
Sí, té raó, però s'ha acostat a la Sato d'una manera que, esclar...
Jo no en diria normal.
He pressentit un perill...
Au... Au, va. No us passeu!
(pensa) "He-he-he-he-he..."
Però tenim un petit problema...
Només sabem que les 3 dones que va atacar tenen en comú...
que anaven vestides d'una manera cridanera.
És l'únic que les relaciona.
El lloc de l'atac també és aleatori.
Em vols ensenyar les fotografies de les 3 noies un altre cop, sisplau?
Sí.
La primera víctima va ser la Ryoko Mizutani.
Una nit, fa dues setmanes, la van atacar per l'esquena...
quan va sortir del cotxe
per queixar-se de l'actitud d'un altre conductor.
La van agredir amb un bat de metall.
La dona que va atacar a continuació es diu Hitomi Endo.
Va ser ara fa 10 dies, amb un bat de metall també,
quan sortia, de nit, del lavabo d'un parc.
I Michiko Ishiguro, que va atacar ahir a la nit.
L'esperava a fora d'una cabina de telèfons per agradir-la.
És aquella cabina de telèfons on abans...?
Sí, exacte, aquella cabina on t'hem reduït abans.
Afortunadament, cap de les 3 noies està en perill de mort.
L'únic que sabem que tenen en comú és l'aspecte molt cridaner.
I totes afirmen que no saben de ningú que els pogués tenir rancúnia.
Mouri, què et sembla? Se t'acut cap idea?
Bé, l'únic que se m'acut, potser...Què és, l'únic que se t'acut?
Totes són unes noies cosmopolites que han crescut en la jungla urbana.
Eeeh?Eeeh?
Ah, però és que és molt difícil de creure que siguin japoneses...
Oh, són guapíssimes! Quines Ganguro més guais!
I a més a més, la del mig està súper morena!
(Sato) Són el que se'n diu "Noies Yamamba".
Les noiesque porten aquesta mena de maquillatge són molt populars.
(Kogoro) Ya...Yamamba?
No em digui que no sabia que existien?!
No siguis ridícula, les yamamba, dius? Esclar que sé què són!
Sonoko? On és, la Ran?
Havia d'anar al lavabo,
i m'ha dit que l'esperéssim aquí, al restaurant.
Aaah...
Però si l'agressor ataca indiscriminadament les noies,
per on comencem a buscar?
És veritat. No havíem tingut mai un cas com aquest, fins ara.
-(Kogoro) Tot el contrari, nois.-Què?!
Si no recordo malament, nosaltres ja vam tenir un cas semblant.
Un agressor en sèrie que atropellava noies d'institut.
Un cas espantós... Va passar abans que em fes policia.
Tornarem a comissaria per seguir investigant.
-Sí, senyor! -Jo tornaré a fer d'esquer.
No, no! Ja n'hi ha prou, d'esquers!Eh?
Comprovarem siles víctimes tenen alguna cosa més en comú.
(Sato i Takagi) Sí!
Fins aviat, Mouri, i perdona l'equivocació.
-No es preocupi.-(mòbil)
Sí, digui?
Ah, Ran.
Què? Què passa?
Que no trobes la sortida? Escolta, on ets, ara?
Què? Al pàrquing subterrani? No m'ho puc creure!
Tens una mala orientació que espanta...
Sonoko, aquest anell, aquest collaret i aquest braçalet...
no són els mateixos que duen les noies de les fotografies?
On els vas comprar?
No els he comprat, me'ls han regalat als grans magatzems.
M'han dit que era per les rebaixes del mil·lenni.
Podia triar el que volgués per cada 10.000 iens gastats. Eh?
Akagi, comprova-ho!
I tant que sí. Els duen posats!
En porta un cadascuna. Són els mateixos complements!
Això vol dir que les 3 noies...
Eren clientes del mateix centre comercial!
Ei, Sonoko. Què passa? Sisplau, contesta.
Eh? Sonoko...
"Aaaaaaaaaaaaaaaah!"
Ran!
Ei, Ran! Què tens, digues?!
"Ran, què t'ha passat?! Contesta, sisplau!"
Com dius? Que al pàrquing on ets ara hi ha una dona plena de sang?!
(Takagi) La víctima és Tae Aizawa, de 20 anys.
Havia treballat de dependenta en aquests magatzems,
però va plegar fa més d'un any.
Estava a l'atur.
El quart atac ha acabat sent un assassinat.
-Ho ha fet la mateixa persona...-Sí.
Les característiques de l'assassí no s'han fet públiques
i aquest és el pàrquing dels grans magatzems en qüestió.
Aleshores, possiblement deu seu algú...
que té alguna cosa en contra d'aquests grans magatzems...
Tae! Tae!
Tae!
Mm? Qui és, aquest?
És el seu xicot, i havien quedat de trobar-se als grans magatzems.
Ha declarat que el seu pare n'és el propietari
i que avui anava a presentar-li la noia al restaurant on ell treballa.
Qui és aquesta noia?
És una cambrera del restaurant on treballa ell.
Es diu Yuri Konno.
Era companya seva a la universitat
i acostumava a donar-li consells quan ell els necessitava.
(Sato) Consells?
-Sí, el pare del senyor Shirakawa estava en contra...
que ell sortís amb la Tae Aizawa.
Ran, no has vist cap persona sospitosa,
abans de trobar el cadàver?
No, no he vist ningú sospitós.
Només he vist un guarda de seguretat.
Un guarda?
Hm. Tot just a l'entrada d'aquest pàrquing.
Era un home d'uns 40 anys, aproximadament...
Ah, si em permeten... era jo.
He deixat el meu lloc un moment per anar al lavabo.
L'assassí deu haver entrat en aquell moment.
M'hi jugo alguna cosa que ho has fet tu!
Pare!
-M'han comentat que fa 6 mesos vas treballar de guarda de seguretat
en uns magatzems de la competència.
No em diguis que t'han demanat que facis això
perquè tinguem mala reputació.
No, de cap manera.
Bé, Noriyuki, suposo que això és una bona oportunitat...
perquè et busquis una altra xicota.
Mira de trobar-ne una que no tingui el seu historial!
Pa-pare!
Noriyuki...
Escolti, què vol dir amb això "que no tingui el seu historial"?
Ah..., doncs segurament,
es deu referir a l'accident que va provocar la Tae en aquest pàrquing.
Va provocar un accident?
Sí, va atropellar un nen aquí mateix i la van despatxar per aquest motiu.
Ella va quedar destrossada.
(Sato) La Yumi del departament de trànsit m'ho va comentar.
Un nen que esperava la seva mare al pàrquing...
es va posar davant d'un cotxe de cop i volta i el van atropellar...
El cotxe no anava de pressa,
però el noi es va donar un cop en un lloc vital i va morir.
Em penso que el nom del nen era Akira Sakurai.
Molt bé. Entesos.
Per cert, senyor Noriyuki,
per casualitat sap quina altura fa, el seu pare, aproximadament?
Una mica d'un metre 50, em penso.
Mm. I l'altura que fa vostè?
Doncs un metre 73.
-Jo faig metre 44.-I jo, metre 67, més o menys.
Això converteix el propietari en possible sospitós.
Sí.
D'altra banda, ell podia saber fàcilment...
que la senyoreta Tae vindria al centre comercial.
Perdoni'm, em podria dir...
si el seu pare ha anat avui al restaurant on vostè treballa?
No, per això he demanat que anessin a mirar si era al pàrquing.
Ja ho entenc...
Suposo que no sospita que l'ha assassinat el meu pare?!
No, home, no!
Una dona que van atacar va comentar que l'atacant feia metre 50.
Només ho preguntàvem per assegurar-nos...
Això vol dir que ha sigut aquell agressor en sèrie...
Doncs no sabria dir-l'hi.
A què coi juguen, vostès?!
Si no saben quina alçada fa l'atacant, com carai el detindran?!
Si ja l'haguesin agafat, la pobra Tae no hauria d'haver mort!
Noriyuki, calma't...
-La policia! La policia té la culpa que la Tae sigui morta!
No serveixen per res! Són una merda!
Ja n'hi ha prou, Noriyuki!Eh?
(recorda: dona) No valen res! No valen res!
Els de la policia són uns inútils!
Per què fa aquesta cara?!
El que li dic és que jo faré d'esquer!
Les coses no són mai com a les pel·lícules, oi?
-(Kogoro) Inspector Megure! -(Sato) Inspector!
(Takagi) Es troba bé?
No és res. Ja... ja m'ha passat.
Em sap greu, inspector.
En Noriyuki està una mica alterat, l'hauria de perdonar.
No s'amoïni. Té tota la raó. L'entenc perfectament.
Molt bé, doncs, ara ens hauríem de calmar tots una mica, d'acord?
Te raó, senyoreta.
Suposo que me'n puc tornar a la feina, inspector.
Sí. Moltes gràcies per tot.
Escolti, les 3 dones van dir...
que el seu assaltant feia un metre 50 aproximadament, oi?
No pas totes 3.
Ho van dir la primera i la tercera dona atacades.
La segona la van agredir per l'esquena
i va perdre el coneixement fins que la va trobar un vianant.
Ella no va poder veure l'atacant.
Però no tenim cap dubte que l'atacant fa un metre 50.
Quan les vam fer venir a comissaria,
totes 2 van confirmar que l'atacant feia més o menys aquesta alçada.
Quina alçada feien, les dues noies agredides?
Bé, la primera feia un metre 51 centímetres,
i la tercera, un metre 53 centímetres.
Les vam mesurar a la comissaria central,
així que les dades són exactes.
Ei! No expliqueu aquestes coses a una criatura!
Sí, sí, perdoni.
Ran, de veritat que no has vist ningú sospitós, a part del guarda?
No, no he vist ningú.
He caminat força estona pel pàrquing,
però no..., no..., però no hi ha alguna cosa estranya?
Eh? Quina cosa estranya? És en aquesta noia, justament.
Tu també ho penses, Ran?
Ho veus? Hi ha alguna cosa estranya.
No sé dir què és, però ho noto.Sí!
Hi ha alguna cosa espantosament estranya, en aquesta noia.
Espantosament estranya?
¿No hi havia alguna cosa estranya
en com anava vestida la segona noia, també?
Aquella la van atacar quan sortia del lavabo del parc
després de mitjanit, oi, Sato?
Això mateix.
Aquesta és la fotografia que vam fer de l'agredida
on van tenir lloc els fets.
Veus? S'aprecia el lavabo darrere la noia.
Si la va trobar un vianant,
significa que al moment de l'agressió anava tota sola, oi?
Però veig que portava un abric d'home.
Ah! Sí, és el meu abric. L'hi vaig posar perquè tenia fred.
¿Aleshores, què hi feia, al parc,
en una nit tan freda i tan poc abrigada?
És veritat. Ella no va dir que se li haguessin endut la jaqueta.
-D'ençà que la van atacar ha estat molt confusa,
i hem estat del tot incapaços de treure'n res...
Burro!
Vestia així perquè està de moda que les noies vagin lleugeres de roba!
Però és que duia un conjunt de màniga curta...
Anava massa poc abrigada, pel temps que feia.
Devia venir d'un lloc més calent i segurament pensava tornar-hi.
D'un lloc més calent?
Doncs sí, per exemple..., de dins d'un cotxe.
-Un cotxe!-Com?
Ara que hi penso, la primera i la tercera víctimes les van atacar...
quan havien sortit del seu cotxe.
I aquest assalt ha sigut dins d'un pàrquing.
Hi ha cotxes implicats en els 4 casos!
Comprova si amb la segona víctima es dóna el mateix cas, ràpid!
Sí, senyor!
Aquests detalls ens aclariran les sospites sobre el propietari.
Encara no, no en podem estar segurs.
(home: riu)
Segueix treballant tan bé com de costum, detectiu famós!
Ooooh, comissari Matsumoto! Gràcies per venir-nos a ajudar!
Megure, la premsa està armant un rebombori que fa por...
i diuen que és el començament d'un seguit d'assassinats.
Per avui deixi-ho i continuï demà amb el cas!
Oh, però, escolti, comissari...
Fem-ho així, inspector.
Hem arribat a la conclusió que les víctimes anaven en cotxe.
Si cal, em posaré maquillatge fosc,
aniré al cotxe i ho intentarem de nou.
(crida) No tornarem a fer servir esquers!
Sisplau, permeti'm que em quedi i que investigui el cas una mica més!
Sé que estic a punt d'arribar a algun lloc. N'estic segur.
D'acord, pot continuar.
Megure...
Mm?
Espero pel seu bé...
que no continuï portant dins seu el record d'aquell cas.
Em refereixo al cas que porta imprès sota el barret, esclar...
No, això no passarà.
D'acord.
Disculpi que l'hi hagi comentat.
Cap dins!
(pensa) "Eh? Aquestes sabates li ballen."
Avui dia, les noies que segueixen aquesta moda Ganguro...
porten unes sabates horroroses.
(pensa) "Així, pot ser que l'assassí..."
Ei, que hi ha algú? Que hi ha algú per aquí?
I al pròxim Conan:
"El secret amagat de l'inspector Megure, (segona part)"
Heya no mado no mukou ni hikouki kumo o nazotte
kyou kenkashita kimi no koto bakari kangaeteta...
Sasai na koto de to madotte fuantei de muboubi na,
Ano koro no you ni sugu ni denwashite warai aetara ii no ni ne.
Chika zuite kuru shifuku no toki wa
itami o tomonanagara ashi oto o tateru!
Kangaesugite fukami ni hamaru kimi no soba ni iru no ni.
Natsu no maboroshi hitomi tojimete
ichiban saishou ni kimi o omoidasu yo!
Dakedo kimi to ikiteyukitai kara
Tomadoinagara demo ii tsunaida te o hanasanaide ne!