Koi wa thrill, shock, suspense mienai chikara tayori ni...
EL DETECTIU CONAN
Té un cor fort amb un gran poder de deducció,
va a l'essència de tot amb ritme intens.
Avui descobrim què amaga sota el barret l'inspector Megré.
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el Detectiu Conan!
Watashi ga kanjiteita toge o kimi ni no onaji...
you ni ataeteita no kamo shirenakatta.
Nani ni kokoro o itamete nani ni obieteita no ka
ki ni mo tomezu motsureteku futari no shinjitsu ni
mukiau no ga kowakatta!
This love is thrill, shock, suspense!
Mayoi o aoi kaze ni chirasou toshite
mo kakaekirezu ni ita yo kono chisana mune ni wa!
Kokoro no tobira tozasazu ni!
Tsugi e to susumu arata na fuan to mayoi
o kakaeteshimaisou ni natte moooooo!
(off) "Vam acompanyar la Sonoko a uns grans magatzems."
"Però en Kogoro es va veure implicat en una operació policial
"que l'inspector Megré realitzava amb els seus homes."
"L'inspector i els seus homes es trobaven en plena investigació
"d'uns atacs en sèrie a dones joves."
"En aquell moment,
"la Ran va trobar un cadàver al pàrquing dels grans magatzems."
"Aaaaaaaaaaaaaaaaaah!"
"L'inspector Megré anava avançant en la investigació,
"però no semblava el mateix de sempre..."
Comissari, deixi que em quedi i que investigui una mica més!
A més a més, estic convençut que l'agressor és molt a prop d'aquí!
D'acord, pot continuar.
Megré...
Mm?
Espero, pel seu bé,
que no continuï portant dins seu el record d'aquell cas.
Em refereixo al cas que porta imprès sota el barret, esclar.
EL SECRET AMAGAT DE L'INSPECTOR MEGRÉ, (SEGONA PART)
Continuarem fent els interrogatoris.
(comissari) Molt bé, Sato.
Senyor Mouri... Deixi'm la clau del cotxe.
Veig que en tenen per una estona
i m'agradaria deixar les bosses al cotxe i anar al lavabo.
Molt bé, però afanya't, que gairebé és l'hora de tancar.
Gràcies!Porta-hi això, també.
I tant!
(cantusseja)
Lalalalà...
Aquest! És aquest! Ja l'he trobat!
Mm?! Però què es pensa, aquest del camió?
Quina manera d'aparcar!
Ni tan sols es pot obrir la porta de l'acompanyant!
Cap dins!
Inspector! Ja ho he comprovat!
Què t'ha dit?
Aquella dona va sortir del seu cotxe i va anar als serveis del parc.
Sí, de veritat?
(pensa) "Però no ho entenc."
"Per què només ataca les noies joves cosmopolites que van en cotxe?"
"O hi ha algun altre motiu?"
"Les 4 víctimes deuen tenir més coses en comú."
(Sonoko) Eh?! No pot ser!
Aquest també és tancat?!
Per què no poden netejar després de tancar el centre comercial?!
Quin pal! El lavabo més pròxim és al vuitè pis!
Tinc una mala sort, amb els lavabos...
(altaveu: dona) "Els agraïm que hagin vingut...
"a comprar al nostre centre comercial."
"En breus instants arribarà l'hora de tancar les nostres portes."
Ostres, no, sisplau!
Ens emportem el cos, inspector.
Bé!
Ei, compte, que li ha sortit un peu!
Perdona, perdona!
Eh? Aquesta sabata li balla.
Ei, escolta, Ran! Eh?
Has dit que a la víctima li notaves una cosa estranya.
-Et referies a això? -(xiuxiueja)
Sí, sí, això mateix!
Les noies que segueixen aquesta moda Ganguro
porten unes sabates horroroses.
(pensa) "Així, l'assassí... segurament..."
Eh?
Eh! Sisplau, no tanqueu els llums! Que encara sóc a dins!
Ei! Sisplau! Què no hi ha ningú?!
Què? Botes de plataforma?
Dieu que la senyoreta Aizawa que han assassinat al pàrquing,
en realitat duia posades unes botes de plataforma?
Sí! Les Ganguro van vestides amb una roba molt cridanera...
i no es posarien sabates ordinàries amb taló baix.
Oi que és veritat, Ran?Doncs sí.
¿Però com és que l'assassí s'ha pres la molèstia
de canvia-li les botes per unes sabates?
Segurament que ell no volia que ningú s'adonés...
que només ataca noies que condueixen calçant botes de plataforma!
Què? Com dius?!
Ara que ho dius, les 3 altres víctimes eren Ganguro...
i totes anaven amb una roba molt cridanera.
És a dir, hi ha moltíssimes possibilitats...
que aquelles 3 noies també duguessin botes de plataforma!
Sí.
Parlant de botes de plataforma.
Quan la senyoreta Aizawa va provocar aquell accident al pàrquing,
una de les causes va ser que conduïa amb botes de plataforma.
La víctima no va poder pitjar els frens a temps per aquest motiu.
N'estàs segura, Sato?!
Sí! Els pares del noi que va morir es van divorciar...,
i el pare del nen insistia que aquella havia estat la causa.
Dius que es van divorciar?
Sí, perquè el pare era violent sota els efectes de l'alcohol.
Estic segura que el nom del pare de la criatura era...
Oi que es deia Sadakane?
Oh. Sí, exacte. Es deia així mateix!
Espereu un moment, sisplau!
Juraria que el guàrdia de seguretat que era aquí es deia Sadakane.
Eh?! Això vol dir que ell és l'assassí?! És aquell guarda!
Takagi, treu tota la informació del cas que va passar fa un any!
I vosaltres dos aneu a buscar el guarda de seguretat!
Però com ho has sabut, això, Conan?
Doncs és molt fàcil, Sato.
L'assassí només ataca les noies...
que condueixen amb botes de plataforma, oi?
I només pot saber si en porten mirant-les quan són fora del cotxe.
A més, totes eres clientes d'aquests grans magatzems.
Així que només pot ser una persona...
que pugui veure els clients quan pugen al cotxe.
Aquest és el guarda de seguretat!
Tot això està molt bé,
però les víctimes van declarar que l'agressor feia un metre 50.
I aquell guarda de seguretat ha dit que feia un metre 67!
Ha-ha-ha! Ja torna a fer el ximple, eh, Kogoro?
Les 3 noies només van dir que feia la mateixa alçada que elles.
I si duien unes plataformes de més de 10 centímetres d'alt,
a l'atacant li hem d'afegir 10 centímetres d'alçada com a mínim!
És veritat,
quan vam mesurar aquelles noies a la comissaria portaven sabates normals.
Com que les vam citar,
van evitar posar-se roba cridanera i botes de plataforma.
Però volia venjar-se de la senyoreta Aizawa,
per què no va anar directament a casa seva?
(comissari) Ja te n'has oblidat, Mouri?
La noia només tenia 20 anys.
Quan va tenir lloc l'accident ara fa un any,
com que era menor d'edat,
no es podia fer públic el seu domicili.
Per això la va esperar aquí,
al mateix lloc on va atropellar el seu fill.
D'alguna manera, estava convençut...
que ella tornaria a trepitjar aquests grans magatzems.
Però es devia posar nerviós en veure que no apareixia
i com que aquelles noies conduïen amb plataformes,
les va atacar simplement per desfogar-se.
(corredisses)
Inspector! Ja tinc la informació!
El guarda de seguretat és el pare del noi que va morir a l'accident!
Molt bé, i on és, en aquest moment?
Hem vist que el seu cotxe és al pàrquing, però no el trobem.
Què tens, Ran? Què et passa?La Sonoko encara no ha tornat.
Anava a deixar les bosses al cotxe i al lavabo, però...
(pensa) "A deixar les bosses?"
"Un moment, les botes que duu posades la Sonoko són..."
(mòbil)
(Sonoko) Hola? Ah, Ran!
Eh? Ara? Encara sóc als grans magatzems.
Però espera i escolta! Tenen una barra que Déu n'hi do!
Era tranquil·lament al lavabo i han tancat els llums per les bones.
Ah... Ha-ha...
"Què? Què ha passat? Sonoko..."
Tranquil·la, no és res. No és res.
És que he sentit una presència estranya.
Aaaah!
"Aaaaaaaaaaaaaaaaaaaah!"
M'ha... m'ha vist... m'ha vist... M'ha vist la cara!
Sonoko, què coi passa? Sonoko!L'ha pres per una altra!
L'assassí ha vist la Sonoko guardar les bosses al cotxe,
s'ha pensat que era una conductora que duia plataformes
i ha provat de assassinar-la!
Com dius? T'ha pogut dir on era?!
Als grans magatzems.
S'ha tallat, la trucada?
Encara no s'ha tallat, però sento una veu estranya de fons, Conan...
Una veu estranya?
(noia) "Triï el marc que li agradi."
"Triï quina postura vol."
(pensa) "Una màquina de fer fotos!"
Hi ha una màquina per fer fotos de carnet?
Sí!
De fet, n'hi ha 2 a les escales del restaurant del desè pis.
Encara que tanquin els pisos de baix, els restaurants són oberts!
Segur que a la Sonoko ha anat fins a baix pels ascensors.
Molt bé! Takagi, has d'anar a encendre tots els llums!
L'inspector Megré i la Sato pujaran al pis més alt per l'ascensor...
i faran una batuda de dalt a baix!
(alhora) Sí, senyor!
Sortiu del mig! Obriu pas!
Caram, s'ha pres aquest cas molt a la valenta, Matsumoto.
És un cas molt similar.
Aquest cas s'assembla molt al primer cas que va tenir l'inspector Megré.
I on s'han ficat, la teva filla i aquell noi de les ulleres?
Eh? Què?!
L'hem trobat!
Sens dubte, aquest és el telèfon mòbil de la Sonoko.
Els clients de la zona del restaurant no l'han vist,
la Sonoko deu haver fugit cap als altres pisos.
Ei, Takagi! Encara no pots encendre els llums?
Vosaltres sou el diable!
Sou uns dimonis que cometeu crims
mentre us feu passar per noietes adorables.
Els dimonis no es mereixen viure!
(gent) Oh, què ha passat? Ha marxat la llum!
-Una apagada?! -Merda, justament ara!
Aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaah!
Sonoko! Sonoko, on ets?!
(vidre: trencadissa)Sonokoooo!
Xxxt! Calla, Ran.
(pedres: cauen)
Ha caigut a terra alguna cosa.
Sorra, arròs... No, coses més grosses.
Ha sonat com les pedretes que es posen als aquaris.
Els animals domèstics són al quart pis!
Aleshores és al quart pis! Anem!
Mm?
(Sonoko: plora)
Em sap molt greu, noieta.
L'únic que volia era donar-te una lliçó.
Una bona lliçó.
Però tu m'has vist la cara.
Sonoko! Sonoko!
Que és estrany. A la secció d'animals domèstics no hi ha ningú!
"Aquí no hi ha res trencat ni res que hagi caigut!"
"No pot ser! El que hem sentit..."
Tu m'has vist la cara!
Oh!
Ins-inspector...
I ara què? Ja et sents millor?! Contesta!
Et pregunto una cosa.
Si et sens tan bé fent mal a altres persones!
Tu pretenies fer justícia pel teu compte
amb les joves que condueixen amb plataformes,
però has acabat atacant una pobra estudiant d'institut
que deixava unes bosses en un cotxe!
Tu, això no ho fas pas per justícia... o pel teu fill mort.
Només ho fas per ressentiment!
Has disposat de la vida de persones que no significaven res per tu,
buscant la teva pròpia satisfacció!
És que no ho entens, desgraciat?!
Jo... l'únic que volia és que demanessin perdó.
Que es posessin unes sabates normals...
i demanessin perdó al meu fill... que és al cel...
Al començament era l'únic que volia...
de veritat...
(plora)
Sonoko!
Ran! Raaaaan!
Estàs bé? No estàs ferida? No! He passat molta por!
Inspector! És sorprenent, com ha sabut on era?
Doncs, mira...
Ha estat això, el que m'ha portat fins aquí.
Aquesta pedra de go...
Inspector! Es troba bé?
No passa res, nois.
No us amoïneu, només se m'ha obert una vella ferida al cap.
Una ferida que creia que s'havia quedat al meu passat...
(Kogoro) La ferida que s'havia fet en aquell cas fa tant de temps?
(comissari) Sí, en Megré du sempre el barret...
per amagar aquella vella ferida que es va fer.
Però per un inspector fer-se una ferida estant de servei...
és com una medalla d'honor i no cal que l'amagui pas...
D'allò fa més de 20 anys, Kogoro.
Sí, allò va passar quan en Megré va ingressar en el cos de policia.
En vas sentir a parlar, oi?
Em refereixo al cas d'aquell home que atropellava noies d'institut.
-Ah, sí!
El mòbil de l'assassí és que estava ressentit contra les noies...
de les bandes de delinqüents que l'amenaçaven per diners.
Agafava les noies quan anaven soles i les atropellava amb el seu cotxe.
"En aquella època, la moda que seguien les noies de les bandes
"era la de dur una faldilla llarga plisada,
"i ell atropellava les que veia vestides així."
"Al començament, només els donava un cop amb el cotxe i fugia,
"però va augmentar progressivament l'escalada de violència
"i finalment va haver-hi una víctima mortal."
La policia va dir a les noies del veïnat
que no sortissin al carrer amb aquelles faldilles,
i vam aconseguir que els incidents s'aturessin en sec.
"Però en aquell moment ens va venir una estudiant d'institut
"dient que ella faria d'esquer."
"Volia venjar la mort de la seva amiga."
"La vam voler aturar,
"però no vam poder convènce-la que no ho fes,
"perquè ella també tenia una certa animadversió contra la policia."
"Vam ordenar que en Megré li fes de guardaespatlles."
"El criminal va intentar atropellar l'estudiant i també en Megré..."
"En Megré va recordar el número de matrícula del cotxe
"i vam poder detenir l'assassí,
"però va haver de pagar un preu molt alt."
"En Megré va sortir de l'accident amb una ferida al cap,
"però l'estudiant va rebre uns traumatismes molt forts,
"i quan vam arribar estava coberta de sang i amb una forta commoció."
Aleshores, el motiu pel qual ell no es treu mai el barret, és...
Sí, exactament.
Si algú veiés la cicatriu que té al cap,
segurament li preguntaria com s'ho va fer.
I llavors es veuria obligat a recordar aquell cas constantment.
Per això, en Megré es va amagar aquella cicatriu amb el barret.
Aquella vella cicatriu guarda molts records dolorosos per l'inspector.
Per això li agradava tan poc allò de l'operació amb l'esquer...
No volia que passés el mateix que amb aquella estudiant...
Ei, un moment, un moment, noies:
tenia molts ossos trencats, però no es va morir pas.
(tots) Eh?
-Al capdavall, ella és la...-(dona) Oh, comissari Matsumoto!
Els inspectors del departament també l'han vingut a veure.
En Takagi, en Shirator i la Sato se n'acaben d'anar ara fa un moment.
Oh, així ells també l'han vingut a veure?!
Sí, han aprofitat el descans per venir-lo a veure.
(pensa) "Eh? Una cicatriu a l'espatlla? No pot ser!"
Ei! Midori! Em pots pelar una poma, sisplau?
Per molts anys que vagin passant, sempre serà un nen mimat.
Aniré a animar-lo perquè es recuperi ben aviat i pugui tornar a la feina.
(Midori) Ah..., moltes gràcies, comissari.
Ara que hi penso, una vegada em van dir...
que la dona de l'inspector havia sigut una delinqüent juvenil.
Així, no es treu mai el barret perquè...
No vol que li donin la tabarra
amb la història de com va conèixer la seva dona.
Midori, encara no tens la poma?
He-he-he-he-he-he...
Heya no mado no mukou ni hikouki kumo o nazotte
kyou kenkashita kimi no koto bakari kangaeteta...
Sasai na koto de to madotte fuantei de muboubi na,
Ano koro no you ni sugu ni denwashite warai aetara ii no ni ne.
Chika zuite kuru shifuku no toki wa
itami o tomonanagara ashi oto o tateru!
Kangaesugite fukami ni hamaru kimi no soba ni iru no ni.
Natsu no maboroshi hitomi tojimete
ichiban saishou ni kimi o omoidasu yo!
Dakedo kimi to ikiteyukitai kara.
Tomadoinagara demo ii tsunaida te o hanasanaide ne!