Koi wa thrill, shock, suspense mienai chikara tayori ni...
EL DETECTIU CONAN
Té un cor fort amb un gran poder de deducció,
va a l'essència de tot amb un ritme inusitat.
Aixequem el teló pel gran episodi d'en Conan del segle XXI!
Té el cervell d'un adult i és el Detectiu Conan!
Watashi ga kanjiteita toge o kimi ni no onaji...
you ni ataeteita no kamo shirenakatta.
Nani ni kokoro o itamete nani ni obieteita no ka
ki ni mo tomezu motsureteku futari no shinjitsu ni
mukiau no ga kowakatta!
This love is thrill, shock, suspense!
Mayoi o aoi kaze ni chirasou toshite
mo kakaekirezu ni ita yo kono chisana mune ni wa!
Kokoro no tobira tozasazu ni!
Tsugi e to susumu arata na fuan to mayoi
o kakaeteshimaisou ni natte moooooo!
ELS DETECTIUS REUNITS.
EN SHINICHI KUDO CONTRA EN KID EL LLADRE, (3a PART)
(pensa) "En Kid el lladre."
"És un paio honrat."
"Des que el seu nom ha sortit a la palestra,
"ha deixat clar que era aquí."
"He notat la seva presència penetrant i despietada."
"Sens dubte, ell és aquí, en aquesta mansió."
"No sé què deu tramar,
"però podrà seguir enganyant els 7 detectius que estem reunits aquí?"
Aleshores, dieu que la persona que ens ha convidat és en Kid El Lladre?
Sí, sembla que ha reunit els 6 detectius
amb més reputació que hi ha en aquest moment
per comparar la seva intel·ligència amb la nostra.
Posa en joc les coses que ha robat i la nostra vida.
Deu observar tot el que fem des d'algun lloc,
perquè he trobat càmeres de vigilància escampades per la mansió.
Què?
(toc-toc)
(alhora) Eeh?!
Els porto l'aperitiu.
Sembla que per fi ha arribat el nostre darrer sopar.
Aki, sisplau.
Sí, digui.
¿El seu amo li va deixar instruccions
respecte en quin ordre havia de servir els plats a taula?
Sí. Que comencés pel senyor Hakuba i que servís per la seva dreta.
Quina cosa...
M'amoïna que l'anomeni "el darrer sopar",
malgrat que el joc tot just acaba de començar.
Ha-ha-ha! Us asseguro que al menjar no hi ha verí!
Perquè l'he preparat tot jo.
Però culleres, forquilles, ganivets...,
tots els coberts, les copes de vi i les tasses de te,
ho han posat tot a taula prèviament, i nosaltres ens hem assegut...
segons el nom de les plaques.
Bé, no crec que li passi pel cap cometre un assassinat,
però... potser ha planejat alguna broma pesada
per posar a prova la nostra capacitat.
El més intel·ligent seria posar-se a menjar
després de netejar els coberts i altres estris.
Sens dubte. No m'agrada que tot vagi tal com ell ho ha planejat.
Per què no ens canviem els llocs fent "pedra, paper, tisora"?
Però si tinguéssim mala sort i acabéssim enverinats...
Si passa, la vida s'haurà acabat aquí i ja ploraràs dins el taüt.
Ai, no...
Ha-ha-ha... Era boníssim! Caram, es nota que ets el detectiu gurmet!
També ets molt bo a la cuina!
He practicat de valent
per poder satisfer un paladar tan exigent com el meu.
Hem fet volar massa la imaginació...
No, encara no podem estar segurs de res.
(veu distorsionada) Us agrada, el darrer sopar que us he preparat?
Vaja, aquí el tenim un altre cop.
(veu) Doncs comencem a parlar una mica.
Permeteu que us expliqui per què he triat aquesta mansió
que m'ha costat d'aconseguir perquè sigui l'escenari d'aquest joc.
Primer, mireu atentament el parament de la taula que teniu davant vostre.
Un ocell?
Hi ha el dibuix d'un ocell sinistre amb un bec llarg.
-No és un corb, aquesta bèstia? -Aleshores, probablement, és...
(veu) Ja us en heu adonat?
Fa referència al milionari
que va tenir una mort misteriosa fa mig segle.
És el símbol d'en Renya Karasuma.
En... Renya Karasuma?!
I no tan sols el parament de la taula,
també les portes, el terra, les reixes.
Des de les peces d'escacs fins al joc de cartes
els va manar fer especialment per ell.
És a dir, que això és una vil·la que va construir en Karasuma.
No, era una vil·la.
Perquè 40 anys enrere, aquella nit de tempesta,
va passar una tragèdia a la mansió que gelaria la sang a qualsevol.
Com a detectius famosos que sou,
des del moment que heu trepitjat aquesta mansió
ja us heu adonat de la quantitat de taques de sang
que esquitxen i degoten pertot arreu de la casa.
Sí, tot va passar una nit de fa 40 anys,
quan aquest lloc encara conservava la seva bellesa.
"S'hi va celebrar una mena de reunió
"on es va convidar tot de gent important del món de les finances."
"Es deia: 'Trobada en record del difunt Renya Karasuma',
"que havia mort a 99 anys."
"Però, de fet, el veritable motiu de la reunió era fer una subhasta
"d'obres d'art que en Karasuma havia col·leccionat al llarg de la vida."
"Hi havia més de 300 objectes,
"i es preveia que se subhastarien durant 3 dies."
"I aleshores, el segon dia, van tenir una nit de tempesta."
"Dos homes xops de cap a peus van trucar a la porta d'aquesta casa."
"Els tremolaven els llavis de fred, i van parlar així:
"'Ens hem perdut per la tempesta."
"'Deixeu que ens quedem fins que el temps escampi una mica.'"
"Al començament, l'amfitrió no sabia si era bona idea deixar-los entrar."
"Però ells van donar un paquet petit
"i li van dir que l'hi donaven a canvi del favor."
"Dins del paquet hi havia una mena de tabac."
"L'amfitrió se'l va fumar tal com li van dir els dos homes,
"i cada cop es posava més content, i els va convidar a entrar."
Els altres convidats, que ho havien vist, també en van fumar,
i tota la mansió va acabar plena de fum.
No em diguis... que era...
(pensa) "Marihuana."
Durant una estona, els convidats van estar eufòrics...
fent enrenou amb tot de ximpleries,
però les coses van canviar aviat.
"Un home es va posar a cridar com si hagués vist el diable,
"va abraçar l'objecte pel qual havia licitat a la subhasta
"i es va posar a córrer."
"Una dona cridava
"i es va posar a plorar fins que no li van quedar llàgrimes."
"Un altre home es clavava al braç repetidament una ploma."
"Els convidats, finalment,
"van començar a pispar-se les obres d'art els uns als altres,
"es mataven entre ells amb sabres japonesos de mestres artesans
"i espases amb joies encastades que eren a la subhasta."
I el saló de la subhasta es va convertir en un quadre de l'infern.
L'endemà de l'espantosa nit de malson,
els dos homes van desaparèixer amb les obres d'art,
deixant 8 persones mortes i 10 persones en coma darrere seu.
Com és que un crim tan greu no es va donar a conèixer mai?
Probablement, perquè entre ells hi havia...
hi havia una persona poderosa del món financer
o un membre de la família...
Una altra hipòtesi.
Si l'estat era tan confús que no se sabia qui havia mort a qui...
...les persones implicades devien arribar a la conclusió
que era millor mantenir-ho en secret
davant la possibilitat d'equivocar-se intentant resoldre'l.
Allò també va sortir tal com havien planejat aquells homes.
Déu n'hi do.
Trobo que és una bona història, sobretot per obrir la gana...
(veu) Bé, ara ho enteneu?
Us adoneu per què he triat aquesta casa com a escenari?
Perquè vull que tots vosaltres, uns detectius,
representeu de nou aquella tragèdia que va passar fa 40 anys.
Aquella escena espantosa
amb gent robant-se tresors i matant-se els uns als altres.
Quina bestiesa.
És cruel fer que busqueu a les palpentes en aquesta vil·la immensa,
així que ara us donaré una pista.
Una pista?
"La nit que els 2 viatgers van mirar al cel,
"un dimoni va descendir al castell."
"El rei abraça el seu tresor i fuig esmaperdut."
"La reina recull les seves llàgrimes al calze tot suplicant el perdó."
"El cavaller tenyeix la seva espasa amb la pròpia sang."
Això deu ser...
¿No creieu que aquestes frases són molt adequades
per la competició d'intel·ligència que ara comença
i que posarà en perill les vostres vides?
No siguis ridícul!
Per matar-nos els uns als altres, caldria que algú volgués matar-nos.
I ningú té aquesta intenció.
Naturalment, per vosaltres resulta impossible deixar aquest joc.
Perquè tots vosaltres heu caigut en l'embruix que us he llençat.
Aviat, quan un de vosaltres comenci a cridar,
haurà començat la competició.
Ho enteneu?
La persona que trobi el tresor,
ha d'entrar la localització a l'ordinador que hi ha al quart pis,
al centre de la torre.
Com us he promès, us donaré la meitat del tresor...
i us diré com el podeu treure d'aquí.
Aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaah!
Se-senyor Mogi...
Aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaah!Senyor Mogi, que es troba bé?
Aaaaaaaaaaaaaaaaaah...
Res, feia broma...
Caram, quin home més burro.
Perdona, perdona.
Em sap greu, però jo me'n vaig. No m'interessa buscar tresors...
Però com ho farà, per marxar?
No t'amoïnis, noia.
No som en una illa perduda enmig del mar.
Si em poso a caminar en alguna direcció, me'n sortiré.
Adéu, amics detectius!
(home: ofecs)
Aaaaaaaaaah... Aaaaaaaaaah...
(Mogi) Ei, company, això no s'ho empassaran una altra vegada.
22 hores, 34 minuts, 51 segons. Confirmada l'aturada respiratòria.
Si jutgem per les circumstàncies, és impossible una reanimació.
És mort?
No s'observa cianosi,
que fa que els llavis prenguin una tonalitat violàcia.
A més, aquesta olor d'ametlles és característica del cianur potàssic.
Això significa que el cianur era al te.
No hi ha reacció d'antioxidació.
Sembla clar que la causa no ha sigut pas el te.
Aleshores, com carai ha passat?
Bé, ja hem llençat els daus.
Aneu a buscar el tresor amb tot el vostre esforç
per respecte al detectiu Oogami,
que ha mort per donar el tret de sortida...
Deixa de dir bestieses!
(veu) ...que arrisca les vostres vides mentre encara sou vius.
Una cinta de casset...
(Senma) Sembla que també duu un temporitzador.
(Mogi) Un temporitzador?
Aki, també s'havia determinat l'hora en què havies de portar el menjar?
Sí. Els aperitius, la sopa, el plat principal i les postres...
Això vol dir que l'assassí no parlava mentre ens observava.
Només havia posat el casset amb la seva veu.
Ara sabem dues coses.Mm?
Que l'assassí volia assassinar el senyor Oogami des del començament,
i la segona cosa: que és possible que l'assassí sigui un de nosaltres.
Que hi ha un assassí entre nosaltres?!
Esclar, si un de nosaltres ja tenia preparada la gravació prèviament,
podia fer veure que l'escoltava amb nosaltres mentre érem a taula, oi?
Hum. Home, doncs ara que ho dius...
I s'ha assegut al costat del senyor Oogami sense que ens n'adonéssim,
li ha fet beure el cianur
i l'ha enverinat sense que ens n'adonéssim.
Sí, i davant nostre, que som 5 detectius.
A més, si hem de jutjar pel contingut d'aquesta cinta,
sembla que la persona que parlava
també sabia a quina hora moriria la víctima.
El problema és que el te que prenia
no ha donat cap senyal que contingui cianur.
Aleshores, el verí podria estar a la tassa, i no pas al te.
Això no és gens probable.
Ell ha begut de la tassa 2 o 3 vegades.
Però tots dèieu que l'autor de tot això és en Kid el Lladre, oi?
Tinc entès que ell no és cap assassí ni res d'això.
Sí. Pel que sé, aquest seria el seu primer cas d'assassinat.
Xerrar pels colzes no ens durà enlloc.
No hauríem d'anar a mirar pels voltants?
Hauríem de comprovar si realment ha fet explotar els cotxes.
Hi estic d'acord.
És possible que hi hagi algun cotxe que s'hagi escapat de l'explosió.
Sí, l'explosió que hem sentit podria haver estat una fanfarronada.
Aaaaaaaaaaaaaaaah!
Aaaah! El meu cotxe de llogueeeeer!
Vaja, el meu Ferrari ja el poden dur a desballestar.
(Mogi) El meu Alfa també.
El Porsche de l'Oogami també ha fet un pet.
Així, aquest Mercedes era teu?
No. Ha estat la meva àvia, qui m'ha portat amb cotxe fins aquí.
Que és estrany.
A mi ha estat el senyor Mouri, qui m'ha acompanyat.
Aleshores, de qui és, aquest Mercedes?
(Aki) Eh... Em penso que és el cotxe de l'amo.
Quan he arribat avui, ja estava aparcat en aquest mateix lloc.
Aleshores, a més de nosaltres hi ha una altra persona a la mansió.
Així, el meu cotxe també es deu haver cremat a l'altra banda.
A l'altra banda? Tu no tens el teu cotxe aparcat aquí?
No, perquè l'amo em va dir que l'aparqués a la part del darrere.
Com s'hi va, al darrere?!
Travessant el jardí interior.
Seguiu fins a la porta del darrere i aneu al fons a l'esquerra!
Oh... No li ha passat res!
No li trobeu alguna cosa estranya, a aquest cotxe?
(Kogoro) Suposo que s'ha descuidat de fer-lo esclatar.
Aleshores, podem comprovar si ha ensorrat el pont o no.
-Jo vindré amb vostè. -Doncs jo també.
I jo...
Un moment, un vaixell amb massa passatgers s'enfonsa.
És veritat.
No acabarem com el lladre fantasma, sinó com el vaixell fantasma.
Per què no triem qui l'acompanyarà llençant una moneda a l'aire?
Justament, porto 5 monedes a sobre.
Caram, noiet, ets un nano molt espavilat!
És una forma força primitiva de decidir-ho.
Suposo que no tenim cap més remei.
Així, doncs, tirem, nois, i qui tingui cara...
...anirà amb el cotxe fins al pont a comprovar-ho.
(monedes: dring)
Hi aniré jo amb el senyor Mouri i el senyor Mogi, d'acord?
Pare, vés amb compte.
(pensa) "Allò...!"
"No pot ser... No pot ser!"
Au..., anem-lo a esperar a dins. Vinga, entrem!
Ah..., sí.
(Kogoro) Ostres, ostres! Això sí que...
Ha enderrocat el pont, no n'ha quedat res.
Escolti, senyora Senma!
Ens pot fer una mica més de llum? Vull veure què tenim als peus.
D'acord.
Vejam, el comandament dels llums, el comandament dels llums...
L'assassí farà un altre moviment?
Sí. No crec que aquesta història s'acabi aquí.
(explosió)
-Eh?!-Oooh!
Se... Senyora Senma!
(Kogoro) Senyora Senmaaaaaaa!
Ii koto bakari no
mirai ja nai keredo,
tashika ni ima wa ashita ni mukai dare yori mo...
Kagayaki koko ni tatteiru koware kake,
souna ima ni namidashi soredemo...
We can start in my life issho ni...
akiramezu yume to.
Nee mou hitori no jibun ni aeru kara!
Kimochi hitotsu de kawarerun da...
hora koko kara hajime you...
just start in my life.