Koi wa thrill, shock, suspense mienai chikara tayori ni...
EL DETECTIU CONAN
Té un cor fort amb un gran poder de deducció,
va a l'essència de tot amb un ritme intens.
Aixequem el teló pel gran episodi d'en Conan del segle XXI!
Té el cervell d'un adult i és el Detectiu Conan!
Watashi ga kanjiteita toge o kimi ni no onaji...
you ni ataeteita no kamo shirenakatta.
Nani ni kokoro o itamete nani ni obieteita no ka
ki ni mo tomezu motsureteku futari no shinjitsu ni
mukiau no ga kowakatta!
This love is thrill, shock, suspense!
Mayoi o aoi kaze ni chirasou toshite
mo kakaekirezu ni ita yo kono chisana mune ni wa!
Kokoro no tobira tozasazu ni!
Tsugi e to susumu arata na fuan to mayoi
o kakaeteshimaisou ni natte moooooo!
ELS DETECTIUS REUNITS.
EN SHINICHI KUDO CONTRA EN KID EL LLADRE, (4a PART)
Què?! Que la senyora Senma ha mort?!
(Mogi) Sí.
El cotxe estva preparat per explotar quan es manipulessin els fars.
No pot ser!
Esperar aquí és com deixar que ens mati.
Separem-nos i anem a comprovar si hi ha algú més en aquesta casa.
Molt bé, les 3 dones podríem formar un grup,
així podem anar al lavabo plegades sempre que calgui.
Ei. On carai ha anat, aquell noi de cabells castanys i pell clara?
Ah, ha anat a donar menjar a aquell falcó que ha dut.
Oh, quines coses més elegants que hi ha...
Caram, sembla que hi ha una ratllada recent, en aquest piano.
Segurament l'han deixat les urpes del falcó.
Això significa que el jovenet també ha estat en aquesta habitació.
Eh? S'hi han fixat?
Hi ha alguna cosa entre les tecles del piano.
Eh?
Això és... és el missatge secret que indica el lloc on hi ha el tresor!
És curiós, està imprès en un tros de paper d'arròs.
Segurament, algú devia imprimir aquest text...
quan encara no hi havia fotocopiadores,
i per algun motiu el va repartir a tot un seguit de persones.
És a dir, que la història que ens ha explicat...
de la tragèdia que va passar en aquesta mansió fa 40 anys
i aquest missatge secret...
són una colla de ximpleries!
Mirin, mirin, aquest piano està mullat.
Ara que ho dius, és veritat.
Això és el luminol d'aquella detectiva.
Aleshores, ella també ha passat per aquesta habitació.
Ei, nano, apaga els llums, de pressa!
De pressa!
Eh? Oooh!
(estiren cadena del vàter)
Eh? On és, la minyona?
Ha dit que ens esperaria a fora. Pots mirar si hi és?
Eh..., sí.
Aki, ets aquí? Ah! Aki!
Hi ha lletres escrites amb sang sobre el piano.
Així, sí que va passar alguna cosa.
"Un trumfo"? No, no pot ser!
En efecte, suposava que eres tu.
L'assassí no s'arriscaria a pujar a un cotxe
que està carregat amb una bomba.
Dit d'una altra manera,
els possibles assassins són els que no hem pujat al cotxe:
tu, jo, la Ran i l'Aki.
Au, vinga, noi, això que portes pot ser perillós.
Era sota el coixí, a la meva habitació.
Però suposo que l'hi has posat tu
per poder-me encolomar l'assassinat a mi.
Oh, quina coincidència. Jo he pensat exactament el mateix.
He fet exactament les mateixes deduccions que tu.
(tret)
-Una arma de foc?! -Venia de la torre central!
Malament, la bala li ha travessat el cor.
Maleït sia.
Les escales! Algú puja les escales!
Tuuuu!
Un ordinador?
(pensa) "Ell ens ha dit que vinguéssim aquí
"quan esbrinéssim el lloc on hi havia el tresor."
La... la senyoreta Sohda!
(Mogi) Mira això!
Quan la persona que esbrina on hi ha el tresor...
introdueix la seva localització a l'ordinador i va per sortir,
aleshores l'enverinen.
Però... on carai s'ha ficat, l'assassí?!
No et facis el boig!
Aquesta dona no podria caure en una trampa
que hagués parat ella mateixa,
i la teva filla i la minyona són al lavabo sense sentits.
Si el tret que ha sonat era fals,
les úniques persones que hem pogut cometre l'assassinat som tu i jo.
I jo sé que no ho he fet.
Ho has fet tu, oi?
Els culpables han de ser castigats.
No t'ho prenguis malament...,
senyor Kogoro Dorment.
Aaaaaaaaaaaaah!
Aaaaaaaaaaaaaaaaah!
No, no pot ser...
(veu femenina) He reunit els detectius, però no ho han resolt.
La imatge de les càmeres s'ha tallat.
Què?!
Algú introdueix dades?
Qui deu ser?
Què?
"He desxifrat el missatge secret de l'habitació."
"M'agradaria dir-l'hi cara a cara. Vingui al menjador."
"El setè detectiu."
Això és absurd!
No té sentit.
Tots els invitats són morts! Segur que no hi ha cap setè detectiu!
Qui deu ser?! Qui carai deu ser?!
Resultaria difícil de creure...
que la persona que ha posat la bomba al cotxe hi pugés,
llevat que tingués planejat suïcidar-se, però hi ha excepcions.
Com ara que algú vulgui fer creure que ha mort en aquella explosió.
Tinc raó...,
detectiva Senma?
Eeeh?
Sí..., abans de l'explosió, ha sortit del cotxe,
"s'ha ficat entre la vegetació...
"i s'ha assegurat que el cotxe queia barranc avall."
"Després de tornar a la mansió d'amagat, ha vigilat el que fèiem...
"amb les càmeres ocultes
des d'alguna habitació.
No siguis ridícul.
M'he adonat que hi havia la bomba
"i he aconseguit sortir del cotxe."
Acabo d'arribar a la mansió ara mateix.
A més, en aquell moment hem decidit tirant una moneda...
qui pujaria al cotxe, no?
No, vostè ha decidit que pujaria al cotxe abans de tirar res enlaire.
"Ha fet que la moneda li quedés a la mà pel costat de la cara
"abans de tirar-la a l'aire."
"Ha posat la mà dreta sobre l'altra, on hi havia la moneda amagada,
"i n'ha tirat una altra, que ha caigut a terra."
"I ha ensenyat la que tenia prèviament amagada a la mà."
Com que vostè tenia la moneda de 10 iens
amb què hem examinat el te del senyor Oogami,
podia treure-la en qualsevol moment.
Oi, fill abandonat per Déu?
Pretens dir que jo sóc l'amfitrió que ha mort el senyor Oogami?
Aleshores, explica't.
¿Com podia fer que el senyor Oogami prengués el cianur al menjador
i com podia preveure el moment de la mort?
No hi havia cap verí al te,
el senyor Mouri era entre el senyor Oogami i jo, en aquella taula.
I a més, no hem fet "pedra, paper, tisora" per decidir on sèiem?
El lloc on seure no hi tenia res a veure
perquè vostè ha impregnat la part superior de la nansa
de la tassa del te dels convidats.
Aquest és el lloc que ha tocat el senyor Oogami amb el polze,
"quan agafava la seva tassa."
"I l'home es mossega el dit inconscientment quan pensa."
I així ho ha fet després de sentir la cinta
"que anunciava el missatge secret amb la seva veu manipulada."
"Si vostè manava que se servís el te quan comencés la cinta,
"el senyor Oogami, després de sentir el missatge,
"començaria a pensar i vostè el podia assassinar tal com volia."
Recorda que tothom s'ha netejat la tassa i els coberts
abans de fer-los servir.
És veritat.
Ha sigut un descuit força greu per un gran detectiu com l'Oogami,
"però si ell era el seu còmplice en la planificació d'aquest sopar,
"no li passaria pel cap que intentaven matar-lo,
"i no és estrany que no prengués precaucions."
Des del precís moment que he sentit que l'Aki ha arribat avui
i que el Mercedes ja era aparcat a fora, he començat a sospitar.
Perquè algú abandoni un Mercedes en una zona tan remota,
hi ha d'haver algú que condueixi el Mercedes
i un còmplice que el dugui en un altre cotxe.
Encara més: el motiu pel qual s'ha pres la molèstia d'esperar-se...
"i fer que el senyor Mouri la portés
"era remarcar-li que detestava el tabac."
"Si a l'Oogami se li acudia posar-se un cigarret amb cianur a la boca,
"hauria mort immediatament."
El motiu pel qual va triar l'Aki com a minyona
"és que va veure que tenia el vici de mossegar-se les ungles,"
i, per tant, podia assassinar-la igual que al senyor Oogami.
Sí, ha assassinat el seu còmplice, el senyor Oogami,
i aleshores ha fet veure que algú l'havia assassinat a vostè.
Ha acorralat psicològicament els detectius que havia convidat
perquè desxifressin el codi,
i quan hagués descobert on és el tresor, els hauria assassinat.
Igual que va fer Renya Karasuma ara fa 40 anys!
Vaig trobar el nom de Kyosuke Senma
a les últimes paraules escrites damunt del piano.
Aquest home...
Aquest home era el meu pare.
Un arqueòleg a qui van convidar a aquesta mansió sinistra aquella nit.
La història era que hi havia un milionari que tenia més de 100 anys
i havia descobert que hi havia un tresor amagat a la mansió.
L'havia heretat de la seva mare
i volia que algú trobés el tresor abans de morir.
Semblava una feina senzilla i molt ben pagada,
i cada dia ens arribava una carta amb una fortuna,
així que la mare i jo estàvem contentes.
Però 6 mesos més tard,
les cartes amb els xecs van deixar d'arribar i el pare va desaparèixer.
Només vaig descobrir tota la veritat,
quan vaig mirar per casualitat a contrallum
la darrera carta que ens va enviar el pare.
Era una carta que ell havia escrit fent forats al paper amb una agulla.
"La carta parlava d'un missatge
"que indicava el lloc on hi havia el tresor."
"Deia que hi havia altres científics treballant amb ell
"i que en Karasuma es va començar a impacientar
"i va començar a assassinar els científics
"com a exemple pels altres del que els podia passar si no s'afanyaven."
També ens deia que encara que trobés el tresor no sortiria viu d'allà.
Van explicar a la policia el que passava?
No...
Vaig descobrir que la carta estava escrita 20 anys més tard.
Aleshores en Renya ja havia mort,
i la mansió estava sota la custòdia d'una altra persona.
Però tot va començar quan vaig parlar amb l'Oogami fa 2 anys.
"Ell va trobar aquesta mansió de seguida
"i va començar a buscar el tresor com un boig."
"Però malgrat tot, no va poder desxifrar el missatge secret."
"Va comprar aquest lloc i es va endeutar moltíssim."
De manera que va dir el següent:
(alhora) Reunirem els detectius més importants i ho esbrinarem.
"El millor esquer per assegurar-se que vinguin és en Kid el Lladre!"
"Farem que figuri com a amfitrió
"i organitzarem un joc en què tots arrisquin la vida!"
"Tu i jo farem veure que ens han mort a mig joc."
"Això. I si assassinem la minyona?"
"Quan ells vegin que s'arrisquen a perdre la vida
"no tindran cap més remei que posar-se seriosos!"
"Encolomarem les morts a en Kid el Lladre."
Així, qui va triar la minyona va ser...
El senyor Oogami.
Estava molt complagut
perquè se li havia acudit un mètode per matar-la
per un vici que ell mateix tenia.
No es devia imaginar que el matarien de la mateixa manera.
Sí, ha mort enverinat...
perquè em vaig adonar d'una cosa de la qual ell era inconscient.
"Ell esperava assassinar la minyona un cop haguéssim acabat de sopar."
Però per què ha assassinat el senyor Oogami?
Perquè m'he adonat que ell havia descobert on era el tresor
i que planejava assassinar tothom, fins i tot a mi.
Volia que semblés que ens havíem mort els uns als altres
amb les pistoles que havia amagat.
"No he tingut cap més remei que aturar aquell home
"que s'havia obsessionat amb la història de Karasuma"
i fer que els detectius continuessin desxifrant el missatge.
Ha passat el mateix que fa 40 anys.
El missatge no s'ha desxifrat i s'ha repetit la tragèdia.
No. Sembla que el seu pare el va desxifrar.
¿No li sembla estrany que hi hagi un rellotge en tota la vil·la,
i que sigui aquí?
Sí, la frase del principi,
"La nit que els 2 viatgers van mirar al cel",
es refereix al moment en què la maneta gran i la petita...
assenyalen cap a la mateixa direcció: les 12.
Posarem les agulles a les 12.
La clau per resoldre la resta del missatge del seu pare,
la va deixar escrita amb sang: "el darrer trumfo".
Es refereix a la baralla americana.
El rei, la reina i el cavaller del missatge
són el rei, la reina i la jota de la baralla.
El tresor són els diamants; el calze, els cors;
i l'espasa són les piques.
És a dir, que el tresor del rei és el rei de diamants.
El calze de la reina, la reina de cors.
L'espasa, la jota de piques!
Es posen les agulles del rellotge a les 12 i es mouen les manetes
segons la direcció en què mira la cara de les figures.
13 esquerre..., 12 esquerra..., 11 dreta, i aleshores...
(estrèpit)
L'esmalt ha saltat i es veu que és d'or!
A més a més, aquest pes...
Esclar, aquest rellotge és d'or massís!
Quina desgràcia.
I el meu pare va perdre la vida per aquesta cosa insignificant?
Suposo que la vida és així...
Compleixi la seva promesa, senyora Senma.
Digui'm com puc marxar d'aquesta casa, sisplau!
No hi ha hagut mai cap manera de marxar.
Pensava acabar els meus dies en aquesta casa.
I de fet, ho he dit d'amagat a l'Oogami havent sopat,
i ell m'ha cregut.
Uix, ja m'ho pensava..., àvia Senma.
(Kogoro) Qui em netejarà el meu vestit preferit?
Ja ho he dit: aquests jocs de nens no tenen cap sentit.
Ah, sí? Si tens cap queixa, ho dius a aquest noiet, maco.
Ell ha suposat que li diria quina és la sortida perquè és un nen.
Us heu fet passar per morts només perquè us digués com podíeu marxar?
Sí, perquè miraves d'assassinar els que desxifràvem el missatge.
Hem suposat que encara que t'acorraléssim no ens ho diries.
A més a més, el suc de tomàquet és com la sang.
Però al final... hem fet bé, deixant adormides la Ran i l'Aki.
Aquest acte de mal gust hauria estat massa dur pel cor de les joves.
Des de quan sabíeu que jo era l'assassina?
Des del moment que has estirat la mà per agafar una moneda de 10 iens.
Se m'ha acudit que tu no volies cap altra moneda que no fos aquella.
Si algú que tingués la mà impregnada de cianur la tocava,
hi hauria una reacció d'antioxidació i s'hauria desvelat el muntatge!
Per això hem vist que tu eres l'assassina.
He descobert el muntatge
tan bon punt m'he fixat en l'ungla del polze del senyor Oogami.
Ja ho veus, estimada, t'hem descobert gairebé...
des del començament d'aquesta funció.
(pensa) "Coi de mocós."
Però el problema és com ens ho farem per sortir d'aquí.
-(helicòpters)-Què és, aquest soroll?
Deuen ser els helicòpters de la policia que he avisat.
Els has avisat?
Els deu haver avisat l'àvia
quan ha rebut el missatge que he enganxat a la pota d'en Watson.
M'esperava al cotxe, a sota del precipici.
M'alegro d'haver marcat el sostre.
Per què no ens ho has dit?!
(Mogi) I ens has fet muntar un espectacle de micos?
"No tan sols se senten els helicòpters."
"També se sent que s'ensorra alguna cosa. No, no pot ser!"
Així, en Kid el Lladre no ha aparegut.
(Ikumi) Volies que aparegués?No, de fet no.
Senma, la idea d'acorralar-nos a tots psicològicament...
va ser cosa de l'Oogami, oi?
Per què has fet veure que eres morta, després d'assassinar-lo?
Volia que desxifréssiu el missatge en codi que va deixar el meu pare.
Creia que mai no tindria...
l'oportunitat de poder disposar de tants grans detectius alhora.
Potser era jo,
la que estava totalment obsessionada per en Renya Karasuma.
-Però... Senma!-Què carai...?!
Kogoro, Kogoro!Pare!
Eh?! En Kid el Lladre?!
Ei, àvia, ja és prou gran, per tenir pressa per matar-se, no troba?
No siguis ridícul, jovenet, jo t'he volgut salvar.
Què?
Per disculpar-me per haver celebrat aquest sopar fent servir el teu nom.
Si no hagués fet això, no hauries pogut fugir d'aquella colla.
Sobretot d'aquell noiet que t'apuntava amb un rellotge estrany.
He-he. Ostres, m'ha descobert?
Pel tabac.
En Kogoro Mouri és un fumador empedreït,
i tu no has fumat cap cigarret des que has arribat.
Que són, per tu?
Són uns grans detectius... que no em vull tornar a trobar.
Però no estàs de sort, noi.
Has vingut perquè anaves darrere del tresor d'en Karasuma, oi?
Sí, al començament era el que volia, però he desistit.
Perquè no em cabia al tros de roba que faig servir!
Aaaah! Aaaaaaaaaaaah!
(Mogi) Les parets han caigut i per dins era tota d'or!
El rellotge era l'interruptor que tirava a terra els murs.
Molt apropiat per la residència d'en Karasuma.
Deu valer milers de milions.
(pensa) "Ara ho entenc."
"El crepuscle és el moment en què el cel brilla amb tons daurats."
"Això és tota una mansió del crepuscle!"
Ii koto bakari no
mirai ja nai keredo,
tashika ni ima wa ashita ni mukai dare yori mo...
Kagayaki koko ni tatteiru koware kake,
souna ima ni namidashi soredemo...
We can start in my life issho ni...
akiramezu yume to.
Nee mou hitori no jibun ni aeru kara!
Kimochi hitotsu de kawarerun da...
hora koko kara hajime you...
just start in my life.