Koi wa thrill, shock, suspense mienai chikara tayori ni...
EL DETECTIU CONAN
Té un cor fort amb un gran poder de deducció,
va a l'essència de tot amb ritme intens.
Avui aixequem el teló del gran episodi d'en Conan del segle XXI!
Té el cervell d'un adult i és el Detectiu Conan!
Watashi ga kanjiteita toge o kimi ni no onaji...
you ni ataeteita no kamo shirenakatta.
Nani ni kokoro o itamete nani ni obieteita no ka
ki ni mo tomezu motsureteku futari no shinjitsu ni
mukiau no ga kowakatta!
This love is thrill, shock, suspense!
Mayoi o aoi kaze ni chirasou toshite
mo kakaekirezu ni ita yo kono chisana mune ni wa!
Kokoro no tobira tozasazu ni!
Tsugi e to susumu arata na fuan to mayoi
o kakaeteshimaisou ni natte moooooo!
ELS DETECTIUS REUNITS.
EN SHINICHI KUDO CONTRA EN KID EL LLADRE, (1a PART)
Escolta, no ho trobes una mica estrany, aparèixer en un museu?
No tens curiositat per veure la cara que fa?
Segur que és un príncep guapíssim!
Una mena de Harrison Ford, un Jean Reno...
(noia) Aquell museu reuneix joies famoses de tot el món
i en fan una gran exposició.
S'hi pot veure la perla més grossa del món.
(noia) No és la perla que anomenen l'Estel Negre?
Aquella que diuen que porta la felicitat?
(noi) 3 corbs d'acer a la foscor de mitjanit.
No, n'hi ha 2 més al fons.
Que exagerats, fins i tot tenen un vehicle blindat a punt.
Excel·lent, policia metropolitana!
Hi heu posat totes les vostres energies!
(home) No ho faci, senyoret.
Aquesta vegada... alguna cosa em fa mala espina.
Si es torna a trobar en un embolic com l'altra vegada
i li passa alguna cosa dolenta,
aquest cop no podria tornar a demanar disculpes al senyor,
l'anterior Kid el Lladre.
No em carreguis!
Sempre em dius aquestes coses, abans d'un cop important.
Deixa'm respirar, vols? Té.
Però..., senyoret Kaito!
A més, avui no seré el fill d'en Toichi Kurobane,
l'home amb qui vas treballar com a majordom,
ni tampoc seré en Kaito, l'estudiant de segon curs d'institut.
Seré la persona de qui parla tothom.
Un malvat... carregat de fums.
Se-senyoret Kaito...!
(Kid) Massa fàcil! Ha sigut massa fàcil!
El pròxim cop serà un joc de nens, en comparació amb el d'ahir.
(riu) Eh?
"Les fans d'en Kid El lladre augmenten per moments!"
Òndia, això és genial!
Que les fans d'en Kid el lladre augmenten per moments?!
Lladregot de pacotilla!
Per mi és un podrit que va pel camí de la perdició!
Tranquil·la, no t'emprenyis tant.
No cal que t'enfilis,
perquè cada dos per tres derrota el teu pare, aquell inspector tossut.
No hi pots fer res, no ho veus?
Al cap i a la fi, aquest lladre és...
Un..., dos..., tres!
Un gran lladre impossible de detenir!
A més, aquell inspector no el podrà agafar...
ni quan s'estreni l'últim capítol de "La guerra de les galàxies".
Que sàpigues fer, com ell, quatre trucs de màgia d'estar per casa,
no significa que t'hagis de posar del seu costat.
Només és un graciós que busca la seva satisfacció robant... coses,
i tornant-les d'amagat després...
Vols dir?
A mi m'agrada molt, que sigui d'aquesta manera.
Sembla que hagi de ser un adolescent trapella.
-No ho trobes encantador?-Akako. Akako, sisplau!
No et deixis enganyar!
T'ho miris com t'ho miris és un delinqüent!
No has vist les notícies? Ha anunciat el que robarà!
Sí, aquell vell rellotge que hi ha davant de l'estació.
Exacte! Aquell rellotge és de tota la gent de la ciutat!
Si el roba cometrà una gran injustícia amb tothom!
Eh, sí... suposo.
A més, aquell rellotge...
Aquell rellotge...
Volen treure'l de la seva torre, portar-lo a un altre lloc...
per convertir-lo en el símbol d'un parc temàtic.
Keiko.
Si ha desaparèixer de la ciutat,
val més que el pispi en Kid el Lladre.
-No! No està bé, que el robi!
No sé què et proposes, aquesta vegada,
però et recomano... que ho deixis córrer, Kaito.
A veure, no t'ho vaig dir? Jo no sóc en Kid el lladre, dona.
L'antiga torre que ens dicta el temps,
cantarà la seva vint milena campanada.
El malvat vindrà volant del cel de l'est amb la seva llum
i el pecador blanc serà condemnat.
Una altra de les teves prediccions absurdes?
No és una predicció.
És una profecia que m'ha dictat el dimoni Llussifé.
Llu-Llussifé...?
El dia que aquell rellotge farà la campanada número 20.000,
és la nit que has triat per donar el teu gran cop.
Que ho reconeguis o no..., és cosa teva.
A les unitats heliotransportades presents en l'espai aeri
"i a tots els cotxes
"que patrullen pel perímetre de la torre del rellotge:
"si troben cap persona sospitosa, facin-m'ho saber immediatament."
"A les unitats que vigilen la torre:
"que ningú faci res fins que no doni l'ordre!"
Vigileu el sector que teniu assignat!
Però, inspector Nakamori...
Creu que en Kid el Lladre vindrà com va dir?
El seu avís ho deixava prou clar.
"La nit de dissabte, quan la campana soni a mitjanit,
"apareixeré per endur-me el rellotge que hi ha a les altures."
És impossible que pugui robar un rellotge tan immens...
Babau! Que no el coneixes?! Si ha dit que el robaria, el robarà!
Són les agulles del rellotge.
El meu pare, que fa 50 anys va ser alcalde de la ciutat,
va fer una gran despesa fa uns anys
perquè un dissenyador estranger dissenyés el rellotge,
i a la maneta petita hi va posar la signatura i diamants encastats.
És un objecte amb un gran valor artístic,
i segurament el lladre deu anar darrere de les pedres precioses.
Per què heu deixat passar el propietari?
És que ens ha dit que volia veure com anava la vigilància.
Espero que hagis comprovat si és el veritable propietari.
Esclar que sí.
De tota manera..., els prego que el protegeixin.
Protegeixin-lo d'aquell dimoni de pacotilla
que em va enviar aquesta carta ridícula.
Protegeixin l'estimat rellotge que vaig heretar del meu difunt pare.
No es preocupi, així ho farem, senyor.
Ho deixo en les seves mans...
Inspector, li haig de dir una cosa:
últimament no veiem gaire en Saguru, el fill del comissari Hakuba.
Segons sembla, tenia un cas pendent de resoldre,
i ha hagut de tornar una temporada a Londres.
-No sé què farem, sense ell... -Calla, talòs!
No podem dependre d'un marrec que només juga a fer-se el detectiu!
Falten 28 minuts i 30 segons... perquè arribi l'hora.
Som-hi, doncs.
Resident a Ekoda, 27 anys, solter, agent de policia Yoichi Sensui.
Em deixaràs el teu nom i la teva cara una estoneta. Perdona'm.
(gent) Kid, Kid, Kid, Kid, Kid, Kid!
(pensa) "Oh, ha vingut una bona gentada."
Senyor Takarada, com ho ha vist, per dins?
Perfecte.
No s'hi pot ficar per enlloc.
Estic una mica nerviós, per allò del parc temàtic.
Si no comencem el treballs de trasllat demà mateix,
no hi serem a temps per la inauguració del parc
i cancel·laran l'adquisició del rellotge.
Si en Kid robés la maneta petita, on hi ha els diamants, i descobrís...
Xxxt. Ara per ara, tu i jo som els únics que sabem...
que els vam vendre i que els vam substituir per uns de falsos.
A més, ara que tothom sap que en Kid va pel rellotge, s'ha revaloritzat.
És un moment perfecte per vendre'l.
Quan ho descobreixin després de fer el trasllat, ja no serà cosa meva.
A més, és impossible que el pugui robar!
Ningú podria robar aquell rellotge enorme!
Per més bon lladre fantasma que sigui, no ho podrà pas fer...
(noia) Kid, no vinguis!
Pare, tu pots guanyar!
Un moment, Aoko!
Ets l'única que les diu, aquestes coses. Com és, això?
Sóc anti-Kid. Que has vist en Kaito?
No, però m'ha dit que es miraria un programa de màgia de la tele.
Ja.
(pensa) "Suposo que sóc l'única que recorda allò que va passar..."
Què?! Que un cotxe patrulla ha vist un sospitós que semblava en Kid?!
Sí! Li ha caigut aquest barret i ha fugit cames ajudeu-me!
Ostres, això és el barret de seda i la capa d'en Kid! Espera.
Sí!
Amb l'inspector Nakamori...
Sí, tenim un barret de seda i una capa.
Sí... Sí... És el que sembla, senyor.
Ja tinc l'autorització de l'inspector.
Comuniqui la troballa
i les característiques del sospitós a l'inspector,
que és al capdamunt de la torre!
Sí, senyor!
(gent) Kid! Kid! Kid! Kid!
(pensa) "Ha-ha-ha-ha! Això és cosa feta!"
"Sense el pesat d'en Hakuba per aquí, tot és massa fàcil!"
Ja hem arribat, senyoreta.
Sí, no hi ha cap dubte que és... en aquest helicòpter.
Emet una energia igual d'intensa que la d'en Kurobane.
Té l'enginy d'un diable i uns ulls penetrants...
que són capaços de veure-hi a través de les persones.
Però qui és?
Àguila 4 a base, àguila 4 a base. Cap novetat, espero instruccions.
Ei! Què passa?! Hi ha un helicòpter més del compte!
Són reforços de la comissaria central.
Reforços de la comissaria central?! No recordo haver-los demanat ajuda!
Ah, el barret de seda d'en Kid el Lladre?
Sí, ens ho han comentat.
Ara, hauries d'ensenyar-nos la teva identificació.
Sisplau... Nom, edat i data de naixement.
Yoichi Sensui, 27 anys, nascut el 2 de juny!
A les seves ordres, senyor!
Molt bé, gràcies per tot.
L'inspector Nakamori l'espera a dalt de tot.
Sí, senyor!
Ah, un moment...
Digue'm el número del carnet de conduir, per si de cas...
Sí...
Esclar! És el número 62-86-05 52-48-10!
Eh?
És... és... en Kid! Deteniu-lo! Deteniu-lo!
-(homes: criden)-Això passa de debò?
Què?! Que heu descobert en Kid el lladre dins la torre?!
(noi) "Sí! Els grups C i D el persegueixen."
Au, vinga, vinga. Esteu segurs que és ell?
Sens dubte! Li em preguntat el número del carnet de conduir...
i l'hem pescat quan ha mirat de contestar-nos!
El número del carnet de conduir?
Ens ho ha dit un noiet de la comissaria que ha vingut a ajudar.
És un lladre famós perquè és un expert fent-se passar per altres.
"Podria saber més coses del que ens pensem."
Un noiet, dius?
Tanqueu totes les entrades i totes les sortides de la torre!
No les obriu fins que us ho ordeni!
Així estarà com un talp en un forat lligat de mans i peus!
Grup D, Nakamura i Kawada!
L'hem perdut de vista a prop dels lavabos del tercer pis.
"Estigueu tranquils. Segur que encara és ben a prop d'on sou."
Mireu el conducte de ventilació instal·lat al fons dels lavabos.
Veieu si n'ha tret els cargols?
Sí, no hi són!
Els ha tret!
"Aleshores el trobareu aquí dins! Seguiu-li la pista, ràpid!"
L'hem trobat! És ell!
(pensa) "Ei, ei! Avui l'inspector està d'un perspicaç insuportable!"
"O és que hi ha algú que l'ajuda des de fora?"
"Però qui deu ser?"
Megré! Així que eres tu, eh?! Què punyeta pretens?!
Per què m'has dut una criatura?!
El qui dirigeix aquesta operació sóc jo!
A més, tu no pertanys a aquesta secció!
Perdó! És que li havia promès que el deixaria pujar a l'helicòpter.
I he pensat que el podia dur a veure una operació. Eh?!
Senyor inspector, perdoni que sigui groller,
però ara no tenim temps per discutir.
Si vol detenir el lladre, segueixi les meves instruccions.
Co-Com dius?!
Han descobert la seva identitat abans que hagi comès el delicte,
i està inquiet.
Els engranatges del seu pla han començat a aturar-se.
És la millor oportunitat que tenim per agafar-lo!
Qui... qui ets, tu? Es pot saber qui ets?!
Que qui sóc jo?
Sóc en Shinichi Kudo,
un bon detectiu.
En-en Shinichi Kudo?!
Sí! Jo el conec! Jo el conec!
És aquell jove detectiu
que ha resolt una pila de casos d'assassinats misteriosos!
Doncs aquest cas tampoc és competència teva!
"Nosaltres perseguim un lladre!"
-Ha-ha! És un estudiant d'institut, no és de cap depar...
"(cop de puny)"
Tant és! Això és feina de la policia!
Queda't a l'helicòpter i no facis absolutament res, queda clar?!
Inspector Nakamori!
Gràcies a les indicacions del noi,
en Nakamura ha trobat en Kid dins dels conductes de ventilació!
Aquí Nakamura, del grup D!
L'objectiu intenta sortir dels conductes de ventilació!
Què vol que faci?!
"No et posis nerviós."
"La presa ja és pràcticament a les nostres mans!"
"Quina és la teva posició?"Doncs sóc...
Com que ens hem mogut a les fosques no ho sabria dir...
"Hem pujat un pis i em penso que ara som al quart..."
Les sortides dels conductes de ventilació són dins de l'edifici.
Sisplau, continua'l perseguint. Aquest ja no té escapatòria.
"Que els agents que bloquegen la sortida del conducte del quart pis
"es preparin per detenir-lo."
Com s'atreveix? Ja torna a donar ordres...
L'he perdut de vista a prop de la sortida del conducte de ventilació!
"On ets, ara?!"
-(home) Al passadís del quart pis!-Què?
L'objectiu s'ha desfet de la seva disfressa de policia i ara fuig!
-Sisplau, envieu-me reforços!-(Nakamura) En Kid! Aaaaaah!
Moltes gràcies...
Molt bé!
Li ha entrat el pànic i s'ha desfet de la disfressa de policia!
No deixeu que fugi! No el deixeu escapar!
¿Com és que el noi de l'helicòpter tenia una informació tan precisa
de l'estructura de la torre?
Perquè jo li he enviat les dades al seu ordinador. He-he! Ai!
"(cop de puny)"
Ets un imbècil!
Que és estrany. Eh?
Que es tregui la disfressa envoltat de policies,
és com si un cranc ermità es tragués la closca
i nedés en un mar ple de depredadors.
Això no em quadra!
(campanades)
Inspector Nakamori..., és l'hora de l'avís...
Sí...
(campanades)
Inspector! Surt fum de la base de la secció que està en obres!
Com!?
(gent: exclamacions de sorpresa)
Inspector Nakamori!
Les manetes del rellotge... han desaparegut!
Què?! Que han desaparegut?!
Genial! Kid, ets genial!
(pensa) "Idiota. És un idiota!"
Que has vist alguna cosa?
Tremolava?
Que si l'helicòpter tremolava?
No vull dir això, inspector. Ah, no?
Inspector, on va?
A comprovar la sala de màquines del rellotge!
Escolti, pilot, pot acostar-se una mica més a la torre, sisplau?
Merda! Què punyeta significa, tot això?!
I ara què passa?!
Això... això és...!
Ei, què ha passat?! Eh?!
Un policia ha sortit del conducte de ventilació i...
Del conducte?!
Després de ruixar-nos amb el líquid d'un esprai...,
se n'ha anat cap allà...
No, no pot ser.
Aleshores se l'hauria de veure des de fora.
Ah! Kid el lladre!
Maleït Kid!
Sóc jo! En Nakamori! He trobat en Kid! Ara...
Inspector Nakamori.
Em sap molt de greu,
però aquesta vegada no tinc temps de jugar amb vostè...
Què has dit?!
A més, sembla que ara té un comodí força astut que juga al seu camp.
Un comodí?
A més, si ha de cridar algú, m'estimaria més que ho fes...
després de desxifrar el codi secret del mig de l'esfera.
-Un codi secret?!-Exacte.
Vull que el desxifri abans de cridar ningú més. Oh?
(gent: crits)
La superfície del rellotge tremola? Què significa, això, Kudo?
Al mateix temps que aixecava la cortina de fum
sobre la superfície il·luminada del rellotge,
ha apagat el llum i ha posat una pantalla gegant davant,
i hi ha projectat la imatge del rellotge sense les manetes
amb un projector que té en una bastida.
Així que tot és un muntatge!
Sí. Au, vinga, som-hi!
Ara deu ser a l'altra banda de la pantalla,
on hi ha les pedres precioses.
Deixi-me'l un moment, sisplau.Eh? Oh!
(gent) Ooooooh!
Ei! Qui ha sigut?! Qui ha disparat?!
(pensa) "Merda, amb l'helicòpter tan a prop...,
"em serà impossible volar amb el meu planador gegant."
"I ara què faig? I ara què faig?"
Ei, espera, Shinichi!
No passa res! Li prometo que no dispararé a ningú.
No, aquest no és el problema, Shinichi!
I ara, el gran final de l'espectacle de màgia.
Deixem que aparegui el director de la companyia?
(tret)
Ii koto bakari no
mirai ja nai keredo,
tashika ni ima wa ashita ni mukai dare yori mo...
Kagayaki koko ni tatteiru koware kake,
souna ima ni namidashi soredemo...
We can start in my life issho ni...
akiramezu yume to.
Nee mou hitori no jibun ni aeru kara!
Kimochi hitotsu de kawarerun da...
hora koko kara hajime you...
just start in my life.