Koi wa thrill, shock, suspense mienai chikara tayori ni...
EL DETECTIU CONAN
Té un cor fort amb un gran poder de deducció,
va a l'essència de tot amb ritme intens.
Avui aixequem el teló pel gran episodi d'en Conan del segle XXI!
Té el cervell d'un adult i és el Detectiu Conan!
Watashi ga kanjiteita toge o kimi ni no onaji...
you ni ataeteita no kamo shirenakatta.
Nani ni kokoro o itamete nani ni obieteita no ka
ki ni mo tomezu motsureteku futari no shinjitsu ni
mukiau no ga kowakatta!
This love is thrill, shock, suspense!
Mayoi o aoi kaze ni chirasou toshite
mo kakaekirezu ni ita yo kono chisana mune ni wa!
Kokoro no tobira tozasazu ni!
Tsugi e to susumu arata na fuan to mayoi
o kakaeteshimaisou ni natte moooooo!
ELS DETECTIUS REUNITS.
EN SHINICHI KUDO CONTRA EN KID EL LLADRE, (2a PART)
Eh?! Oh!
(gent: crida)
Però està boig!?
S'ha deixat caure amb aquesta pantalla enmig d'aquesta gentada!
(pensa) "Serà impossible trobar-lo, enmig d'aquesta munió de gent."
(mòbil)
Sí, Megré.
Ei! Megré! Has sigut tu, el que ha disparat?!
No, no, jo no he sigut el que ha disparat... He-he-he!
Escolti una cosa, inspector, el lladre li ha dit alguna cosa?
Sí, m'ha dit una cosa. No sé què d'un codi secret.
Un codi secret?
No entenc el que diu.
¿De veritat que hi ha aquest missatge gravat
al centre de l'esfera del rellotge?
Sí, sí que hi és!
De tota manera és una prova molt important.
Haurem de posposar el trasllat del rellotge previst per demà
"fins que hàgim desxifrat el codi secret."
Ja ho pensava fer, no cal que m'ho diguis!
Bé..., així ja va bé.
El rellotge està bé i l'intent del lladre ha acabat en fracàs.
(pensa) "No, en això s'equivoca, inspector Megré."
"Ell ha deixat un missatge al rellotge
"i ha deixat la torre sota la custòdia de la policia."
"Ha agafat el rellotge de les mans del seu propietari,
"que planejava vendre la torre i endur-se-la..."
"Ho ha escrit."
"Si escrivim els caràcters amb lletres de l'alfabet llatí
"i movem les vocals cap a la dreta, tenim:
"'No tindràs el repic de la riquesa de les campanes.'"
Digui'm una cosa, inspector!
Encara no li he preguntat... el nom... d'aquell lladre.
Bé, tant se val.
(recorda: nen) "Així que tu també esperes algú?"
"Hm. Havia de sortir amb el pare...,
"però m'ha dit que estava enfeinat i que no podria venir a buscar-me."
"Té. Jo em dic Kaito Kurobane! Molt de gust!"
Em dic Kaito Kurobane! Molt de gust!
Kaito!
Com vols que me n'oblidi? Burra...
Senyoret, l'amoïna alguna cosa?
Gràcies al teu comentari, me n'he tornat a enrecordar.
Per allò que el cop de la torre del rellotge era perillós.
I què va passar, amb el cop del rellotge?!
És veritat, no en sabies res, d'ençà que vas canviar de casa.
-Així el traslladarà un altre dia.-4...
3..., 2...,
1...
(campanades)
El so d'aquestes campanes és...
Després del cop, la policia el va examinar...
i va veure que els diamants eren falsos.
La ciutat va recuperar el rellotge. Som-hi. Comencem la festa, ja?
El meu objectiu: la 'Gran Joia'.
La joia que és en possessió del Grup Financer Suzuki,
l'Estrella Negra!
Senyoret, ja sé que no el puc aturar,
però el senyor Toichi acostumava a dir una cosa:
"Posar-se en contacte amb un client és com estar en un camp de batalla."
"No et posis nerviós ni el menyspreïs, mira'l dins del cor."
"Concentra tots els nervis en ell, fes servir totes les teves armes."
"I passi el que passi,
"no t'has d'oblidar mai de fer cara de pòquer."
-Oi que és així? -Senyoret...
(cantusseja)
Ja sóc a casa!
Ha arribat el correu.
Oh! Ostres! Què és, això? És esgarrifós!
Què passa, Ran? Què tens, filla?Però és que... fixa-t'hi.
Han escrit "Kogoro Mouri"
amb lletres blanques de pinzell en un sobre negre.
Hm?
No porta segell ni tampoc duu remitent.
Deu ser una nova mena d'invitació.No ho sé pas...
A veure què diu:
"En homenatge a la seva saviesa,
"seria un plaer per mi que assistís al sopar que organitzaré."
Ei, ho veus, filla? És el que et deia.
Suposo que volen posar una mica de classe al seu sopar
convidant un detectiu famós.
No ho crec pas. Fixi's en això.
Aquest xec ha caigut de dins. Diu que és de 2 milions de iens, oi?
Dos... Dos milions de iens?!
No és estrany que s'hagin molestat a enviar-li aquesta fortuna?
Ni tan sols saben si la persona que la rep anirà al sopar...
Escolta, pare... Hmm?
Potser a dins del sobre diu qui te l'envia.
Però què... què caram és, això?
"El fantasma del fill que Déu va abandonar..."
Oh, que sinistre que és!
(pensa) "El fantasma del fill que Déu va abandonar."
"Així que es tractava d'això."
(sintonia inicial de la sèrie)
(off) "Té un cor fort amb un gran poder de deducció,
"va a l'essència de tot amb ritme intens.
"Aixequem el teló pel gran episodi d'en Conan del segle XXI!"
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el Detectiu Conan!"
(pneumàtic: espetec)
Oh!Eh? Què-què passa?
Conan, mira la roda d'aquesta banda, sisplau.
Què ha passat, pare?
Aaaah. Aquesta roda està tota rebentada!
Què? Rebentada?
Oh. Quina mala sort.
Eh? No n'hi ha roda de recanvi! Oh, merda!
Escolti, Kogoro... Què passa?!
Miri, allà hi ha una benzinera!
Visca! Quina sort! També es troba Buda a l'infern.
Càsum déna!
Això, una drecera?!
Quin camí ens ha ensenyat, el vell de la benzinera?
Però, pare..., n'estàs segur, que hem d'anar per aquest camí?
Esclar que sí!
M'ha portat fins a la botiga de la seva benzinera,
i m'ha fet comprar aquest mapa caríssim.
Mira que si s'ha confós les hi faré pagar totes juntes!
Aaaaah...
Per fi hem sortit a una carretera com Déu mana.
Sembla que és veritat, que era una bona drecera.
És allò que es veu a mà dreta, oi?
Aquella és la Mansió del Crepuscle de què parlava la carta.
Doncs a mi em sembla una mansió francament terrorífica.
Més que la Mansió del Crepuscle, és el castell del comte Dràcula.
Eh... Espera, pare.
Hi penses anar, a aquell lloc?
Burra. Ens han enviat la invitació i ara estem obligats a anar-hi.
A més, hi havia un xec de 2 milions, dins de la carta...
Però on hi havia d'haver el remitent hi deia una cosa sinistra.
Ah, allò d'abandonat per Déu i no sé què més?
No t'amoïnis, filla. Segur que és una fanfarronada!
N'estàs segur, pare?
Sisplau, deixem-ho córrer i no hi anem.
Què dius? Ja hi som.
Però si hi hagués en Dràcula em posaria malalta.
Deixa de dir ximpleries.
Al Japó no hi ha Dràcules que valguin, dona!
Si hi hagués alguna cosa, com a molt seria una bruixa de muntanya.
Eh? Oh!
(cotxe: frenada forta)
Aiiiiiii! Una bruixa!
Vaja, quines maneres de saludar una dama a la primera trobada.
Eh... Perdoni'm senyora.
Senyora, què hi fa, en un lloc com aquest?
Al meu estimat Fiat se li ha calat el motor
i ara esperava que passés algú per aquí.
Vostès també van a la Mansió del Crepuscle?
Oi que no li faria res, deixar pujar una velleta com jo, fillet?
No hi veig cap inconvenient. Passi, segui al seient del darrere.
Podria treure les meves coses de dins del cotxet
i carregar-les al seu vehicle?!
-Sí, sí, ja va. -Moltes gràcies.
Què, pare, encara no arribem?
Mm? Doncs encara falta una mica. Per què ho dius?
(fluix) És que tinc ganes d'anar al lavabo.
-Quines penques. -Noieta...
Potser em fico on no em demanen,
però el director de l'escola elemental del meu poble...
deia que la gent que triomfa,
és la que no deixa escapar les oportunitats.
Quan les has deixat escapar, per més temps que esperis,
mai no t'arribarà cap altra oportunitat igual.
Escolta, per què no has resolt el teu problema...
quan heu passat per la gasolinera fa una estona?
Escolti, senyora, com ho sap, que hem passat per una gasolinera?
Doncs és molt simple, jovenet.
Fixa-t'hi, el cendrer és buit, i a sota hi ha una burilla recent.
Segur que ha caigut del cendrer perquè ha vessat;
això demostra que és un fumador empedreït.
Però en canvi, el cendrer és ben buit.
L'únic lloc on el pot haver buidat és a la gasolinera de 10 km enrere.
I un cavaller que és prou amable per deixar pujar a una desconeguda,
no llençaria les burilles per la finestra davant de la seva filla.
Es-esperi un moment, senyora. Qui és, vostè?
Em dic Furuyo Senma.
Sóc detectiu com vostè, senyor Kogoro Dorment.
Furuyo Senma?
Aquella famosa detectiva capaç de resoldre un cas...
només que l'hi expliquin, asseguda a la seva butaca!
Exactament, joveneta, aquesta sóc jo.
(pensa) "Ostres..., és aquesta dona?"
Bé, doncs...,
suposo que hauré de guardar aquest cendrer una estoneta.
Ei, un moment!
No fumi davant meu ni tan sols quan hàgim arribat a la mansió, sisplau.
Detesto el fum dels cigarrets fins a la desesperació.
(pensa) "Merda..."
(Senma) Ja tenim la Mansió del Crepuscle davant nostre!
Premi l'accelerador a fons!
Vejam...
Pare, obre el maleter, sisplau.De seguida.
Mare meva!
De prop, encara sembla més una casa encantada.
Jo vaig passant cap dins, eh!Eh? Sí.
El lavabo, el lavabo...
Ostres, hi ha una pila de cotxes de luxe!
Un Mercedes, un Ferrari, un Porsche...
(Senma) Tots són molt ostentosos.
Oh! Aquest no és un Alfa Romeo? Ospa! És tot un clàssic!
(home) Ei!
No toquis la meva noia amb aquestes confiances.
He anat darrere d'aquesta agosarada durant 5 anys
i ara per fi l'he pogut aconseguir.
No vull que se'm posi de morros
perquè un desconegut la toca amb les mans brutes.
-Entesos, bigoti escarransit?-Bigoti escarransit?!
Quant de temps sense veure'ns, Mogi.
A tu també t'ha convidat?
Oh! Hola, senyora Senma!
Això significa que també estàs convidada?
(pensa) "Mogi."
"És el detectiu Harufumi Mogi?"
Però ja et trobes bé?
La premsa va dir que la màfia t'havia disparat la setmana passada.
-Ah, fa tant de temps que ja ni me'n recordo...
(Senma) Ja has pensat a casar-te, un dia d'aquests?
D'aquí a 3 dies faràs 40 anys, oi?
(Mogi) No se sap mai què ens prepara el futur.
Ara l'únic que em cal és fer callar el meu estómac amb un bon banquet.
Siguin benvinguts.
Senyor Mogi, senyor Mouri i senyora Senma, suposo.
Els esperava ja fa una estona. Sisplau, passin, endavant.
-(Kogoro) Això és ben bé...-(Senma) Una casa encantada?
(Kogoro: riu)
Sisplau, si volen deixar el paraigua aquí...
-Sí, sí, de seguida.
-(home) Vine, noia!-Sí! Disculpin-me un moment.
Acabo de passar per la cuina, però...
-Juraria que ell és... -El detectiu gurmet.
"En Shukuzen Oogami."
Que el cuiner s'ha posat malalt i que no ha pogut venir?!
Aquest no era el tracte!
M'he pres la molèstia de venir només per aquest motiu!
Em sap molt de greu. Tenim tots els ingredients, però...
Molt bé, no continuïs! Deixa'm la cuina, ja cuinaré jo!
La bona cuina i els assassinats són els únics tresors
capaços d'inspirar les cèl·lules del meu cervell!
Quin desastre!
Ah...! Em sap greu, senyors.
Perdonin que els hagi fet esperar.
Vejam, què pretén?
Per què ha convidat 4 detectius a aquest racó perdut de la muntanya?
Eh, no senyora, de fet n'ha convidat 6, de detectius, en total...
Ei, un moment. Dius que hi ha 2 convidats més?
Sí, són una dona i un noi jove...
Un noi. No es deu pas dir Shinichi?!
T'equivoques! Segur que no és ell! És impossible. Oi?
No, a la llista hi havia 2 detectius més,
però no vam poder posar en contacte amb en Shinichi Kudo.
I la mare del detectiu Hattori ens va trucar declinant la invitació
perquè ell té els exàmens semestrals a sobre.
Per això el senyor va acceptar que el senyor Kogoro Mouri vingués
acompanyat de la seva família a la Mansió del Crepuscle.
I doncs?
Saps on és, aquest sonat que s'entusiasma amb els detectius?
Bé... Per ser-los sincera, jo tampoc no l'he vist mai.
Però bé que t'ha donat la llista, no?
Sí.
Em va donar aquesta llista quan em va entrevistar per contractar-me.
Però va ser una entrevista força extravagant.
Extravagant?
Sí.
Com que era una feina ben pagada,
van venir un munt d'aspirants per ocupar la plaça.
Quan vaig entrar a la sala de l'entrevista,
"hi vaig veure un ordinador, una explicació del sopar...
"i una llista amb els convidats a sobre la taula."
"A l'habitació no hi havia ningú."
"Aleshores, tal com em manava l'ordinador,
"vaig llegir aquells documents
"i tot d'una vaig sentir un soroll
"i van aparèixer les paraules 'Estàs contractada' al monitor."
Aleshores, no hi havia cap persona per contractar-te?
Doncs no.
Però li deus haver sentit la veu, no?
A més, et va donar el vistiplau.
M'ha donat tots els detalls
enviant-me correus electrònics al telèfon mòbil.
Ah. És molt interessant.
Ja m'han començat a venir esgarrifances de l'emoció.
Doncs jo estic estremit d'entusiasme
des que he vist aquest estrany dibuix a la porta!
Ara que ho diu, és un dibuix estrany. Què representa?
Vés amb compte, bonica.
Que segurament són taques de sang antigues.
Què?!
No, sisplau. Fa broma, oi?
(dona) No, són autèntiques.
Les restes de sang van esquitxar la porta amb un angle d'uns 45 graus.
I no tan sols la porta.
A la paret hi ha taques de sang que van degotar fins a terra.
Malgrat que han mirat de netejar-ho,
en aquesta casa hi ha rastres de taques de sang pertot arreu.
I sembla que aquestes taques
no són només d'una o de dues persones...
(noi) No esperava menys de tu.
Lu-mi-nol.
Quan s'aplica sobre taques de sang,
s'oxida a causa de l'oxigen actiu de la sang
i emet un color lila fosforescent.
Fa bones deduccions, exforense Ikumi Sohda.
Caram, és un honor que m'afalaguis així...,
jovenet.
Em dic Saguru Hakuba. Molt de gust.
Hakuba?! Vols dir que el comissaria de policia Hakuba és el teu...?
Sí, el comissari de policia Hakuba és el meu pare, senyor Mouri.
(xiulet)
U-un falcó?!
Oh, perdona que t'hagi espantat.
Potser és perquè em va acompanyar a Anglaterra,
però en Watson s'ha tornat molt sensible a l'olor de la sang.
En... Watson?
Però ha pagat la pena
prendre'm la molèstia de tornar al Japó a cuita-corrents.
Perquè sóc a l'escena de la tragèdia que ha estat amagada molts anys.
N'havia sentit rumors, i ara sóc aquí, passats 40 anys.
És més del que podria demanar
per despertar la meva excitació intel·lectual.
Tragèdia?!
Ai, ai, ai, quin mal! Ets un paio realment bo.
Gràcies, però tampoc sóc tan bo...
Què en pensa, de tot això, senyor Kogoro Dorment?
Visca! Mira, mira, una altra partida!
He tornat a guanyar jo!
"Està clar, aquesta és imbatible, com de costum."
Espera un moment...
Ran, bonica, no facis trampes.
Mira la jota que tens a l'esquerra. Té una marca a sobre, ho veus?
Sí, és veritat. Em sap greu, no me n'havia adonat.
Sembla que estaven enganxades des del començament de la partida.
Aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaah!
Què tens, Ran?!
Hi ha sang a les cartes!
(Senma) Déu meu, hi ha esquitxos de sang a les cartes?
La minyona m'ha dit que les coses estan
tal com van quedar quan es va cometre el crim.
Aleshores, en aquesta habitació, també...
(porta: grinyola)Ah!
Gràcies per esperar-se. El sopar ja està preparat.
Ja poden passar al menjador. El senyor els espera...
-Per fi ha aparegut el gran general.-Serà divertit...
Ah... Jo he perdut la gana.
És aquesta sala d'aquí.
Endavant.
Ei, un moment. A què treu cap, aquesta disfressa?
No ha vist massa televisió?
(veu distorsionada) Distingits i famosos 6 detectius.
Us dono la benvinguda a la meva mansió, la Mansió del Crepuscle.
Primer de tot, seieu a taula, sisplau.
Bé, doncs. Treu els plats en l'ordre que t'he explicat abans, sisplau.
Sí, senyor.
Comencem.
El motiu pel qual us he convidat a venir és que vull...
que trobeu el tresor que dorm en algun lloc d'aquesta casa.
Vull que trobeu la pila de riqueses que he amuntegat al llarg dels anys.
Que les trobeu arriscant la vida.
Arriscant la vida?!
(explosions)
Què passa? Què ha estat, aquest soroll?!
No us amoïneu. M'he assegurat que no sortiu cames ajudeu-me.
Què?!
La gent com vosaltres sempre m'estan al darrere,
i he pensat que per una vegada podria ser jo el que us assetgés.
I encara més, també he volat el pont que heu travessat per venir,
de manera que encara que tinguéssiu el cotxe no podríeu pas fugir.
Naturalment, aquí no hi ha línia telefònica...
i els telèfons mòbils estan fora de cobertura.
No podreu demanar ajuda a ningú de l'exterior.
Sí, en altres paraules:
aquest és un joc on donaré la meitat de les riqueses
a la persona que trobi el tresor i la manera de sortir de la mansió.
Us ha agradat, la idea que us proposo?
No m'agraden gens els cucs com tu.
Desgraciats que es tapen la cara amb màscares com covards.
Eh? Oh!
Vinga, que no es pot lluitar amb l'estómac buit.
Gaudiu del vostre... darrer sopar.
És un maniquí amb un altaveu al cap! Merda!
Qui deu haver estat? Qui ho ha fet, això?
Algú de renom com vostè ha vingut sense saber per què l'han convidat?
Ho deia a la invitació que ens van enviar.
El mot "genei" significa "fantasma".
Un que apareix inesperadament i no té un cos tangible.
"Fill" està escrita amb el caràcter "i" enganxat a l'esquerra.
Per tant, es refereix al fill d'una bèstia.
La bèstia abandonada per Déu del Nou Testament,
es refereix al boc que no rep les benediccions de Déu.
Això vol dir que parlem d'un cabrit.
En anglès el boc s'anomena "goat".
Però les seves cries les anomenen d'aquesta manera:
"Kid."
Què?! Com!?
Miri-ho d'aquesta manera, potser li resultarà més fàcil.
En Kid, el Lladre Fantasma.
Ei, espera, no pot ser... Això vol dir que...
Sí, això vol dir, exactament,
que mai deixa escapar la presa que s'ha proposat empaitar.
És un criminal genial que confon la policia
amb tantes cares i veus com estrelles hi ha al cel.
És el plat principal que els detectius ens delim per saborejar.
És un malvat empedreït que m'agradaria ficar a la presó.
(pensa) "I és l'única persona que fa embogir el meu pensament."
"Qui l'ha vist vestit amb la seva roba característica l'anomena...
"Kid, el Lladre!"
Ii koto bakari no
mirai ja nai keredo,
tashika ni ima wa ashita ni mukai dare yori mo...
Kagayaki koko ni tatteiru koware kake,
souna ima ni namidashi soredemo...
We can start in my life issho ni...
akiramezu yume to.
Nee mou hitori no jibun ni aeru kara!
Kimochi hitotsu de kawarerun da...
hora koko kara hajime you...
just start in my life.