Koi wa thrill, shock, suspense mienai chikara tayori ni...
EL DETECTIU CONAN
Té un cor fort i un gran poder de deducció,
va a l'essència de tot amb un ritme intens.
Una dona bonica i una petició estranya seran l'entrada del cas.
Té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Watashi ga kanjiteita toge o kimi ni no onaji...
you ni ataeteita no kamo shirenakatta.
Nani ni kokoro o itamete nani ni obieteita no ka
ki ni mo tomezu motsureteku futari no shinjitsu ni
mukiau no ga kowakatta!
This love is thrill, shock, suspense!
Mayoi o aoi kaze ni chirasou toshite
mo kakaekirezu ni ita yo kono chisana mune ni wa!
Kokoro no tobira tozasazu ni!
Tsugi e to susumu arata na fuan to mayoi
o kakaeteshimaisou ni natte moooooo!
EL CAS DE LA CLIENTA MENTIDERA, (PRIMERA PART)
Ah... Així que busca una persona?
(dona) "Sí. Hi ha una persona que haig de veure."
Eh... em sap greu, però ara estic força enfeinat.
Sisplau, no podria fer res per ajudar-me?
Ja sóc al costat de la seva agència.
-Permeti'm que l'hi expliqui.-"Aaaaaaaaaah!"
(TV: home) "El Noi Llamp! El Noi Llamp a guanyat! Ho ha fet!"
"Ha guanyat l'última carrera..."
Merda! He perdut una altra vegada! Aaaaaaaaaaaaaaaah!
-"Disculpi... Senyor Mouri?"-Ja l'hi he dit: ara no puc!
Grrrr!
Eeh?
No, perdó, suposo que la puc rebre perquè m'ho expliqui.
Sí, l'estaré esperant.
Fes la teva feina com cal, pare! M'has sentit!?
Sí, sí, d'acord.
Kogoro, com era, la persona que li ha trucat?
Devia ser una dona de mitjana edat. Vindrà de seguida.
Segur que diu:
(veu efeminada) "Li suplico de tot cor que trobi el meu primer amoor".
Ja m'ho veig a venir, això.
Au, pare.(porta: truquen)
Passi, passi.
Oh? Ooooooooooooh!
Em dic Ikenami, sóc la persona que li acabo de trucar.
Sisplau, disculpi que m'hagi presentat d'aquesta manera.
Un conegut em va dir que vostè és l'única esperança que tinc
de trobar la persona que busco.
Sisplau, li prego que m'ajudi.Bé, en tot cas, passi, senyora.
(pensa) "Quina dona més maca!"
(tus) Ah, disculpi'm.
Eh? Però es pot saber on ha anat, el pare?
Eeeeh?!
Bon dia. Perdoni que l'hagi fet esperar..., "mademoiselle".
És que buscava la documentació
d'un cas de doble assassinat molt i molt complicat.
-Eh, sí...-Vingui, relaxi's al sofà.
Calmi els batecs esverats del seu cor
abans de començar a explicar-me la seva història.
Ran! Porta alguna cosa per beure!
Sí...
(pensa) "Ja torna a començar..."
Vaja! Així que vostè busca un company de classe de secundària.
Sí, tots dos anàvem al mateix club de kendo.
No ha trobat la seva adreça als llistats de la graduació del curs?
És que va canviar de casa abans de graduar-se i no hi sortia.
I... com era... aquest home?
Miri, li he portat una fotografia d'aquells dies...
Ell és que hi ha al mig amb la copa a les mans.
Es diu Shirou Shibata.
(Kogoro) Caram, la noia del seu costat és vostè?
Em fa vergonya admetre-ho, però sí, sóc jo.
Aquesta foto té més de 30 anys, senyor Kogoro.
Més de 30 anys? No em digui que ell té més de 40 anys?!
Sí, aquest any en farà 42.
Però a la fotografia encara anava a segon de secundària.
Suposo que ara deu ser més alt, encara...
Em pot dir quines són les seves aficions?
Doncs, és que... ell no en tenia cap en especial, d'afició.
-No, parlo de vostè.-Eh?
Doncs m'agrada fer mitja...
fer jerseis de llana... i coses d'aquesta mena.
Oh, és fantàstic! Té una afició meravellosa!
Li agraden les mateixes coses que a la mare.
Ah, sí?
Diria que vostè deu ser una cuinera excel·lent.
No s'ho pensi, no ho sóc pas.
Miri, ahir em vaig tallar 3 vegades amb el ganivet de cuina.
Tampoc és tan greu, això, dona.
La gent que té algun defecte és més atractiva...
Sí, sí..., igual que la mare!
Ah, però en el meu cas tot ho són, de defectes, sap?
Per això encara continuo soltera, tot i l'edat que tinc.
Què? Vostè és soltera?
Sí...
No m'ho puc creure, no m'ho puc creure!
Els homes del seu voltant deuen estar cecs,
per no haver-se fixat en vostè.
Sí, és meravellosa.
Com a la mare: no entenc com un que jo sé no li fa ni cas.
Escolta, tu...
(Ikenami: tus)
Oh, perdoni. (tus)
Què li passa? Està refredada?
Eh, no, és que tinc els bronquis delicats des que vaig néixer...
i tinc al·lèrgia a la pols.
Em sap greu. És que abans que arribés fèiem fent dissabte.
S'estima més que anem a un altre lloc?
Em sap molt de greu...
(KOgoro) Eh? Una foto?
Diu que el busca perquè vol que li torni una foto?
És per això, que el vol trobar?
Sí. És una foto d'un torneig que vaig guanyar...
a l'estiu del tercer any de secundària.
Només en vam fer una fotografia.
L'altre dia, la meva àvia va llençar per error...
la placa que vam rebre en aquell torneig.
Vaig pensar que almenys m'agradaria tenir la fotografia.
Però com és, que ell té la fotografia i vostè no?
Jo la feia servir de punt de llibre
i era dins d'un llibre que ell m'havia deixat,
però no la vaig treure quan l'hi vaig tornar.
Aleshores, el senyor Shibata era el seu primer amor?
Eh? No... Bé, doncs...
Què més? A més d'això, té alguna altra pista d'ell?
Sí que en tinc una.
Senyor Mouri, què voldrà demanar?
Miri, jo prendré un cafetó.Jo, un te fred amb llimona.
Eh, jo vull un... Reiko...
Reiko? Qui és, aquesta persona?
Ah, ningú... En Shibata m'acostumava a dir d'aquesta manera.
A la novel·la que em va deixar, un personatge es deia Reiko,
i ell sempre deia que jo m'hi assemblava molt.
Conan, i tu què prendràs, doncs?
Un cafè llarg amb molt gel! Jo, el mateix, sisplau.
Bé, ara els ho porto.
(Kogoro) No hi ha gaire cosa, la veritat.
Les úniques pistes són el nom, la seva edat...
i aquesta foto que es va fer 30 anys enrere.
És poca cosa...
Doncs què li sembla, si demanem ajuda a aquell noi tan espavilat?
Eh? Qui és, aquell noi?
La gent ho pregona als quatre vents.
Tinc entès que aquell jove detectiu, en Shinichi Kudo,
ve molt sovint per la seva agència de detectius.
Com? En Shinichi Kudo?
Oi que sí, noiet? Eh?
Ui no, aquell no el veiem ni per casualitat.
De vegades, em fa alguna trucada estúpida, però ja està.
(pensa) "Perdona per les trucades estúpides."
"Però és un problema."
"Si aquest rumor s'escampa estic llest."
"Si faig alguna cap ximpleria, ells també se n'assabentaran."
"Durant una temporada, m'hauré de guardar les deduccions que faci."
Escolta, Conan, tu què en penses, de tot això?
Què?Anaves a dir alguna cosa, oi?
Què en vols treure, de preguntar a un nen?
En Conan sempre s'adona de coses interessants!
No era res.
L'únic que pensava és que... si aquest noi té la copa a les mans,
és que devia quedar primer al torneig, això és evident.
Si era tan fort i tan bo a segon de secundària,
és possible que ara també participi en algun torneig de veterans.
Ha-ha-ha... Però només és una possibilitat. (riu)
Què? Sí que hi participa?!
El senyor Shiro Shibata,
de la categoria d'amateurs del Torneig de Shizuoka?!
Sí! Molt bé!
No em diguis que l'has trobat?
Sí! Sempre ha estat als rànquings alts de categories amateurs!
Treballa de professor d'educació física en un institut de Shizuoka.
Ara viu en un apartament amb la seva dona.
Me'n vaig a llogar un cotxe i ens posarem en marxa.
Que bé que l'hagi trobat, oi que sí?Sí, i tant, i tant...
(pensa) "L'ha trobat. Ha trobat la persona que buscava."
"Però el que no em satisfà...
"és que aquesta dona no digui res més que mentides."
"Què carai es deu proposar?"
"Potser amaga la seva veritable identitat?"
"Ei, un moment!!
"No em diguis que..."
"No em diguis que aquesta dona... aquesta dona és..."
Ah!
Gràcies. Tot ha sigut gràcies a tu, noi.
(timbre: ning-nong, ning-nong)
(ning-nong)
Sembla que no hi són.
Segur que han sortit a fer un volt. A més, avui és diumenge.
Què us sembla: anem a fer un volt i tornem d'aquí una estona?
Ei, esperin!
Que han vingut a veure el senyor Shirou Shibata, per casualitat?
De fet... sí.
Doncs facin el que han vingut a fer,
perquè anàvem a fer una partida de mahjong a casa.
-Ah, doncs sembla que no hi és.-Com, que no hi és?
Això és impossible, deu fer una becaina.
Ho veu?, sí que hi és.
(TV: dona) "Aquest programa l'han patrocinat les companyies..."
Se sent la televisió.
S'ha adormit mirant la tele i ni tan sols ha tancat la casa.
Ei, Shibata! Que començarem la partida aviat!
Ei, ei, jo diria que encara dina.
Eh? Mira, la sopa de misso ja és freda.
I aquest arròs està sec. No deu ser l'esmorzar, això?
Quina pena, el gobi feia bona cara.
El... gobi?Ah, sí, em refereixo al peix.
Ja sóc a casa. Estimat?
Escoltin, es pot saber qui són, vostès?
Com gosen entrar a casa d'algú d'aquesta manera?!
Avisaré la policia!
No, esperi... No-nosaltres som...
(veí) Ei, Shibata! Què tens?!
Has de resistir! Vinga! Shibata!
Shibata!
Shibata. Vinga! No et moris! Shibata!
(Kogoro) Aguanti, Shibata!
(pensa) "Agafa una cosa amb la mà dreta?! Què és?!"
"Això és...!"
Els fets són els següents:
vostès 3, acompanyats de la senyoreta Shizuka,
han vingut a visitar el senyor Shibata,
han trucat unes quantes vegades però no ha contestat ningú.
En aquell moment ha vingut el senyor Yoshikawa,
que havia quedat amb el senyor Shirou,
i com que ha vist que no estava tancat amb clau,
han entrat tots a l'apartament.
Després, la senyora Kyoko, la dona de Shirou Shibata,
ha tornat a casa i ha increpat el senyor Mouri i acompanyants.
Després, han sentit els crits del senyor Yoshikawa,
i quan han anat a la sala d'estar...
han trobat el senyor Shibata amb el cap ple de sang.
-Ha passat així?-Sí, inspector.
L'hora aproximada de la mort
és entre les 5 i les 9 d'aquest matí, inspector Yokomizo.
Senyora Shibata, on ha estat, en aquest interval de temps?
Ahir vaig quedar amb una amiga per anar a jugar a golf
i m'ha vingut a buscar a les 5 de la matinada.
"Havia preparat l'esmorzar al meu marit
"i he sortit aproximadament a les 5."
El senyor Shirou era a casa, en aquell moment?
Sí. Va tornar a les 3 de la matinada i dormia com un soc.
-Va tornar a les 3 de la matinada?-Eh, sí...
Pel mahjong.
Hi vam estar jugant estona a casa meva, al quart pis.
Tal com ha dit, vam plegar que eren les 3.
A sobre de la taula hi havia el diari d'avui.
Em pot dir a quina hora els el porten, aproximadament?
Sí. Cap a les 6 del matí. El fiquen a la bústia de la porta.
Ja ho entenc.
És a dir, que quan el senyor Shibata... s'ha llevat,
"ha anat a buscar el diari
"i mentre esmorzava, algú l'ha vingut a veure i l'ha assassinat."
Suposo que ha anat així.
I vostè com pot saber que l'han assassinat mentre esmorzava?
Perquè el menjar de la taula se l'havia cruspit a mitges,
s'havia refredat i era dur.
Però qui ho pot haver fet? Qui l'ha mort?!
Doncs encara no ho sabem.
Senyor Mouri, quan ha entrat...
ha notat alguna cosa estranya que li cridés l'atenció?
Eh... Res, tret que la televisió de la cuina estava encesa.
Què?! Estava encesa?!
Quan nosaltres hem arribat estava apagada!
Com que estava molt alta l'he apagat.
En podem deduir que, segurament,
el senyor Shibata mirava la televisió mentre esmorzava.
Possiblement, el que mirava és "La llegenda de l'espasa heroica",
una sèrie de samurais que fan cada dia a les 8 del matí.
Eh?
El meu marit se la gravava, i al cap de setmana se la mirava.
Caram. La veritat és que en tenia una bona pila.
Aneu a examinar el vídeo de la cuina!
Sí, senyor!
Inspector, s'hi ha fixat?
El reproductor de làser-disc no hi és.
Té una bona pila de pel·lícules i reportatges gravats en làser-disc.
I en canvi, veuen?, aquest prestatge és completament buit!
I encara més curiós: tan sols hi ha un altaveu.
Ara que ho dius, és veritat...
Segurament el deu haver portat a reparar. És així, senyora?
No, de fet, el meu marit...
Això no té cap importància!
Acabin, acabin d'una vegada i deixin que torni a casa meva!
Bé, vull verificar la seva coartada.
Em pot donar el número de telèfon de la seva amiga, sisplau?
Sí.
I també voldria el telèfon del seu company de joc del mahjong.
(Yokomizo) Ha anat a buscar la senyora Shibata cap a les 5?
Així, ho confirma?
Sí. A la ràdio se sentien els senyals horaris de les 5.
Al vespre acompanyat fins aquí poc després de les 7.
A les 7 tocades és l'hora que nosaltres érem aquí.
També ho hem confirmat amb el propietari del quiosc,
i diu que ha repartit els diaris a les 6 del matí!
Si tenim en compte que estava gravant el programa de samurais,
l'hora aproximada del crim és...
probablement, entre les 8 del matí i tres quarts d'hora més tard.
Així, és impossible que la seva dona hagi comès el crim.
Sí.
Però, que són bojos!?
Digui'm una cosa, senyor Yoshikawa.
Veig molt sospitosa la manera amb què ha actuat vostè.
-Quina és, la seva coartada?-Doncs... estava dormint a casa.
Hi ha algú que ho pugui demostrar?
Doncs no, perquè jo visc sol.
Ah. He deixat un missatge al seu contestador que deia:
"Desperta't, mandrós, que et vindré a buscar de seguida".
Una persona que vagi a assassinar-ne una altra no complicaria les coses.
I no ho ha fet precisament per tenir aquesta excusa?
Ei, esperi un moment! Vostè sospita de mi?!
I què n'ha de dir, d'aquesta gent? Com que els coneix no farà res?!
Ha-ha-ha!
Aquest home seria incapaç de cometre un assassinat, l'hi asseguro.
Perquè és en Kogoro Mouri, un detectiu que respecto profundament.
Moltes gràcies!
-A-aquell famós...?-Eh?
-El Kogoro Dorment?!-(Yokomizo) Sí.
I amb ell hi ha la seva bonica filla Ran, en Conan, que té al seu càrrec,
i aquesta dona tan atractiva és la senyora Mouri!
-Oi que sí, senyor Mouri? -De debò que s'ho pensa?
S'equivoca.
Jo em dic Shizuka Ikenami
i he anat a veure el senyor Mouri perquè busqués en Shibata,
un amic de quan anava a escola.
He contractat els seus serveis per recuperar una fotografia
que li vaig donar per error ara fa 30 anys.
Una fotografia?
Probablement, és la fotografia que té a la mà aquest home.
-Eh? -Eh?
Vine cap aquí!
L'he vista. Hi surt la senyoreta Shizuka.
No, no pot ser. Oh, aquesta és...!
No em diguis que aquesta és...!
Sí, és aquesta fotografia! És la fotografia que estava buscant.
Què?
Com és que el senyor Shibata tenia la fotografia a la mà dreta?
(fluix) Senyor Mouri, no creu...?
¿No creu que la fotografia podria ser un missatge del senyor Shiro
des de les portes de la mort?
No. Una dona tan bonica com la Shizuka no...
no hi pot estar implicada.
A més, la fotografia era dins d'un llibre!
És estrany que fos a terra perquè el poguessin matar.
Ei, fixin-s'hi bé.
Hi ha alguna cosa amagada sota la panxa de l'home que està mort!
(Yokomizo) Què-què és, això?!
Una novel·la?! Es titula "La porta del déu del tro"!
No em digui que és la novel·la de què m'ha parlat.
Sí, la mateixa.
És el llibre que en Shiro em va deixar fa 30 anys,
aquell d'on em vaig descuidar de treure la fotografia.
Aleshores, l'assassina és...
Ei, un moment, un moment! No ho troba massa oportú?
No li sembla casualitat, que la foto i la novel·la siguin a terra?
Ara que ho diu... va rebre una trucada estranya.
Una trucada estranya?
Bé, el senyor Shibata em va dir que em mirés el programa...
perquè era força interessant
i mentre preparava una cinta de la sèrie de samurais,
va sonar el telèfon.
Oi que sí, senyora?
Sí. La persona que va contestar li va demanar alguna cosa.
Ell va buscar un llibre, el va agafar del prestatge...
i passava pàgines rient i dient: "Sí, sí que hi és!"
Rient? I després, sap on va deixar el llibre?
Juraria... que el va posar...
a sobre d'aquest munt de llibres que hi ha apilats davant de... Oh!
La pila és a terra!
Inspector Yokomizo! Hem trobat taques de sang al rebedor!
Sembla que la veritable escena del crim és aquest passadís, inspector.
Perdoni, senyor policia!
Em pot deixar veure aquest llibre, sisplau?
De cap manera! És una prova molt important!
A més, és un llibre de ninges amb molts kanjis.
Segur que no el saps llegir.Senyor, vostè l'ha llegit, oi?
Sí, però fa molt de temps.
En aquest llibre hi havia algun personatge que es digués Reiko?
Ha-ha-ha! No, no hi sortia cap personatge que es digués Reiko!
(pensa) "Un altre cop. Ja en tenim una altra."
"Ha mentit una altra vegada."
"Però què carai significa, això?"
"Quin sentit tenen, totes aquestes mentides?"
Senyora... Ikenami, vol fer el favor de venir amb mi a comissaria?
No ho penso pas fer!
(pensa) "L'assassina és..."
"Ella ha vingut! Ella ha vingut abans que arribéssim nosaltres!"
No em digui que això són restes de...
(veu Kogoro) Ja és hora que ens digui el perquè de les mentides.
I al pròxim Conan:
"El cas de la clienta mentidera (segona part)"
Ii koto bakari no
mirai ja nai keredo,
tashika ni ima wa ashita ni mukai dare yori mo...
Kagayaki koko ni tatteiru koware kake,
souna ima ni namidashi soredemo...
We can start in my life issho ni...
akiramezu yume to.
Nee mou hitori no jibun ni aeru kara!
Kimochi hitotsu de kawarerun da...
hora koko kara hajime you...
just start in my life.