Koi wa thrill, shock, suspense mienai chikara tayori ni...
EL DETECTIU CONAN
Té un cor fort amb un gran poder de deducció,
va a l'essència de tot amb un ritme intens.
Avui desvelem el cas i les mentides!
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Watashi ga kanjiteita toge o kimi ni no onaji...
you ni ataeteita no kamo shirenakatta.
Nani ni kokoro o itamete nani ni obieteita no ka
ki ni mo tomezu motsureteku futari no shinjitsu ni
mukiau no ga kowakatta!
This love is thrill, shock, suspense!
Mayoi o aoi kaze ni chirasou toshite
mo kakaekirezu ni ita yo kono chisana mune ni wa!
Kokoro no tobira tozasazu ni!
Tsugi e to susumu arata na fuan to mayoi
o kakaeteshimaisou ni natte moooooo!
(off) "Una clienta molt bonica va aparèixer al despatx d'en Kogoro."
"Es deia Shizuka Ikenami."
"La seva petició era que busquéssim una persona,
"un company de secundària que anava al mateix club de kendo que ella
"i que s'anomenava Shirou Shibata."
"Vam trobar aquesta persona,
"que feia de professor d'educació física a Shizuoka."
"De seguida vam anar al seu apartament per anar-lo a veure,
"però el que vam trobar...
"va ser que el senyor Shibata havia estat assassinat."
"Tenia a la mà la fotografia de la Shizuka Ikenami de feia 30 anys."
"El que no em feia el pes era que la clienta no parava de dir mentides."
"De la seva boca només sortien falsedats."
"Què carai devia voler amagar?"
EL CAS DE LA CLIENTA MENTIDERA, (SEGONA PART)
(home) Inspector Yokomizo!
Hem trobat una espasa de fusta tacada de sang!
-De veritat?-Sí!
Era a l'escala d'emergència, al costat de la porta principal!
Senyora..., vostès tenien una espasa de fusta?
Eh... doncs sí...
Era a sobre d'aquell moble sabater.
El meu marit la tenia allà per fer fora els venedors.
I ara no és al seu lloc.
Una altra cosa: quants telèfons tenen, a casa?
Ara només tenim el del dormitori i el de la sala d'estar.
Abans en teníem un al rebedor, però ja no.
Eh? Ja ho entenc. Tot està ben clar.
Això significa que l'assassina...
és vostè, senyora Ikenami!
Ei, un moment, un moment, Yokomizo.
Li va telefonar prèviament
per assegurar-se que tenia la fotografia a casa
i ha vingut a veure'l per anar-la a buscar vostè mateixa.
Però s'han posat a discutir per culpa de la foto
i en un impuls l'ha agredit amb l'espasa de fusta.
"Ha pensat que havia mort el senyor Shirou Shibata
"i ha fugit per l'escala d'emergència."
"Però en aquell moment, el senyor Shirou encara era viu."
"Ha fet el cor fort
"i s'ha arrossegat pel passadís fins a la sala d'estar
"per demanar ajuda per telèfon, però el cos no li responia."
"Llavors ha vist el llibre on hi havia la seva fotografia,
"ha gastat les seves darreres forces i ha tirat per terra els llibres."
"I ha mort amb la foto a la mà, per mostrar-nos que és l'assassina."
Però tot això, només per una foto?
La foto devia guardar alguna mena de secret.
Per això ha vingut una altra vegada amb vostè, Mouri. Per recuperar-la!
Senyora... Ikenami, vol fer el favor de venir amb mi a comissaria?
No ho penso pas fer.
Si el que vol és interrogar-me,
li fa res fer-ho
quan hagi aconseguit una ordre de detenció del jutge, inspector?
En aquesta situació li falten els documents amb proves creïbles,
per demostrar en què es basen les seves sospites contra mi.
De manera que no crec que li pugui treure una ordre de detenció.
Però la història seria molt diferent
si a la senyora Shibata se li acudís presentar càrrecs
per violar una propietat privada.
(pensa) "Què carai... Qui punyeta és, aquesta dona?"
Ostres, mira-li la mà esquerra! La té plena de sang!
Es deu haver tocat la ferida del cap.
Però és estrany, a les tiretes que té als dits no hi ha sang.
"Ara que ho diu, la mà esquerra d'aquesta dona també..."
"Espera! Si fos així, a la mà dreta...!"
Quiet, xaval!
"Esclar, ara ho entenc."
Conan! No saps estar-te quiet!
(pensa) "Sí, l'assassí ha..."
"Ella ha vingut! Ella ha vingut abans que nosaltres arribéssim!"
"Ha trepitjat l'escena ensangonada d'aquest assassinat!"
(Yokomizo) Però, senyora Ikenami...
El senyor Shibata ha mort estrenyent la seva foto amb les seves mans.
Almenys li he de preguntar
quina mena de relació hi havia entre el senyor Shibata i vostè
i què va passar perquè tingués la fotografia.
Això, ja ho vaig explicar al senyor Mouri.
Llavors vingui amb nosaltres a comissaria i expliqui'ns-ho també!
Doncs fem una cosa.
El senyor Mouri em farà com d'advocat i m'aconsellarà.
Si ell creu que el millor és que vagi a comissaria
perquè m'interroguin com a sospitosa,
aleshores hi aniré sense oposar-m'hi.
Eh, home, jo...
Senyor Mouri, què en pensa?
Su-suposo que hauria de deixar que la interroguin...
Però... però tampoc és una cosa tan necessària, la veritat.
Senyor Mouri!
Eh, jo...
-Senyor Mouri! -(crida) Senyor Mouri!
Oooooh...
Ai, ja hi tornem a ser...
Se-senyor Mouri!
(veu Kogoro) Senyora Ikenami, ateses les circumstàncies,
no té cap més remei que acceptar que la interroguin.
Oh... Oi que sí?
Però no com a sospitosa,
sinó com a testimoni que ajudarà a provar... la veritat d'aquest cas,
que resoldré en aquest mateix moment.
Aleshores, vol dir que ella no és l'assassina?
No.
Si ella hagués estat l'assassina
i hagués vingut una altra vegada amb mi per recuperar la fotografia,
"en veure que ningú no contestava quan hem tocat el timbre,
"hauria entrat amb l'excusa que la porta no era tancada amb clau."
Si ella hagués estat abans aquí
i hagués matat d'un cop el senyor Shibata...,
"hauria sabut sense cap mena de dubte que la porta no era tancada!"
La seva única oportunitat per recuperar la foto hauria estat
l'estona entre la descoberta del cos i l'arribada de la policia.
Vostè era l'única persona que sabia que la porta era oberta llavors.
Ho ha fet vostè, senyor Yoshikawa?
Ara que hi caic,
vostè ha sigut la primera persona que ha trobat el cadàver.
Segurament ha tornat a l'escena del crim
per desfer-se d'alguna cosa que no volia que trobés la policia!
Au, vinga, què diu, home?!
(veu Kogoro) No, el senyor Yoshikawa tampoc és l'assassí.
Què?
A més, pel senyor Yoshikawa hauria sigut molt perillós arriscar-se,
ja que no té una coartada gens clara.
Per l'hora en què s'ha produït l'assassinat,
si hi hagués alguna cosa que volgués endur-se de l'escena,
ja ho hauria fet fa una bona estona.
I el que no faria seria endur-s'ho mig dia després del crim.
Per què ho hauria de fer, si així quedaria en evidència?
Ell hauria sabut que si trucava a casa del veí,
no hi trobaria res més que un cos mort.
"A més, s'ha pres la molèstia d'aturar-nos...
"quan estàvem a punt de marxar per la porta principal."
Si jo fos l'assassí, hauria esperat que els visitants se n'anessin...
i només després, m'hauria ficat d'amagat a la casa.
Aleshores, per eliminació, l'assassina és...
Sí..., la persona que aparentment té la coartada més sòlida.
Senyora Kyoko Shibata, vostè és l'assassina!
Què? La senyora Shibata és l'assassina?!
Se-senyora, no pot ser...
Però escolti un moment, senyor Mouri...
La senyora Shibata ens ha dit
que després de preparar l'esmorzar ha sortit...
"cap a les 5 del matí."
"I vostè s'ha trobat el diari a sobre de la taula."
"Encara més, ella ha tornat poc després de les 7 de la tarda."
"Justament, l'hora en què vostès han arribat a l'apartament."
¿Com podia portar el diari de les 6 del matí,
quan resulta que ha tornat després de vostès?
És veritat que nosaltres hem arribat poc després de les 7 de la tarda.
No troba que és una forma molt còmoda d'especificar l'hora?
Tant si són les 7 i 5 com les 7 i 10, són les 7 tocades.
En altres paraules,
la senyora Shibata podria haver tornat poc abans que nosaltres.
Es-esperi un moment!
Aleshores, el que diu és que l'esmorzar que de la taula és...
Segurament és el que li ha preparat a les 3 de la matinada per sopar
quan ell ha arribat a casa.
Però si hi poses un diari al costat, semblarà ben bé un esmorzar.
Aleshores, què passa, amb el vídeo?
La sèrie de samurais s'emet a les 8 del matí i l'ha gravat.
Ah, el vídeo.
Només calia que posés una cinta prou llarga a l'aparell
i que el programés perquè es posés a gravar fins que s'acabés.
És a dir, la senyora Shibata ha actuat de la manera següent:
"Primer ha dit al seu marit que prengués un bany i que es relaxés
"per fer passar l'estona."
"Després, abans de les 5 del matí li ha fet prendre el sopar."
"Mentre el seu marit menjava, l'ha cridat des del rebedor...
"i li ha etzibat un cop molt fort amb l'espasa de fusta!"
"Després, ha programat l'aparell de vídeo...
"ha tancat la porta i ha marxat de casa."
"Ha pujat al cotxe de l'amiga que l'ha vingut a buscar a les 5."
"Ha tornat poc després de les 7 del vespre,
"ha agafat el diari que hi havia a la bústia de la porta,
"l'ha posat al costat del menjar..."
i quan truqués a la policia, ja tindria la coartada.
Ara ho entenc.
Si ho feia d'aquesta manera,
semblava que algú havia assassinat el seu marit a les 8 del matí.
I això és exactament el que ha passat.
Sí.
Però quan la senyora Shibata ha tornat,
ha passat una cosa inesperada.
El seu marit, que suposadament havia de ser mort al mig del rebedor...
"s'havia arrossegat fins al telèfon per demanar ajuda."
"Exactament."
"I mentre ella mirava sorpresa tota l'escena, ha sonat el telèfon."
Es refereix a la meva trucada, oi?
Sí. Era la trucada del senyor Yoshikawa en què li deia:
"Et vindré a buscar de seguida."
"Quan la senyora Shibata ha sentit el missatge del contestador,
"ha tingut una idea."
Ara que tenia preparada l'escena de l'esmorzar,
en comptes d'avisar la policia,
ha fet que una altra persona trobés el cos abans que ella,
i així, en tornar ella més tard, no seria sospitosa.
On era, la senyora Shibata mentrestant?
Segurament estava amagada darrere de la porta de l'escala d'emergència
esperant que vingués el senyor Yoshikawa.
Però, finalment, hem estat nosaltres que hem arribat abans que ell.
Molt bé, detectiu, però aleshores què en diu, de la foto?
Com és que en Shibata estrenyia la fotografia d'aquesta dona?
Això és una cortina de fum que s'ha empescat la senyora Shibata
per distreure l'atenció de tothom.
Una cortina de fum?
Primer, mirin la mà esquerra del seu marit.
El palmell de la mà és ple de sang,
i, en canvi, la tireta que té al dit anular no està tacada.
És veritat!
I a continuació, miri la mà dreta.
Això és...!
Aquesta marca és...
Sí, quan la senyora Shibata ha entrat a la sala d'estar,
el seu marit ja estrenyia alguna cosa.
L'anell de noces que simbolitzava la seva unió de marit i muller!
Aleshores, la senyora Shibata s'ha adonat...
que ell no portava l'anell de noces on el duia sempre,
al dit anular de la mà esquerra,
"i de seguida s'ha adonat que era això el que estrenyia amb la dreta."
"Ha provat d'obrir-li la mà, que ja era en estat de rigidesa,
"i li ha tret l'anell."
"Però es veia que deixar la mà d'aquella manera seria poc natural."
"De manera que li ha col·locat a la mà la foto de la senyora Ikenami."
En efecte.
D'aquesta manera, res l'assenyalava a ella com a culpable.
Exacte.
Aleshores ha mirat de tornar a posar-li l'anell al dit anular,
però no ho ha pogut fer perquè el cadàver tenia els dits rígids.
"Per això li ha posat una tireta al voltant del dit:
"per amagar qualsevol marca de l'anell."
N'hi ha posat una altra al dit petit,
perquè si no, quedaria força notori.
Inspector Yokomizo, sota la bena hi ha la marca d'un anell!
D'acord, fes una fotografia dels dits!
I ara busqueu l'anell! Poseu la casa cap per avall!
No, no caldrà que ho facin.
Perquè la senyora Shibata encara el deu portar a sobre.
No crec que hagi amagat a qualsevol lloc de la casa un anell...
"que reaccionaria amb el luminol encara que se li netegés la sang."
"Tampoc no el podia amagar a l'escala d'emergència."
El més segur era desfer-se'n després que vingués la policia.
Per això estic completament segur que encara el porta a sobre!
El missatge que ell estrenyia quan ha fet el seu darrer alè,
era que ella l'havia assassinat!
(Kyoko: plora)
Suposo... que les coses dolentes no surten mai bé.
Però totes les coses menyspreables
que han fet el meu marit i el senyor Yoshikawa...
no surten a la llum.
Jugaven fent apostes!
Estaven tots els dies jugant i apostant al mahjong!
"S'hi jugaven quantitats desorbitades,
"que el deixarien astorat!"
A causa d'això, vaig haver de vendre l'ordinador, les joies,
el cotxe, el reproductor de làser-disc i els altaveus.
I tot, per culpa d'aquest maleït joc!
El meu marit em va dir...
que la pròxima cosa que es vendria seria el meu joc de pals de golf,
i l'espasa que el meu pare li va regalar.
Valdrà més... que en parlem a comissaria.
Sí.
Deixi que em canviï, abans.
(pensa) "Una espasa?!"
"Ostres, no! No pot ser!"
No s'acostin!
No tenia cap altra sortida!
Aquesta era l'única manera d'aturar-lo!
Senyora, calmi's, sisplau!
(plora) No, no valc res. He assassinat una persona...
Senyora!
Surtin del mig!
Què carai vol?! No se m'acosti!
Li he dit que no se m'acosti!
Què vols? Matar una altra persona?
Et pregunto si penses matar una altra persona
després d'haver assassinat el teu marit.
Una altra...? No, jo només em volia suïcidar.
Bleda! La vida no és una cosa que sigui teva o meva!
Això no ho pots prendre a ningú!
Tots els assassins sou iguals, uns veritables imbècils!
I el mateix dic de la teva vida! Recorda-ho bé!
Tingui això! Ja podem marxar?
Eh... Sí.
(veu Kogoro) Abans d'això, una altra cosa.
Ens respondrà d'una vegada?
Per què ens ha mentit 4 vegades, senyora Ikenami?
"Si vostè té els bronquis delicats,
"no acabo d'entendre que li agradi fer mitja amb llana."
"Que hagi distingit el tipus de peix d'un cop d'ull
"demostra que li agrada cuinar."
"I encara diré més: vostè és casada...,
"però amaga la marca de l'anell de noces del dit anular!"
I el nom Reiko...
Cap dels personatges d'aquesta novel·la portava aquest nom!
"Així, per què xiuxiuejat la paraula 'Reiko' a la cafeteria?"
(noi) No ha dit Reiko, ha dit Rei-koo.
Segurament anava a demanar un cafè gelat, però s'ha desdit.
Perquè anomenant el cafè gelat "Rei-koo"
hauria delatat el fet que ella ve d'Osaka.
Avui dia, les úniques persones que l'anomenen així...
són les senyores de mitjana edat i les àvies.
Oi que sí, senyora?
Hattori, Kazuha!
(pensa) "No pot ser..."
Ja ha acabat el que havia vingut a fer? Doncs torni a Osaka!
Ei, tu! Deixa de dir-li "senyora", mocós groller!
Ofens la senyoreta Shizuka!
Tant se val, com li digui. És la meva mare.
Quèèèèè?!
Quèèèèè?!Quèèèèè?!
I un be negre! Ella no té la pell fosca!
Quina mala bava que tens! La pell fosca em ve de l'avi!
"Això és massa."
Era molt clar el que deia el missatge:
"La sirena em matarà, ajudeu-me, sisplau."
Una... una sirena?
Matarà algú?
(pensa) "Això és...!?"
Aquest crim el podria haver comès tant un home com una dona.
I el que està clar és que l'assassí és en algun lloc d'aquesta illa!
I al pròxim Conan:
"I la sirena va desaparèixer! L'assassinat"
Ii koto bakari no
mirai ja nai keredo,
tashika ni ima wa ashita ni mukai dare yori mo...
Kagayaki koko ni tatteiru koware kake,
souna ima ni namidashi soredemo...
We can start in my life issho ni...
akiramezu yume to.
Nee mou hitori no jibun ni aeru kara!
Kimochi hitotsu de kawarerun da...
hora koko kara hajime you...
just start in my life.