Koi wa thrill, shock, suspense mienai chikara tayori ni...
EL DETECTIU CONAN
Té un cor fort amb un gran poder de deducció,
va a l'essència de tot amb un ritme intens.
Avui, en Heiji, la Kazuha, la Ran i en Conan plegats!
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Watashi ga kanjiteita toge o kimi ni no onaji...
you ni ataeteita no kamo shirenakatta.
Nani ni kokoro o itamete nani ni obieteita no ka
ki ni mo tomezu motsureteku futari no shinjitsu ni
mukiau no ga kowakatta!
This love is thrill, shock, suspense!
Mayoi o aoi kaze ni chirasou toshite
mo kakaekirezu ni ita yo kono chisana mune ni wa!
Kokoro no tobira tozasazu ni!
Tsugi e to susumu arata na fuan to mayoi
o kakaeteshimaisou ni natte moooooo!
I LA SIRENA VA DESAPARÈIXER. (L'ASSASSINAT)
Coi, vés-me donant les gràcies.
Apareixes com caigut del cel,
em dius que hem d'anar a Fukui per resoldre un cas
i fem un viatge ridícul.
Què té de ma? A més, ho pago tot, no?
I escolta, on és? Quina és, l'illa on anem, exactament?
Es l'illa de Bikuni, és molt petiteta.
La gent que viu a la zona l'anomena...
"l'illa on viuen les Sirenes."
-(Kogoro) Has dit sirenes?-(Heiji) Sí.
Hi ha una àvia que hi ha viscut molts anys
perquè menja carn de sirena.
Fa 3 anys, es va parlar moltíssim d'una àvia que semblava immortal.
Exacte. Jo he vingut per aprendre el secret de la seva eterna joventut!
Esclar! I vols seduir en Heiji amb aquests secrets, oi?
Xxxt! No cridis tant, que et sentirà!
(pensa) "Quin parell."
Ei, ei, espera.
Ara no em diguis que el nostre client
vol que li busquem una sireneta d'aquestes.
Tot el contrari.
La carta del seu encàrrec només tenia 3 línies,
i les lletres eren tremoloses.
Deia: "Si no ho eviten, la sirena em matarà. Ajudeu-me!"
Vols dir la sirena?
La matarà?!
Ei. Escolta'm seriosament.
(veu Shinichi) Imbècil,
les sirenes només existeixen als contes de la vora del foc.
Jo tampoc crec que existeixin, en realitat.
Però em va estranyar a qui anava dirigida la carta.
Al sobre hi havia el meu nom, però a la capçalera de la carta deia:
"Benvolgut Shinichi Kudo!"
Agraeix-m'ho!
He pensat que trobaries alguna cosa i he volgut que vinguessis.
¿Ja t'has posat en contacte amb el client...
per comprovar que tot estigui en ordre?
Sí. La Saori Kadowaki, la persona que em va enviar la carta...,
va apuntar el número del seu telèfon a la carta.
Quan trucava no contestava ningú,
excepte la primera vegada, que van agafar-lo i van penjar.
Se sentia alguna cosa que em va quedar clavada al cervell.
La remor de les onades i els gemecs d'una dona!
Ara no em diràs que... La sirena ja l'ha...?
(vaixell: xiulet)
Què?! Que la Saori Kadowaki ha desaparegut?!
Sí, ja fa 3 dies que no apareix per la feina.
Fa 3 dies, és quan vaig rebre la carta.
Els seus veïns diuen que potser se'n va anar a l'illa principal.
-Vinga, senyor, ja és l'hora!-Sí, ja vinc!
Perdoni, vaig a fer els preparatius per la festa.
Quina festa?
Avui és la festa del manatí, la que se celebra un cop l'any.
Si vol saber-ne més detalls,
pot anar a preguntar a la botiga de records, on treballava la Saori.
Amulets de sirenes, corretges de sirena pel mòbil...
Oh! I també hi ha dolços de manatí!
L'illa treu bon profit de les sirenes.
Sí.
-Però Heiji, què és, un manatí?-Un mamífer que viu al mar.
Hi qui pensa que el mite de la sirena ve d'aquest animal.
La gent creia que la seva carn era una medecina que allargava la vida.
Fletxes de manatí?
Sí, és un amulet per mantenir-se jove per sempre.
Només se'n donen 3 cops a l'any, a la festa del manatí.
La Saori va perdre la que va rebre l'any passat
i feia una setmana que estava molt espantada.
Deia que la sirena la maleiria.
Si les sirenes no existeixen, dona.
Sí, sí que existeixen.
Ah, hola Naoko.
La summa sacerdotessa va menjar carn de sirena
i va rebre el do de la immortalitat.
Qui té la fletxa de manatí amb un cabell de la sacerdotessa,
té la seva benedicció i el somni de la vida eterna.
La Saori va perdre la fletxa,
així que no m'estranya que hagi fugit per por de la maledicció.
-Qui és?-És la Naoko, una amiga de la Saori.
Qui és, la summa sacerdotessa?
És la protagonista de la festa, així com el símbol de l'illa,
és la gran anciana Shimabukuro!
Escolti, algú sap veritablement quants anys té aquesta anciana?
Hi ha qui diu que té 100 anys i hi ha qui diu que en té 200.
Si ho volen saber,
vagin al santuari de l'illa, on se celebrarà la festa.
Un santuari?
Hi ha la Kimie, besnéta de la sacerdotessa i amiga de la Saori.
Semblem un molinet, amb tantes voltes.
(noia) 200 anys? Esclar que no!
Aquest any la meva besàvia farà 130 anys!
Al registre, ho podran comprovar!
Tothom exagera només perquè és una mica més gran que la majoria.
Una mica més gran, dius?
"És al llibre Guiness del rècords."
Aleshores..., sap on és, aquesta besàvia seva tan anciana?
És a la seva cambra
beneint les fletxes que es presentaran a la festa.
La seva besàvia menja carn de sirena?
Eh?
Ha-ha-ha-ha-ha! No, home, no!
Les sirenes no existeixen, en aquest món!
-Això només són falòrnies!-Eh?
Però, però aquestes fletxes de manatí...
La meva mare em va dir que, originàriament,
era un amulet protector que repel·lia les malediccions,
però, atrets per això de les sirenes,
el van anomenar "fletxa de manatí".
Així, vas perdre la teva mare?
Sí, va morir al mar juntament amb el meu pare.
L'avi i l'àvia, també van desaparèixer al mar...
molt abans que nasqués jo.
Si has perdut la família al mar, deu haver-hi alguna cosa estranya.
No hi ha res d'estrany!
La Saori i jo vam anar a l'illa principal i no va passar res.
-Amb la Saori? -Quan va ser, això?!
Ara fa 4 dies.
Jo havia d'anar al dentista i ella m'hi va acompanyar.
Perquè en aquesta illa no tenim dentista.
Com estava, la Saori, aquell dia?
Havia perdut la fletxa del manatí i estava espantada.
Deia que la sirena la maleiria.
Jo li dir que no passaria res, però no em volia escoltar.
Ets una ximpleta.
No t'escoltava perquè tu no creus en el poder de la summa sacerdotessa.
Toshimi!
Ella és autèntica!
Ella ha menjat carn de sirena de veritat.
Fa 3 anys, va aparèixer el cadàver d'una sirena, en una platja.
El cadàver d'una sirena?
Es refereix a aquella història que va sortir per la tele fa 3 anys?
El que va sortir per la tele ho van exagerar.
Però què dius, maca! Tu també ho vas veure, oi?
Els ossos estaven partits d'una forma estranya, allò era grotesc.
Prou, Toshimi!
Rokuro!
No hauries d'explicar tantes coses a gent de fora.
Si vostès busquen la Saori, haurien d'anar a casa seva d'una vegada.
Però es trobaran que el borratxo del seu pare els donarà la benvinguda.
No sembla que ningú estigui preocupat.
La Saori discuteix molt amb el seu pare i fuig de casa sovint.
Li fa res, portar-nos a casa de la Saori, senyoreta?
Haurà de ser després de la festa.
I tu què hi fas, a la festa?
Venem unes plaques numerades,
i si els números coincideixen amb els que mostra la meva besàvia,
regalem una fletxa de manatí.
Són fletxes que et portaran sort tota la vida.
Vosaltres també us hi podeu afegir i provar sort!
Una parella d'avis han anul·lat la seva assistència
i sobren dues plaques.
Si tu ho dius...
Bé, que guanyeu o no, dependrà dels 8 signes divins.
Potser podreu tenir la juventut i la bellesa eternes, com diu la gent.
(tambors)
Que bé! Estic molt emocionada!Jo també!
-La sacerdotessa! -La dona santa ja és aquí!
Aquesta és la sacerdotessa?
Coi, quin tap de bassa!
(pensa) "Només és una àvia amb massa maquillatge."
Ha cremat la porta!
Pren la forma de les lletres!
En efecte, el foc que ha encès crema els números guanyadors a la porta.
No pot ser. Veig visions? Visca, quina sort! Visca!
Ra-Ra-Ra-Ran! M'ha...
M'ha tocat!Què?!
Atenció, guanyadors.
D'aquí a una hora es farà el lliurament de les fletxes de manatí.
Sisplau, dirigiu-vos al salt d'aigua de la sirena.
Que les 3 persones que rebran el do diví facin un pas endavant!
Sí! Sí, sí, sí!
No hi ha cap altra persona que li hagi tocat?
Sí, a mi, a mi.
Eh? Que és estrany.
Juraria que aquella noia també havia guanyat.
Sí, i ara no la veig enlloc.
Però ella ja havia arribat al salt d'aigua de la sirena.
Mostra'ls la llum de la glòria divina!
(gent) Ooooh! Ooooh!
Mireu! Mireu!
(dona) Què és això?!
(gent: crits de sorpresa)
(pensa) "Sí..., cabells llargs i negres dins l'aigua...,
"i un cos elàstic que oscil·la, blau i brillant,
"com si fos una sirena que nedés en el salt d'aigua."
"Però és un cos sense vida."
(Kimie) To-Toshimi!
S'ha suïcidat? O l'han mort?
No, no crec que sigui cap de les dues coses.
La corda del coll és la que es fa servir
per delimitar les zones perilloses que hi ha al llarg del riu.
Com dius? Ah, ja ho veig.
És a dir, que s'ha ficat al riu sense voler, a causa de la foscor,
s'ha intentat agafar a la corda, però el corrent era massa fort.
Se li ha escapat la corda i se li ha entortolligat al coll en caure.
Però, no li sembla estrany?
La festa se celebrava als voltants del salt d'aigua!
Per què s'havia de ficar al bosc?
Potser buscava la tomba de la sirena.
En aquest bosc hi ha la tomba d'una sirena.
Fa 3 anys, la nit de la festa, es va calar foc al magatzem del santuari.
Hi van trobar uns ossos de sirena que van enterrar al bosc.
La Toshimi sempre estava pensant en això de la tomba.
Un moment! Tant parlar de sirenes.
De debò que allò eren ossos de sirena?
La gent de l'illa ho deia,
però la policia va dir que eren ossos d'una dona de mitjana edat.
Només ho haurien pogut assegurar
si hi hagués hagut ossos de la part inferior!
La part inferior del cos?!
Una columna del magatzem li va caure a sobre la part inferior del cos.
"Però quan vam aixecar la columna,
"no hi havia els ossos que correspondrien a les cames."
De veritat?
Els mitjans de comunicació van dir...
que havien trobat el cadàver d'una sirena.
I la nostra dona santa es va fer famosa!
Però la policia va dir que era el cadàver d'una dona, no?
Sí.
Probablement era una turista que no va rebre el do de les fletxes
"i que es va ficar al magatzem per arreplegar-ne alguna."
"El foc es devia produir una espelma que hi havia va caure a terra."
Va passar un any, però no se la va poder identificar...
i vam anar a enterrar els seu ossos.
Després hi va haver problemes.
-Problemes?-Lladres de tombes.
Van començar a venir turistes molt imbècils
que volien desenterrar la tomba per robar els ossos.
Els ossos de sirena eren un elixir que donava la immortalitat, deien.
Per això, la meva besàvia va demanar ajuda a algú...
i van traslladar la tomba al bosc.
-Sap a qui va demanar ajuda?-No ho sé.
L'únic que sé és que era una persona de molta confiança.
Bé, sigui suïcidi, assassinat o accident,
continuarem la conversa
quan hagi arribat la policia i examinin el cos de la Toshimi.
Si ha sigut un assassinat, la Toshimi té part de la culpa,
per haver vingut aquí.
Ostres, eres el seu promès...
i ets el que s'ho pren més frívolament.
El seu promès?
Va ser una decisió dels nostres pares.
Jo no hi tinc res a veure.
A més, el meu pare i la seva mare ja no són vius.
(home: plora) Toshimiiii!
Toshimi! Toshimi!
-(Kogoro) Qui és, aquest?-(Kimie) El pare de la Toshimi.
El president de la confraria de pescadors.
Pare!
Has trucat a la policia de la prefectura de Fukui?
El mar està massa mogut
No podran venir fins que es calmin les aigües.
-Aquesta sí que és bona. -(Heiji) Ei, estem de sort!
L'assassí tampoc podrà sortir de l'illa.
Què vols dir, l'assassí?
Encara no estem segurs que això sigui un assassinat.
Fixi's en això!
Un flotador?
L'hem trobat en Heiji i jo.
Estava ancorat el mig del riu que hi ha més amunt del salt d'aigua!
Potser han deixat la Toshimi inconscient
i després de posar-li la corda al coll,
l'han posat al flotador i han deixat que se l'endugués el corrent.
Hem vist la Toshimi 2 hores abans que comencessin els focs.
No cal una hora per anar i tornar del salt d'aigua.
Així, qualsevol podria haver comès el crim.
Per tant, l'assassí encara és en algun lloc d'aquesta illa!
És espantós!
No t'amoïnis! Segur que agafen l'assassí molt aviat!
Quan en Heiji s'ajusta la gorra vol dir que ja s'ha posat en marxa!
Ah!
Però... no t'enamoris d'ell.Eh?!
Si et tingués de rival, no hi tindria res a pelar.
Kazuha, ets tan... ets tan maca!
Ei, ei, para! Què fas?
Escolta, si com dius, han assassinat la Toshimi,
valdria més que a aquell home no li traiessis els ulls de sobre.
Al pare de la Saori, el borratxo.
Perdonin, volen que els acompanyi a casa del pare de la Saori?
Però amb el pare en aquest estat, no crec que...
Sí.Doncs llavors...
...ens agradaria veure la summa sacerdotessa!
Eh? Sí, però...
Vaja, és una casa molt antiga.
No crec que facin gaires diners, amb aquestes fletxes.
Però què dius!
Aquelles plaques costaven 5 iens la peça!
Eh? 5 iens?!
Diuen que sempre han tingut el mateix preu.
Hi ha 108 plaques de fusta numerades en una capsa molt grossa.
Les remenen totes i aleshores tothom n'agafa una.
L'anciana tria els 3 guanyadors entre tots aquells números!
Trobo... que aquesta dona triga força.
La Kimie ha dit que miraria de parlar amb nosaltres,
però que devia estar cansada i que potser no la podríem veure.
-(passes: clop-clop)-Què es, aquest soroll?
Vosaltres sou els que em voleu veure?
(pensa) "Sense maquillatge sembla un monstre."
Eh, escolti, és que volíem saber...
com trien els números de les persones que rebran les fletxes.
Daixò...A l'atzar.
De vegades trio números de cavalls que han guanyat a les curses. (riu)
"Au, vinga."
Per què es conforma amb tan poc i només en ven 3 a l'any?
Això no és possible.
El cabell que poso a les fletxes és meu i tampoc no en tinc tants.
(Kimie) Besàvia! Té el bany preparat!
Perdonin, si no em necessiten per res important...,
me n'aniré a banyar i a dormir.
No, encara volia...Una cosa, joveneta!
-Tu, la noia que porta la cua. -Qui, jo?
La fletxa de manatí és un amulet per allunyar el mal.
Si mai te'n separes, el mal farà un niu al teu cor.
Els homes tornen a la terra i es tornen dimonis despietats.
Les dones tornen a l'aigua i es tornen sirenes silents.
No te n'has de separar maaaaaaai!
Té la veu arrugada i tot, i està pàl·lida.
Sembla que s'hagi de morir en qualsevol moment.
M'alegro d'haver portat l'uniforme de l'escola,
sabia que em faria servei.
No els molestarà, que hàgim vingut?
Tant me fa! Aquest és el moment perfecte per interrogar tothom.
Deixa de parlar així. Això és el funeral de la Toshimi.
Perdó, perdó...
(fluix) Kazuha, ja portes la fletxa de manatí?
Sí, i tant que la duc!
(pensa) "És aquell borratxo. També és aquí."
Senyor Mouri, vostès també han vingut?
Doncs sí.
Per cert, m'he assabentat...
que ahir el senyor Kadowaki no va tornar a casa seva.
Sí. He sentit que va tenir una baralla amb un turista al bar.
Vol dir que ha estat bevent tota la nit?
Eh?! És estrany, la Naoko no hi és. Si també era a la llista.
Eh? La Naoko no ha vingutl?!
Segur que ha anat al lavabo!Ho anirem a mirar.
Ah..., molt bé, filla.
(trons)
(tro)
Ran, què et passa? Et fan por els trons?
No, no és això. Allà hi ha algú.
És veritat!
-Què ha passat? -Mira, Heiji! Allà hi ha algú!
Què dius?
Allò és...!
Aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaah!Aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaah!
És, és una xarxa?! L'ha assassinat la sirena?
No et separis de mi, d'acord?
Aaaaaaaaaaaaaah!Aaaaaaaaaaaaaah!
Què passa?
Hi havia una noia de cabells castanys amb ulleres que...
Que ens mirava fixament!
Qui, qui és?!Era la Saori?
No pot ser!
Babau! Com vols que sigui això?!
I al pròxim Conan:
"I la sirena va desaparèixer. Les deduccions"
Ii koto bakari no
mirai ja nai keredo,
tashika ni ima wa ashita ni mukai dare yori mo...
Kagayaki koko ni tatteiru koware kake,
souna ima ni namidashi soredemo...
We can start in my life issho ni...
akiramezu yume to.
Nee mou hitori no jibun ni aeru kara!
Kimochi hitotsu de kawarerun da...
hora koko kara hajime you...
just start in my life.