Koi wa thrill, shock, suspense mienai chikara tayori ni...
EL DETECTIU CONAN
Té un cor fort amb un gran poder de deducció,
va a l'essència de tot amb un ritme intens.
Avui, la segona part de la història de la sirena.
Té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Watashi ga kanjiteita toge o kimi ni no onaji...
you ni ataeteita no kamo shirenakatta.
Nani ni kokoro o itamete nani ni obieteita no ka
ki ni mo tomezu motsureteku futari no shinjitsu ni
mukiau no ga kowakatta!
This love is thrill, shock, suspense!
Mayoi o aoi kaze ni chirasou toshite
mo kakaekirezu ni ita yo kono chisana mune ni wa!
Kokoro no tobira tozasazu ni!
Tsugi e to susumu arata na fuan to mayoi
o kakaeteshimaisou ni natte moooooo!
(off) "Una carta estranya que van enviar a en Heiji
"ens va convocar per una feina a l'illa de Bikuni."
"El remitent, la Saori Kadowaki,
"havia desaparegut sense deixar rastre."
"Aquella nit, l'illa és va omplir de vida...
"perquè s'hi celebrava la festa anual del manatí."
"Es creia que qui rebia una fletxa beneïda per la summa sacerdotessa,
"que era immortal per haver menjat carn de sirena,
"se li concedia aquest do."
"Però durant la festa, van trobar la Toshimi Ebihara,
"una de les amigues de la Saori,
"penjada al salt d'aigua de la sirena."
"En Heiji i jo ens vam adonar que era un assassinat
"i vam començar a investigar,
"però la nit del funeral de la Toshimi,
"va tenir lloc un altre assassinat."
-Ah! És veritat! -Què ha passat?
-Mira Heiji! Allà hi ha algú! -Què dius?
I LA SIRENA VA DESAPARÈIXER. (LES DEDUCCIONS)
No crec que faci més d'una hora que és morta.
(Heiji) Segurament l'han escanyat i l'han posat a la xarxa.
Les petjades de la sorra són de sandàlies i de botes de goma.
La Naoko probablement duia les sandàlies,
de manera que l'assassí devia dur botes!
Quina crueltat.Ei, mirin!
Sembla que han trepitjat una de les fletxes de manatí.
L'han trepitjat amb unes sandàlies,
deu haver estat la mateixa Naoko mentre l'escanyaven.
(Heiji) L'assassí es deu haver endut la fletxa!
(Kogoro) De tota manera, seguirem les petjades de les botes.
Segur que ens duran fins a l'assassí.
-(Heiji) Te raó.-(Kogoro) Ei, aquestes petjades...
Es dirigeixen directament cap a l'oceà.
És veritat.
Hi ha unes coses brillants, al voltant de les petjades.
Què és, això?
Això són...
escates de peix!
També hi ha 3 escates de peix al cos de la Naoko.
Què?
(home) Ei!
Però què hi fan, vostès, aquí?
Doncs duem a terme una investigació.
Som la de la Prefectura de Fukui, és feina nostra!
-De la prefectura? -Per fi han arribat.
Què?! Que les petjades de l'assassí desapareixen al mar?
Sí, i ha deixat unes escates de peix darrere seu.
Has dit escates?L'ha assassinat una sirena?!
Quina ximpleria! Les sirenes no porten botes!
L'assassí es deu haver acostat a la vora de l'aigua
i ha anat direcció a les xarxes, on s'ha trobat amb la Naoko.
Després d'assassinar-la, ha tornat fins a la vora de l'aigua...
i ha fugit caminant per l'aigua.
Ja ho entenc.
-Per cert, algú dels ha vist la Naoko sortint de l'habitació?
No. Ella ja no era aquí quan he arribat després de la cerimònia.
Benzo, què ha de dir?
Ha signat el llibre després de la Naoko, oi?
No hi havia ningú a l'habitació quan he entrat.
Això vol dir que la Naoko ha estat la primera d'arribar
i que després ha anat fins on hi ha les xarxes.
Penses que és la mateixa persona que ha assassinat la Toshimi?
Encara no ho sabem, això,
però sabem és que l'assassí ha agafat la fletxa de la Naoko.
La fletxa de manatí?
Abans que ella desaparegués, la Saori va dir que havia perdut...
Podria ser que...?
Sí, a hores d'ara ella també deu ser morta.
Jo he vist la Saori a prop del salt d'aigua de la sirena aquest matí.
Jo també l'he vist.
Era força lluny, endinsada al bosc del salt d'aigua.
Està completament segur que era la Saori?
-Sí, és l'única noia de l'illa de cabells castanys clars i ulleres.
I sempre porta roba de color blau.
Segur que deu fugir d'alguna cosa, i per això s'amaga de tothom!
Senyor Benzo, se li acut què pot haver passat?
A mi no m'ho pregunti, que ella no m'explicava mai res.
Només espero que no s'hagi tornat una sirena
com aquesta pobra noia morta.
Una sirena? Què vol dir?
(Benzo) No ho sabia?
La monja va menjar carn d'una sirena
que va quedar atrapada en unes xarxes.
(pensa) "D'una sirena?"
Si mai te'n separes, el mal farà un niu al teu cor.
Les dones tornen a l'aigua i es tornen sirenes silents.
Ka-Kazuha.
No pensem en aquestes coses,
anirem a buscar la Saori quan sigui de dia.
Kazuha.
No et separis de mi per res, d'acord?
"Heiji!"
(off) "Ben entrada la nit,
"la policia va buscar entre els assistents al funeral
"la persona que es va endur la fletxa de la Naoko,
"però només hi havia eren les que en Benzo i la Kazuha havien guanyat."
Ei, Kudo, has esbrinat alguna cosa?(veu Shinichi) No, no, res de res.
Tot el que sé és que la Toshimi, la Naoko...
i la Saori, que està desapareguda,
creien en els poders de la summa sacerdotessa,
de qui els illencs diuen que ha menjat carn de sirena.
Sí. Aquest fanatisme no té res de normal.
Si sabéssim qui tenia aquell número per la fletxa hauríem avançat molt.
Això és molt fàcil de saber.
Tenim tots els participants al registre del temple, oi que sí?
-Voleu venir a donar-hi una ullada?-Esclar que sí!
(Kogoro: ebri) He-he-he-he... M'ho estic passant molt bé...
Per l'amor de Déu, pare! Controla't una mica, vols?
Kimie.
Sé que no és un bon moment, però has pensat en allò que t'he dit?
No puc, amb la Toshimi morta, no seria just trair-la així.
A més, m'haig de cuidar de la besàvia...
i no puc marxar d'aquesta illa.
Em sap molt de greu. És així.
Tots 5 vau anar a col·legi plegats?
Sí. Ens agradava molt veure pel·lícules...
i ens vam apuntar al club de cinema de l'escola.
"Vam fer una pel·lícula sobre la monja llegendària."
"I vam guanyar el primer premi al concurs, estàvem tan emocionats!"
-Fins i tot vam anar a Hollywood!-És fantàstic!
Però tots ens estimàvem aquesta illa d'una manera molt especial
i vam acabar tornant.
Qui s'hauria pensat que el somni de la Toshimi i la Naoko acabaria així?
Que és estrany, juraria...
juraria que l'hem deixat aquí mateix.
-Què? No el trobes?-No. Falta el registre d'aquest any.
Creus que l'anciana l'hauria pogut agafat?
No, no ho faria mai.
Algú més sabia que teníeu el registre aquí?
La majoria dels illencs ho saben.
Aniré a mirar a les altres habitacions per si de cas.
Vinc amb tu per ajudar-te. Jo també.
Moltes gràcies, noies.
Ostres, mira tots aquests noms!
Un ministre d'afers exteriors,
un secretari del gabinet del govern i el president del Banc de Japó!
Tots volien una vida ben llarga.
(pensa) "Eh? Shiho Miyano? Crec que aquest era el seu nom real."
"Potser em confonc."
"No és la mena de persona que desitja joventut i bellesa eternes."
(Kazuha i Ran: criden)
Què ha passat?!
Hi havia una noia de cabells castanys amb ulleres que...
Que ens mirava fixament!
No pot ser! Era la Saori?
Què? Com és que aquest vidre és trencat?!
On és, la Kimie?
L'anava a buscar al magatzem que van reconstruir.
On és, aquest magatzem?Em sembla que és darrere del temple.
Ei, mireu! S'hi veu una llum estranya!
No, no pot ser!
(off) "El foc va continuar cremant tota la nit
"igual que 3 anys enrere, i només va deixar els fonaments."
"Sí. Igual que fa 3 anys, també s'hi va trobar un cadàver cremat."
Un cos cremat?
Sí, això mateix.
Està totalment cremat, però duia ulleres.
Amb prou feines s'ha sabut que duia un vestit blau.
Segurament és la Saori, que havia desaparegut.
Aleshores, el que hem vist aquesta nit...
-Era un fantasma?-Kimie!
Kimie, on ets? Kimie!
Kimie!
-La Kimie encara no ha tornat?-No.
Doncs jo em quedaré amb la besàvia.Jo també.
(veu Shinichi) Hattori. La Kimie va dir que va anar a cal dentista, oi?
No. Ei, ei... No t'embalis. Es pot saber en què estàs pensant?
No facis preguntes inútils. Et passa pel cap el mateix que a mi.
Tens el mateix pressentiment que jo.
(Kogoro) Bé, d'acord.
Gràcies per les molèsties.
Quins han estat, els resultats?
El resultat de l'anàlisi comparativa
entre la dentadura del cadàver i els registres dentaris de la Kimie
és que coincideixen a la perfecció.
No pot ser. La Kimie és morta.
No..., és mentida. És mentida! És mentidaaa!
De veritat? La Kimie ha mort?
Em sap greu, senyora. L'hem perdut de vista un moment i...
Una altra vida jove que desapareix
i jo aquí, viva malgrat la meva edat, quina vergonya.
Senyora, vostè va demanar ajuda a algú...
per trasllar la tomba de la sirena a la muntanya.
Qui la va ajudar?
No té sentit que m'ho pregunteu,
perquè aquella persona també és morta abans que jo.
(Heiji) Senyor Mouri!
-Que ha trobat alguna cosa?-No he trobat res!
Quina mena de cas és, aquest?
Ni tan sols ens hem pogut concentrar en un sospitós.
Quin és el mòbil?
Tampoc sabem per què la Kimie anava vestida amb la roba de la Saori.
Perquè segurament ens volien fer creure que havien mort la Saori.
Aleshores, l'assassí deu ser la Saori.
O algú altre que vol que creguem que és ella.
(onatge)El so de les onades?
Sí, el mar és darrere nostre mateix. Ahir a la nit...
(plora)
La Kimie ens ho va dir ahir a la nit...
Bé, sigui qui sigui l'assassí, una cosa és segura del tot.
L'hem de trobar sigui com sigui al més aviat possible,
no podem permetre que faci el que li plagui amb la vida dels altres!
Pare!
Què passa, Ran?
Algú ha trucat a casa de la Kimie i ha dit una cosa estranya!
Estranya, dius?
"Gràcies per deixar que jo tingués la fletxa."
"Ha valgut la pena pagar-ne un milió."
"L'operació del meu fill ha sigut un èxit."
-L'han comprat?!-Per un milió?
Sí, ha dit que un home que deia que treballava al temple...
va consentir vendre-l'hi com un favor especial.
Això deu tenir alguna relació
amb la parella d'avis que van anul·lar la seva assistència?
Sembla que sí.Què més? Com es deia, l'home?
No ho sabem, però duia una barba deixada i semblava tenir 50 anys.
Com has dit? És en Benzo!
Ei! Si va passar abans de la festa, aleshores, aquella fletxa...
Parlem de la fletxa que la Saori va dir que havia perdut.
I afortunadament per en Benzo, va guanyar una fletxa,
i per postres el registre amb els noms s'ha perdut.
Que sospitós, oi?
A la Naoko, assassinada el dia del funeral de la Toshimi,
també li van robar la fletxa.
Aniré a casa de l'Ebihara, on es va fer el funeral.
Kudo... Ai, senyor Mouri, vagi a casa d'en Benzo, sisplau!
(pensa) "Ximple!"
N'està segur?
En Benzo se'n va anar just després que nosaltres ahir a la nit?
Doncs sí, i semblava molt espantat.
Ho sabia, en Benzo ens estava escoltant.
"Va sentir que anàvem a mirar el registre amb la Kimie."
Va agafar una drecera i el va robar abans que arribéssim.
(noia) Així en Benzo va cremar el magatzem!
Segurament.
Va anar a robar el registre, però quan la Kimie el va veure...
-Què hi fas, aquí?-Què te n'has oblidat, maco?
-M'has dit que no em separés de tu!-Tens raó.
A més, des que tinc una fletxa beneïda,
sóc el teu amulet de la bona sort!
Si estàs en perill, jo et protegiré!
Vaja, moltes gràcies!
(pensa) "Ho dic de debò, Heiji."
Ara la Kimie és morta,
suposo que aquesta ha sigut la darrera festa del manatí.
Sí, suposo.
Ep, noi!
¿Et faries res dir-me quines petjades d'ahir són teves
i quines dels teus amics?
Sí, no em fa res.
Mm? Què és, això?
Què has vist, Heiji?
(pensa) "Hi ha rascades recents, a la sola d'aquestes sandàlies."
Perdonin, què n'han fet, de les sandàlies de la Naoko?
Les hem dut a la prefectura de Fukui.
Kazuha, deixa'm un moment la fletxa que tens tu.
"Justa la fusta."
"Aquestes són les sandàlies que van trepitjar la fletxa sobre la sorra."
"Això vol dir, que..."
(ding-dong)
Mal llamp! No és a casa!
Ei, vostès, què hi fan, aquí?
Ah, no res. És que volíem parlar amb el senyor Benzo. Sap on és?
No l'he vist des del funeral d'ahir.
Quina llàstima...
Si ens deixés veure l'habitació de la seva filla desapareguda...
Si el que volen és entrar, mirin sota aquestes torretes.
Hi trobarà la clau.
A veure...
Sí, és aquí!
Vinga, som-hi!
No pots entrar sense permís.No li farà res, que miri una mica.
Escolta, com vas notar la Saori, abans de la seva desaparició?
Cada vegada que teníem mala mar,
deia que la sirena es venjaria d'ella.
Que es venjaria?
Aquesta és l'habitació de la Saori.
Què és, aquesta bossa? Què hi deu haver, dins?
Què fas, Conan?!
Aspirines, raspall de dents...
És "l'equip de fugir de casa" de la Saori,
perquè com que sempre que fugia anava a ca la Kimie,
allà hi tenia roba i unes ulleres.
Aleshores la roba que duia la Kimie se la podria haver posat ella.
Burro, quin sentit tindria, que ho fes?
Potser per enganyar l'assassí.
Eh?
Només feia broma!Ha-ha-ha. Que burro que ets.
Però si ella va pensar que l'assassí també anava darrere la Saori
i va veure algú... sospitós rondant pels voltants de la casa,
podria haver fet el que ha dit en Conan per atrapar-lo.
Però què t'empatolles?
Ahir, durant l'incendi, vau veure una persona que semblava la Saori!
Hi ha alguna foto de la Saori, en aquesta habitació?
Em sembla que hi ha un àlbum de fotos.
(Kogoro) Ran. Era aquesta, la noia que vas veure al jardí?
Dons no ho sé, perquè era molt fosc.
¿Aquestes fotos les vau fer
quan estàveu rodant la pel·lícula de la monja llegendària?
Sí.
A veure? Oh, això és impressionat!
Sembla que hagi de ser una sirena de veritat nedant al mar.
I aquesta escena de tempesta té molta força.
De fet, la Saori feia els efectes especials de fotografia...
i la Kimie s'encarregava del maquillatge i la caracterització.
Van ser els motius principals pels quals vam guanyar el concurs.
Però un any més tard, en una tempesta autèntica,
el mar va engolir els pares de la Kimie, els meus
i la mare de la Saori.
"Espera!"
"La llibreta del banc, la targeta de crèdit, el segell del nom,
"el carnet de conduir i el passaport són aquí."
"Però allò altre no hi és."
"És impossible!"
(mòbil)
Sóc jo, en Hattori.
Hola, Kudo. Ai, l'he confós.
Digui'm, senyor Mouri. Ara mateix anava a trucar-li.
(Heiji) "La sandàlia que han trobat al jardí
"tenia un senyal d'haver trepitjat la fletxa."
"Això demostra que durant el funeral,
"l'assassí va anar on l'esperava la Naoko, a les xarxes,
"i que després de matar-la va tornar a entrar a la casa."
Només ho van poder fer en Benzo i en Rokuro.
"Però veient la preocupació d'en Rokuro ahir,
"dubto que posés en perill la vida de la Kimie."
"Així, l'assassí és..."
(fluix) Hattori, ara t'explicaré les meves deduccions. Escolta'm bé.
Eh? Sí, digues.
(inaudible)
(música de misteri)
Idiota! Com vols que sigui això?! No m'ho crec!
Hattori, quan deixem de banda les coses impossibles,
aleshores l'únic que es manté és la veritat,
per més increïble que ens sembli!
Què has dit?!
(home) Inspector!
Els nostres homes rastregen el bosc per trobar el senyor Benzo Kadowaki!
-Molt bé, anem!
Aniré on sou quan hàgim agafat en Benzo! Espereu-me aquí!
Heiji!
Espera'm!
(telèfon: tut-tut)
Jo tampoc m'ho vull creure, això..., Hattori.
És mentida! Això és mentida. No et crec, Kudo!
Eh? Heiji, no sents una olor d'encens?
No siguis bleda! Qui es posaria a oferir encens enmig de la munta...?
"La tomba! La famosa tomba de la sirena."
"Es-espera, si fos així,
"si les coses van anar tal com diu en Kudo...
"vol dir que l'assassí és aquella persona."
-Ah. Aaaaaaaaaaaah!-Compte!
Ah! Ah! Ah! Aaaaaaaaaaaah!
Aaaaaaaaaaaaaaaah!
Kazuhaaaaaaa!
(pensa) "Perdona'm, Heiji."
Ka... Kazuha?
Adéu.
Què fas!?
(veu Kogoro Els únics que podien absentar-se del funeral...
són en Benzo i en Rokuro!
Només hi havia una persona...
que pogués dur a terme aquell pla abans de la festa!
Exacte, l'assassina és vostè!
I al pròxim Conan:
"I la sirena va desaparèixer (La conclusió)"
Ii koto bakari no
mirai ja nai keredo,
tashika ni ima wa ashita ni mukai dare yori mo...
Kagayaki koko ni tatteiru koware kake,
souna ima ni namidashi soredemo...
We can start in my life issho ni...
akiramezu yume to.
Nee mou hitori no jibun ni aeru kara!
Kimochi hitotsu de kawarerun da...
hora koko kara hajime you...
just start in my life.