Koi wa thrill, shock, suspense mienai chikara tayori ni...
EL DETECTIU CONAN
Té un cor fort i gran poder de deducció,
va a l'essència de tot amb un ritme intens.
Les deduccions superaran la profunditat de la llegenda!
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Watashi ga kanjiteita toge o kimi ni no onaji...
you ni ataeteita no kamo shirenakatta.
Nani ni kokoro o itamete nani ni obieteita no ka
ki ni mo tomezu motsureteku futari no shinjitsu ni
mukiau no ga kowakatta!
This love is thrill, shock, suspense!
Mayoi o aoi kaze ni chirasou toshite
mo kakaekirezu ni ita yo kono chisana mune ni wa!
Kokoro no tobira tozasazu ni!
Tsugi e to susumu arata na fuan to mayoi
o kakaeteshimaisou ni natte moooooo!
(off) "Guiats per una carta que va rebre en Heiji,
"vam arribar a una de les illes de l'arxipèlag d'Okinawa,
"l'illa de Bikuni."
"Allà ens esperaven uns assassinats en sèrie
"que se succeïen al voltant d'unes fletxes de manatí."
"La remitent de la carta, Saori Kadowaki, havia desaparegut...
"i les seves amigues de la infància, Toshimi Ebihara i Naoko Kuroe,
"van ser assassinades una darrere l'altra."
"A més, es va calar foc al magatzem del santuari...
"i dins s'hi va trobar el cadàver de la Kimie Shimabukuro."
"La Saori és l'assassina?"
"Vaig anar a la seva habitació per veure si trobava alguna pista,
"i vaig trobar una veritat sorprenent."
Tot va anar com m'ha dit en Kudo.
Això vol dir que l'assassí és aquella persona.
Kazuhaaaaa!
I LA SIRENA VA DESAPARÈIXER (LA CONCLUSIÓ)
Oh... Heiji.
No... desesperis, Kazuha.
A-ara, ara t'aixecaré cap a mi, entesos?
No! No ho podràs fer. La... la branca. La branca s'està partint!
(pensa) "Si no faig res, morirem tots dos."
"Perdona'm, Heiji."
"Viu molt de temps per tots dos."
Ka... Kazuha?
Adéu.
Què fas!?
(gent: rumors)
(home) Hola, detectiu!Mm?
Ja li he portat l'home que buscàvem.
L'hem trobat mirant de fugir pel bosc.
(veu Kogoro) On és, aquell noi que parla amb accent d'Osaka?
No l'hem tornat a veure des que ens hem endinsat al bosc.
(pensa) "Oooh. Heiji, per què ho fas?"
"Per què no em deixes anar la mà?"
"Si no em deixes anar morirem tots dos..."
Deixa'm anar.
Ka-Kazuha.
No et moguis.
Si et mous et castigaré.
Heiji!
(pensa) "Què t'ha passat, Heiji?"
"Per què no has vingut? On ets i què carai fas?"
Ei, fins quan pensa fer-nos esperar?!
La policia no tenim temps per perdre.
(gent: exclamacions de sorpresa)
És la summa sacerdotessa!
Què... què hi deu fer, aquí?
(gent: rumors)
(veu Kogoro) Ara que tenim tots els actors reunits,
començarem a parlar de la veritat dels 3 assassinats.
"El primer cas, el de la Toshimi,
"que vam trobar penjada del salt d'aigua de la sirena."
"El segon cas, el de la Naoko, escanyada en unes xarxes."
"I el tercer cas, el de la Kimie, cremada al magatzem del temple."
Fixem-nos en el segon dels casos.
Si hem de jutjar pel que s'ha trobat a l'escena del crim,
l'assassí va caminar per la vora de l'aigua
perquè les petjades quedessin esborrades per les onades.
Ah, el noi d'Osaka ja m'ho ha comentat!
Sí, també m'ho ha dit a mi.
Aquelles petjades eren una trampa que havia preparat l'assassí.
L'assassí es va absentar del funeral un moment
i va anar fins a l'escena del crim.
Aquelles escates de peix, al principi em van enganyar.
"Si l'assassí escampava aquelles escates de peix a terra
"i n'enganxava al vestit de la morta,"
semblaria que allò era obra d'una sirena
i que ella havia fugit cap al mar tot perdent escates.
I els únics que es podrien haver absentat del funeral d'ahir
són el senyor Rokuro i el senyor Benzo.
(gent) Què? No pot ser!
(veu Kogoro) Senyor Benzo, em permet que li faci una pregunta?
¿Ahir, va vendre a una dona gran...
un fletxa de manatí per un milió de iens?
Sí. Aquella fletxa havia tocat a la meva filla.
Sóc el pare i puc fer el que em plagui amb la fletxa!
Aquell milió li va fer venir salivera,
"i quan va veure que a la Toshimi li havia tocat una fletxa
"la va fer anar al cim del salt d'aigua,
"la va posar al flotador i va fer que se l'endugués el corrent!"
"Després, durant el funeral,
"va assassinar a la platja la senyoreta Naoko,
"que tenia en poder seu la fletxa."
"Però, esclar, si es consultava el registre del temple,
"se sabria que la fletxa, vostè l'havia robat a la Toshimi."
"Llavors va anar a casa de la Kimie per robar el registre,
"però ella el va veure,
"per això la va tancar al magatzem i el va cremar!"
El resgistre que duia quan l'hem detingut n'és la prova!
El flotador tenia les seves empremtes!
No, inspector, el senyor Benzo no és l'assassí.
Si el senyor Benzo fos l'assassí,
segurament també l'haurien trobat cremat al magatzem.
Cal tenir en compte que ell, com illenc,
devia saber el lloc exacte on es guardava el registre.
Seria una cosa estranya que es posés a buscar-lo a la babalà.
"Ahir, dia de la festa,
"la Naoko es devia adonar que la fletxa havia tocat a la Toshimi,
"i devia trobar estrany que en Benzo tingués la placa premiada."
I com s'expliquen, les empremtes del flotador?
Probablement el va tocar
quan el va trobar amb la placa guanyadora al riu i el va tocar.
Sí, el detectiu té raó.
No volia que pensessin que era l'assassí
només perquè vaig trobar la placa, per això vaig robar el registre.
Rokuro Fukuyama, aleshores va ser vostè?
Però què diu?! No és veritat!
La Toshimi era la seva promesa, oi?
Això podria ser una bona excusa per poder-la citar al salt d'aigua.
Ell tampoc és l'assassí.Què?
Que l'assassí hagués utilitzat el flotador per matar la Toshimi
"significa que volia deixar que se l'endugués el corrent,
"sense necessitat de carregar el cos,
"i fer veure que havia sigut una mort accidental."
"En Rokuro, sent pescador, té prou força...
"per carregar un cos tan lleuger i llençar-lo sense problema."
No tenia li calia fer servir un flotador i deixar proves.
Però si cap dels dos és l'assassí, aleshores qui és?
A diferència del cas de la Toshimi,
en què l'assassí volia simular una mort accidental,
en el cas de la Naoko no va mirar d'amagar que era un assassinat.
Se li acut què vol dir, aquesta diferència, inspector?
Bé, suposo que... Què vol dir?
En el cas de l'assassinat de la Toshimi, com que hi havia mala mar,
la policia no va arribar de seguida a l'illa,
però l'assassí podia estar segur que arribarien aquella nit mateix.
Si era un cas d'assassinat, la investigació seria molt rigorosa,
i això no li feia gens de gràcia.
Va fer veure que era una mort accidental per evitar complicacions.
Tenia previst cometre l'assassinat de la Naoko, abans.
Però ningú podia saber que la fletxa tocaria a la Naoko
fins que va fer un pas per rebre-la.
És veritat.
De fet, l'objectiu de l'assassí no era ni robar les fletxes...
ni atacar les persones que en rebien una.
Tot plegat era un muntatge
per dirigir la investigació cap a una direcció totalment equivocada!
(gent) Oooooh!
L'assassí va fer que es veiés ben clar que havien assassinat la Naoko
perquè volia concentrar l'atenció de tothom en l'escena del crim
i aprofitar aquest fet per dur a terme el tercer assassinat!
L'assassí va planejar
i va executar cadascun dels crims amb molta cura.
No eren crims comesos ni per caprici ni irreflexivament.
L'única persona que ho podia preparar
abans que comencés la festa és...
No deu voler dir que...
Algú que sabia prèviament
que les fletxes tocarien a la Naoko i a la Toshimi!
Sí..., l'assassina és vostè!
Sí, és vostè...,
summa sacerdotessa!
(gent: exclamacions de sorpresa)
Com vol que una senyora vella de 130 anys hagi pogut fer tot allò?!
I amb un còmplice que executés els crims?
Un còmplice?
Si ni en Rokuro ni en Benzo podrien haver assassinat la Naoko,
aleshores, l'única persona que ho podria haver fet...
és la Kimie!
(gent: exclamacions de sorpresa)
És ridícul. La Kimie és la tercera víctima!
I si la persona que va morir al magatzem no fos la Kimie?
¿No ha dit que les dades de l'arxiu del dentista
coincideixen amb les mesures dentàries del cadàver socarrimat?
Pare, tu també ho vas sentir. La Kimie havia anat al dentista.
Sí, ho vaig sentir. Precisament hi havia anat amb la Saori!
No pot ser!
Sí, la que tenia la consulta amb el dentista era la Saori.
"La Kimie la va acompanyar a la consulta,
"li va prendre la targeta mèdica aprofitant un descuit
"i li va suggerir que fessin servir la seva pròpia."
"Així, la Saori va anar al dentista fent servir el nom de la Kimie."
"I després, va assassinar la Saori al magatzem del temple,"
va cremar el cos al magatzem
i els arxius dentaris ens van fer creure que era la Kimie, la morta.
Llavors, la persona que vam veure al jardí amb ulleres i cabells curts...
Era la Kimie disfressada.
I la Saori que els testimonis van veure el matí de la festa, també.
Tot era per fer-nos sospitar del cos trobat
i per fer quedar la Saori com la culpable.
Això només és una hipòtesi!
He trucat al dentista i ho he verificat.
La que va rebre el tractament tenia els cabells castany clar,
i duia ulleres.
Així, la Kimie encara deu estar amagada en algun lloc de l'illa,
esperant una oportunitat per fugir!
La buscarem per tots els racons!No caldrà que ho facin.
Què?
La Kimie és en aquesta habitació.
(gent: exclamacions de sorpresa i d'incredulitat)
No pot ser!
No és enlloc!
Segons en Rokuro, el maquillatge i la caracterització de la Kimie...
eren prou bons per guanyar un premi.
Sí...
Pretén dir que s'ha disfressat d'algú altre?
Això no és una pel·lícula, no li funcionarà!
En efecte, és molt difícil que es disfressi igual que algú altre,
però, i si parléssim d'una persona que ningú veu gaire sovint?
Per exemple, algú que només es veu a la festa del manatí...
amb molt de maquillatge.
Ara, les possibilitats s'han reduït significativament!
Això és impossible. Ara no em digui que...
Però s'ha de tenir en compte la diferència d'estatura.
Recordi, sisplau.
Pensi en el cos estrany que van trobar
quan es va calar foc al magatzem fa 3 anys.
"No hi havia els ossos de les cames on haurien d'haver estat,
"i els illencs van dir que aquell cos era el d'una sirena."
"Aquell cos era, probablement, el d'una dona que va morir cremada...
"amb les cames doblegades i immobilitzades amb una corda."
Si les meves deduccions són correctes,
senyoreta Kimie, era el cadàver de...
(Kimie) Era la meva mare.
Ella va heretar el paper de summa sacerdotessa de la besàvia
i s'esforçava molt a representar-lo perfectament pels illencs.
Allò va ser la fi... d'aquella pobra dona.
Ki-Kimie!
(gent) Oooooh!
Ho ha descobert tot, senyor detectiu.
Aquesta caracterització és el meu orgull.
Quan em vaig adonar que el registre havia desaparegut...
Creus que aquella anciana el deu haver agafat?
No, ella no ho faria.
Em va resultar sospitós que contestés sense dubtar gens.
Esclar.
Però quan ens vam trobar la summa sacerdotessa,
vam sentir la veu de la Kimie.
Besàvia! Ja li he preparat el bany!
Allò era una casset que havia gravat i simplement el vaig reproduir.
Però Kimie, per què ho has fet?!
Eren amigues teves de la infància, no?
Això no tenia res a veure amb el fet de venjar la mare!
No em digui que qui va calar foc al magatzem va ser...
Aquella nit es van enfadar
perquè no els va tocar la fletxa de manatí.
Es van emborratxar i van incendiar el magatzem.
"La mare estava disfressada de summa sacerdotessa,
i quan la van veure entrar al magatzem,
van decidir que volien comprovar si era immortal de veritat!
Ho vaig descobrir fa una setmana, quan m'ho va dir la Saori.
Però la teva mare no havia mort al mar fa 5 anys?
La mare va dir que era més fàcil interpretar
únicament el paper de summa sacerdotessa que fer 2 papers.
I per què no vas dir que era el cos de la teva mare?!
Enmig de totes aquelles flames,
la mare va trucar al meu telèfon mòbil.
(dona) "Kimie... Encarrega-te'n de tot."
"Jo m'estimo molt aquesta illa."
"No matis. No matis la summa sacerdotessa, sisplau..."
Tot i això...
tot i això, quan la Saori va perdre la fletxa em va dir això:
Si no em voleu donar una altra fletxa a canvi,
digue'm on és la tomba de la sirena!
La tomba on la summa sacerdotessa va enterrar els ossos de la sirena!
Vull ser com ella, com la summa sacerdotessa.
Vull continuar viva encara que les flames m'envoltin.
Vull ser immortal!
(Kimie) No les podia perdonar. Ni la Toshimi, ni la Naoko!
Citar-les va ser molt fàcil.
Els havia de dir que les duria on hi havia la tomba de la sirena
quan tinguessin les fletxes a la festa.
Perquè els ulls de totes dues embogien només de saber-ho.
Malgrat que aquella era la tomba de la meva mare.
(Heiji) No éreu les úniques.
(pensa) "Ha-Hattori!"
Segur que hi havia altres persones
que estaven al corrent d'aquest muntatge, veritat?
Aquell ancià ha dit que si la Kimie moria, la festa s'hauria acabat!
Do-Doncs jo...
Perdona'm, Kimie!
Tret dels joves, tothom de l'illa ho sabia.
No pot ser.
I també sabíem que la persona que va morir al magatzem era la teva mare.
Després de l'incendi,
t'havíem de dir que hauríem de posar fi a la festa del manatí, però...
"quan et vam veure disfressada de summa sacerdotessa...,
"llavors vam decidir no fer-ho."
Aquesta és l'illa de les sirenes.
Si la Kimie continuava representant la summa sacerdotessa...
-Vam decidir callar i ajudar-te en tot el que podíem.
Ajudar-te en tot el que podíem.
Kimie, perdona'ns, sisplau.
(tots) Perdona's. Perdona'ns, sisplau!
No pot ser.
No hauríeu d'haver deixat passar tant de temps... per dir-m'ho.
Tens raó.
Us hauríeu d'haver despertat d'aquest somni més aviat.
Del somni de tenir la vida eterna, que ha sigut com un malson.
El fet que la vida s'acabi la fa preciosa.
Saber que s'ha d'acabar és el fa que ens esforcem per viure-la.
Oi, Kazuha?
(off) "L'endemà, tots els illencs es van aplegar al port...
"per acomiadar la Kimie,
"quan se l'enduia la policia de la prefectura de Fukui."
"Hi havia mala mar, i al ferri li va costar cor i ajuda salpar."
"Era com si es resistissin a separar-se de la sacerdotessa
"que havia ajudat els illencs durant 3 anys tota sola."
Quan vaig trucar a la Saori per primera vegada,
els gemecs que vaig sentir...
segurament eren els plors de la Kimie.
(veu Shinichi) Segur que plorava al magatzem, on havia mort la mare.
Hi ha una cosa que no acabo d'entendre.
Com és que em va enviar una carta que t'havia adreçat a tu?
No deu ser una coincidència?
(dona) Senyor Mouri, Hattori!
Eh? Vosaltres no sou pas...?
Ens vam veure a l'assassinat d'aquell diplomàtic,
el senyor Tsujimura, oi?
Són en Takayoshi, el fill de la víctima, i la seva xicota Yukiko.
Quant de temps!
Ha anat a l'illa de Bikuni perquè la Saori va contactar amb vostè?
Eh? Com ho has sabut?
La Yukiko és d'aquesta illa,
i aquella noia, que era veïna seva, li va demanar consell.
Veig que en Shinichi Kudo no ha vingut.
Llàstima, li vaig dir que era la persona que l'ajudaria millor.
"Així ets tu qui era darrere de la carta inexplicable."
"Ara que hi penso, aquella vegada vaig tornar a ser en Shinichi."
Per cert, ha passat alguna cosa, a l'illa?
Hi hem anat, i tothom estava esverat,
per això ens hem afanyat a girar cua i hem pujat al ferri.
Bé... Val més que no ho sapigueu, creieu-me.
Per què heu volgut venir avui? No sabíeu que la festa s'ha acabat?
No hem vingut per la festa, hem vingut pel peix i pel marisc!
És barat, boníssim, i el paisatge és preciós.
La gent en parla molt bé!
Fins i tot sense la festa del manatí,
l'illa continuarà sent atractiva pels turistes.
(Heiji) "Sí. Espero que les seves ferides es curin ben de pressa."
(pensa) "Ara ho veig."
"Un cop que el restaurant ha progressat,
"tots els membres de la família l'han d'atendre."
"I mentrestant, aquell home s'està tancat dins d'aquella habitació."
"Aquest és el 'modus operandi' del club dels pèl-rojos?!"
He vingut a veure les mans del déu de la fortuna.
"Què és, això?! No pot ser cert! 5 anys!"
I al pròxim Conan: "El secret del negoci pròsper"
Ii koto bakari no
mirai ja nai keredo,
tashika ni ima wa ashita ni mukai dare yori mo...
Kagayaki koko ni tatteiru koware kake,
souna ima ni namidashi soredemo...
We can start in my life issho ni...
akiramezu yume to.
Nee mou hitori no jibun ni aeru kara!
Kimochi hitotsu de kawarerun da...
hora koko kara hajime you...
just start in my life.