Koi wa thrill, shock, suspense mienai chikara tayori ni...
EL DETECTIU CONAN
Té un cor fort i gran poder de deducció,
va a l'essència de tot amb un ritme intens.
Un establiment pròsper serà el començament del cas.
Sembla u nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Watashi ga kanjiteita toge o kimi ni no onaji...
you ni ataeteita no kamo shirenakatta.
Nani ni kokoro o itamete nani ni obieteita no ka
ki ni mo tomezu motsureteku futari no shinjitsu ni
mukiau no ga kowakatta!
This love is thrill, shock, suspense!
Mayoi o aoi kaze ni chirasou toshite
mo kakaekirezu ni ita yo kono chisana mune ni wa!
Kokoro no tobira tozasazu ni!
Tsugi e to susumu arata na fuan to mayoi
o kakaeteshimaisou ni natte moooooo!
EL SECRET DEL NEGOCI PRÒSPER
(campana de l'escola)
Un senyor sospitós? Sí.
La teva família es guanyava la vida amb un restaurant, oi que sí?
Jo sé quin és! És el restaurant Manpuku!
Ah sí, aquell restaurant fosc, brut...
i que mengis el que et mengis, tot està fastigós i sempre és buit.
Ai! Perdona.
Què li trobes de sospitós, a aquell senyor?
Va venir a casa de cop i volta fa 2 mesos i...
Em dic Yuji Kanekura.
Tinc un deute de gratitud amb l'avi, que m'agradaria satisfer.
Amb el meu difunt marit? Quina mena de deute?
És un deute tan important que no el puc... expressar amb paraules.
Podria venir a viure aquí i treballar per vostès.
Em permetran que ho faci? Sisplau.
Viure aquí? Vol que el deixem viure a casa?
A casa no ens podem permetre contractar ningú!
No vull cap sou a canvi! Jo només vull pagar el meu deute!
Els prego que m'ho permetin fer, sisplau!
Els ho agrairé, els ho agrairé!
(nen) "Després de dir això se'ns va ficar a casa tant sí com no."
Eh?
Tot això és molt estrany!
Perquè el meu avi era un garrepa, tenia mal caràcter...
i no era la mena de persona que faria favors!
Segur, segur que aquell senyor trama alguna cosa.
Voldria que la Lliga de Detectius Júnior descobriu què pretén.
(pensa) "Em pensava que seria un cas interessant,
"però només és un mentider que s'ha ficat a casa d'una pobra gent."
M'ensumo que això ens acabarà portant a un crim!
-Jo també ho crec!-Jo també!
Doncs sí, és veritat. Això fa pudor de socarrim!
Haibara!
Molt bé! En marxa, Lliga de Detectius Júnior!
-Sííííí!-Sííííí!
Que us vagi bé, Edogawa.
Em sap greu, però ara tinc un altre compromís. Adéu-siau.
No fugis! Quina barra que tens, Haibara!
(Genta) Eh?! Òndia!
És el mateix restaurant que abans?Què té d'especial?
Que ara és molt més maco que abans.
I, a més a més, és ple a vessar de clients!
Tot és per culpa d'aquell senyor.
Ha-ha-ha-ha-ha-ha!
Ha-ha-ha!
Avui no ha vingut cap client, és un desastre.
Cada dia ens trobem amb el mateix, la veritat. Ha-ha-ha-ha!
Al cap i a la fi, hi ha una pila de restaurants bons. Ha-ha-ha-ha!
Les coses no poden seguir així.
Entesos!
Tinc experiència com a cuiner,
els faré unes classes especials de cuina!
I reformarem el restaurant perquè sigui més lluminós!
Reformar el restaurant?
Jo pagaré totes les despeses!
No pateixin per res, només vull pagar el favor que em va fer ell!
Ha-ha-ha-ha!
Des d'aleshores, el negoci s'ha fet tan pròsper que sembla mentida.
Què té de sospitós?
Fins i tot s'ha volgut sacrificar per tornar el seu deute de gratitud.
És un bon home.Ja ho tinc!
Vol que el restaurant sigui un negoci pròsper
per robar els beneficis que tindreu!
És això, el que vol fer?
Per què hauria d'ajudar a guanyar diners i robar-los després?
No seria més ràpid d'entrada triar un restaurant que ja guanyés diners?
Sí, és veritat.
Que això fa pudor de socarrim? I un rave!
Eh? Què significa això d'aquí? Ai!Què passa?
"Busco nous menús. No es permet l'entrada. Kanekura."
Aquell senyor es passa el dia aquí tancat des del matí fins al vespre
per pensar en els nous menús.
Són un secret fins que no els perfecciona, no hi podem entrar.
(dona) Rintaro!
Ja veus que estem enfeinats!
Ja que has tornat vine a ajudar-nos. Vinga! Acomiada't dels amics!
(pensa) "En efecte."
"Un cop que ha progressat,
"tots els membres de la família han d'estar al restaurant."
"I mentrestant, aquell home misteriós s'està tancat...
"dins d'aquella habitació sense treure el nas per res."
"Eh? Aquest és el 'modus operandi' del club dels pèl-rojos!"
"Això no pot ser, és impossible."
Ja ho tinc!
Aquesta era la manera de fer del club dels pèl-rojos!
Esclar, el club dels pèl-rojos! I qui coi són, aquests?
El club dels pèl-rojos és una de les històries més famoses
de les 600 que té Sherlock Holmes.
"Un home que es fica en un establiment com a dependent,
"aconsegueix fer marxar el propietari amb mentides astutes."
"Al mateix temps, excava un túnel subterrani...
"cap al banc que pretén robar."
És una obra mestra que descriu un crim singular i agosarat!
"He-he... Gràcies per explicar-m'ho!"
"Però m'agradaria afegir-hi que la van escriure fa més de 100 anys."
"Em pregunto si hi deu haver un lladre prou pacient al món
"per posar-se a fer túnels per robar una fortuna."
Es pot saber què coi feu, nois?!
Si fan un túnel, sentirem alguna cosa.
(gent: riu)
Pareu de fer el ridícul d'aquesta manera!
Ja ho comprovaré jo mateix!
Que ho comprovaràs tu?
(toc-toc)
Mm?
-És aquest? -Doncs sí.
-Rintaro, què vols, maco? -Doncs jo...
Perdoni que el destorbem.
Vostè deu ser un déu de la fortuna.
Des que va arribar, el restaurant no ha parat de progressar.
He vingut a veure les mans del déu de la fortuna.
Les meves mans? Sí, com vulguis. Mira-les, vailet!
(pensa) "Oh. Això són...!"
"Això no pot ser."
Ho veus? Ho veus? Tenia les mans d'un delinqüent!
No he vingut a comprovar això, Genta.
Hi tenia una pila de butllofes i de durícies.
Eren les mans d'una persona que fa anar una pala.
Segur que cava un túnel sota el restaurant!
-Això és el que he dit abans!-Mitsukiko, ets molt llest!
Quina pena, en Mitsuhiko t'ha pres tot el mèrit!
(pensa) "Però... de veritat que és possible?"
"Ara hem d'esbrinar en quina direcció excava el túnel."
-(alhora) Conan?!-(Ayumi) Conan, espera!
El banc més proper al restaurant Manpuku és aquest d'aquí, nois!
Fixeu-vos, està tancat.
Aquest banc és tancat fa més d'una setmana.
-No pot ser aquest. -Ja.
Quina llàstima! Sembla que has tornat a fallar, Conan!
He-he-he!
Un altre lloc proper que potser voldria atacar seria...
Ah! Hi ha una joieria!
Ha-ha-ha-ha!
Cap lladre seria capaç de robar la nostra joieria, us ho asseguro!
Perquè la tenim protegida amb un sistema de vigilància perfecte!
I tot pel robatori que vam patir.
Van patir un robatori?
Aquella vegada sí que em van robar!
Es van endur joies per valor de 3.000 milions de iens!
Encara no han detingut el lladre.
(pensa) "Un lladre de joies? Que encara no l'han detingut?"
"I si això fos...?"
Quant fa, que li va entrar el lladre a la joieria?
El mes que ve farà 5 anys.
"Només 5 anys?"
Un lladre de joies...
i un home sospitós que obre un túnel subterrani.
Sí que podria ser!
-Mitsuhiko! -Mitsuhiko!
"Ei, Mitsuhiko, no em diguis que estàs pensant que..."
Ei, Mitsuhiko!
Me n'haig d'anar, que estic enfeinada.
Adéu.
Què li has preguntat, a la senyora?
He resolt el misteri! Escolteu amb atenció.
Aquell senyor que es diu Kanekura és el lladre
que va robar, ara fa 5 anys, les joies d'aquella botiga!
-Així que ell és el lladre? -De veritat?
Estic segur que les meves deduccions són correctes!
(pensa) "Ha-ha! Ho sabia."
"Però aquestes deduccions no tenen ni cap ni peus!"
Però compte, el lladre no és cap babau!
Si s'hagués venut el botí immediatament,
corria el risc que l'agafessin.
I emportar-se'l en aquell moment, també era massa perillós.
"Aleshores, immediatament després de cometre el robatori,
"va enterrar totes aquelles joies."
"Les va enterrar a sota de la casa d'en Rintaro,
"que estava en període de reconstrucció."
Ah caram, van reconstruir la casa?
És el que has preguntat a la senyora?!
Justa!
En Kanekura es va posar a viure com a treballador no remunerat,
per treure el botí de mica en mica sense aixecar sospites.
-Oh! Mitsuhiko, és fantàstic! -És una deducció perfecta!
No m'afalagueu tant, sisplau.
No et posis vermell, superdetectiu!
I per què s'havia de posar a desenterrar-les
després d'haver-les deixat 5 anys?
Conan, pero que no ho saps?
Només s'esperava que es fes efectiva la prescripció!
Els delictes de robatori prescriuen al cap de 5 anys.
Aviat podrà sortir cantant victòria i podrà vendre el botí!
Això només passa amb els casos criminals.
Amb els casos civils la prescripció és de 20 anys.
Desenterrant-lo ara, no seran seves, continuaran sent joies robades!
Nosaltres no sabem aquestes lleis tan complicades.
Exacte. Si nosaltres no les sabem, el lladre tampoc les deu saber.
Ei..., vinga.
Tu discuteixes per qualsevol cosa, Conan.
La mare sempre m'ho diu.
La gent ha d'acceptar les coses sense discutir per tot!
Aquesta no és la qüestió, home.
Anem a dir a la policia que aquell home és el lladre de les joies!
Espereu! No en tenim cap prova! Només passareu vergonya!
Molt bé. Tot el que hem de fer és agafar-lo amb les mans a la pasta.
Quina en portes de cap? Li pararem una trampa!
Una... trampa? Espera.
Ah, sou vosaltres un altre cop? Em voleu veure les mans?
Ho sabem tot! Ho sabem!
Eh? Però què dius, nano?
No podrà enganyar els ulls de la Lliga de Detectius Júnior!
Perdoni, mestre!
(alhora) Perdoni, mestre!
Per-perdoni, mestre!
Uiii! Ara només hem d'esperar que caigui a la trampa.
Escolta, Genta, d'això en dius una trampa?!
Li agafarà por, es posarà nerviós i s'entregarà!
-Hi caurà! -Hm! De quatre potes!
(pensa) "Algun adult es mor de por
"només perquè uns mocosos li han clavat un ensurt?"
La teva família se'n va a un balneari 2 dies i una nit?
Sí. El senyor Kanekura va recomanar a la família que fessin un viatge!
Va dir que hauríem de fer un viatge per relaxar-nos,
perquè no hem fet festa des que ve gent.
I naturalment, el senyor Kanekura no hi anirà, oi que no?
Diu que no vol espatllar la festa a la família.
Vol que tots marxin per desenterrar tot el botí i endur-se'l de cop.
Segur! La cosa és clara!
Ha caigut a la trampa,
s'ha posat nerviós i s'ha començat a moure!
(pensa) "És absurd. Pot ser que passi, això?"
(veu Shinichi) No entenc res, de debò.
Sembla que estàs del tot descol·locat, eh?
Esclar que sí!
¿Quina mena de delinqüent s'espantaria
només perquè uns nens li han clavat un ensurt?!
Hi ha altres coses que no entenc! Per exemple...
Probablement, aquest delinqüent està fet d'una pasta...
totalment diferent dels delinqüents amb qui has tractat fins ara.
Ho hauràs d'enfocar d'una altra manera.
A veure, què té de diferent? No és una persona sofisticada.
Eh?
(crida) Ara em costa més d'entendre!
Sembla que en Conan ha perdut la confiança en ell mateix.
Sí. Aquesta vegada sembla que estigui fora de joc.
Espero que no es desencamini i es converteixi en un delinqüent.
-Sí, és possible que acabi així.-Com a amics seus, és dur, això.
Estàs segur que no vols venir? De veritat?
Sí. Un amic meu s'ha posat pesat dient que passés la nit a casa seva.
Que vagi bé!
Fa anys, hauria sigut impensable que ens en anéssim a un balneari.
Tot és gràcies que el negoci ha prosperat.
No tot és gràcies a en Kanekura.
(àvia) Ens alegrem que vingués un bon home.
Ja està, ha marxat tothom!
(Ayumi) Només hem d'esperar que en Kanekura torni a la casa!
Si no torna, penses esperar-te tota la nit?
Què carai els penseu dir, als pares?
Ah! Mira, ha tornat!Eh?
Esperarem que arribi el moment indicat.
Entrarem amb la clau que ens ha donat en Rintaro
i l'agafarem "in fraganti"!
(sospira)
Conan, que no et trobes bé?He-he-he-he...
He estat excavant tots els dies, però no n'he trobat ni rastre.
No les hauria d'haver enterrat tan endins perquè estava emprenyat.
Eh?!
Les he trobat!
(pensa) "Ja les tinc!"
Les he trobat! Les joies! Són les joies!
Ah! Ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha! Ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha!
-(Mitsuhiko) S'ha acabat el joc! -Eh?!
Ja hem vist les joies que havies enterrat sota la casa.
Aaaaaaah...
Em sap greu.
No, no, perdó, daixò..., nosaltres no som policies.
Vinga, Conan, què fem? Vinga? Que què he de fer?
No remataràs el lladre explicant-li quines eren les teves deduccions?
Deixaré que tu li diguis la millor part. Vinga, anima't!
Tot i que aquesta vegada tu no has fet res.
Però no cal rematar-lo!
-Vinga, campió! -Conan, no et desanimis!
Senyor Kanekura, fa 5 anys, va entrar en una joieria del barri...
i va robar joies per valor de 3.000 milions de iens.
Sí. És veritat.
Ho veieu? Ho admet i tot.
Però no sóc cap babau.
Sabia que si em posava a vendre-les de seguida, em podien detenir i...
"vaig enterrar les joies a sota d'una casa que m'hi havia fixat."
"Era una casa que estaven reconstruint,
"i després d'amagar-les vaig fugir."
"I llavors vaig treballar sense descans
"perquè la policia no pogués sospitar de mi."
"Em cridaven, em maltractaven, però ho vaig suportar tot."
"Els meus companys van ser incapaços de suportar la duresa de la feina
"i van abandonar l'un darrere l'altre,
"però jo em vaig continuar esforçant."
"Si passaven 5 anys, aquells milions serien meus."
Aquesta esperança feia que suportés aquella vida tan dura,
i tots els moments difícils.
Finalment es van acabar aquells 5 anys d'espera!
No em vaig poder esperar al dia que prescrivís el delicte
i volia desenterrar-les aviat!
Creia que treballant al restaurant com a empleat no remunerat,
tindria l'oportunitat de desenterrar les joies.
"Però les coses no van resultar tan senzilles."
"No hi havia clients, el negoci no rutllava...
"i la família s'estava tot el dia a la sala d'estar."
"Així, no trobaria cap oportunitat per desenterrar el botí."
"Com que no se li va acudir res més,
"va reformar el restaurant amb els diners que havia guanyat treballant,
"va ensenyar la família a cuinar com havia après aquells 5 anys,
"i va fer que el negoci tirés endavant."
"Així tota la família va sortir de la sala d'estar."
"Aleshores, per fi, es va poder posar a desenterrar les joies."
Oi que sí, senyor Yuji Kanekura?
Sí, exactament el que has dit.
-Ho sabia!-La nostra deducció era perfecta!
No ho puc entendre! Expliqui-m'ho, sisplau!
¿Per què s'ha posat nerviós i ha volgut desenterrar-les tan ràpid
només perquè uns nens li han donat un ensurt?!
Doncs jo sóc un covard.
Quan he sentit que éreu la Lliga de Detectius Júnior, m'ha agafat por.
Ja ho entenc.
De què té por?
Una persona gran espantada per una colla de marrecs detectius?
Si podia fer que la família marxés,
per què no els ho va fer fer al començament?!
En comptes de sacrificar-se amb les reformes del restaurant,
fer que el negoci creixés i prendre's unes molèsties enormes,
li hauria sortit més barat, ràpid, i fàcil regalar-los un viatge!
-Sí, és veritat. -Oh!
I tant!
Ara que ho dius, suposo que és veritat.
Que ho suposa?
No se m'havia acudit.
Què?!
-Sembla que heu acabat. -Haibara!
Ara n'estàs convençut? Haibara!
Ja t'ho he dit, Conan.
El delinqüent d'aquest cas no es pot dir que sigui sofisticat.
(cotxes policia: sirenes)
Sembla que ja han arribat. Jo els he trucat.
Potser ens donaran una medalla d'honor de la policia!
-Tant de bo ens la donin. -Segur que sí.
Crec que us la donaran, al capdavall heu fet molts mèrits. (riu)
-Vol dir? (riu) -Ens ho mereixem, oi?
(riuen)
Ho detesto!
Detesto que després de resoldre aquest cas no em senti satisfet.
Jo...
(crida) Ho detestooooooo!
Aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaah!
(pensa) "És... és mort!"
I al pròxim Conan:
"La trampa del joc de lluita, (primera part)"
Ii koto bakari no
mirai ja nai keredo,
tashika ni ima wa ashita ni mukai dare yori mo...
Kagayaki koko ni tatteiru koware kake,
souna ima ni namidashi soredemo...
We can start in my life issho ni...
akiramezu yume to.
Nee mou hitori no jibun ni aeru kara!
Kimochi hitotsu de kawarerun da...
hora koko kara hajime you...
just start in my life.