Koi wa thrill, shock, suspense mienai chikara tayori ni...
EL DETECTIU CONAN
El destí també és una pista per les deduccions.
És una llum que aclareix els casos més misteriosos.
L'escenari d'avui és una sala de jocs.
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Watashi ga kanjiteita toge o kimi ni no onaji...
you ni ataeteita no kamo shirenakatta.
Nani ni kokoro o itamete nani ni obieteita no ka
ki ni mo tomezu motsureteku futari no shinjitsu ni
mukiau no ga kowakatta!
This love is thrill, shock, suspense!
Mayoi o aoi kaze ni chirasou toshite
mo kakaekirezu ni ita yo kono chisana mune ni wa!
Kokoro no tobira tozasazu ni!
Tsugi e to susumu arata na fuan to mayoi
o kakaeteshimaisou ni natte moooooo!
LA TRAMPA DEL JOC DE LLUITA, (PRIMERA PART)
Apa! (riu)
Que divertida que és!
Ha-ha-ha-ha! Amb raó és la teva foto preferida!
Ja t'ho havia dit!
A més, aquesta sala de jocs és lluny de l'escola.
Mira! Fins i tot hi ha un decorat amb vestit de núvia!
Eh? Ostres! Doncs ahir no hi era!
A veure com és...
Oh! Que bonica que quedarà!
Vinga, fem's-en una tots 3!
Eh?! Ah...
No, espera, no corris!
De tant en tant... també ens hauríem de fer alguna foto per separat.
Així variarem una mica.
Sonoko...
Confessa, escriuràs una carta a en Kyogoku...
i l'hi posaràs la teva fotografia, oi que sí?
Fa dies, quan el professor Araide mirava les cartes d'unes fans seves,
ho va comentar: "Últimament, està de moda enganxar fotos a les cartes."
Tu deus ser l'única que no enganxa cap foto a les seves cartes.
Vols dir?
El professor Araide està que no dóna l'abast.
Quan es pensava que s'havia salvat de fer d'entrenador de bàsquet,
li encolomen el club d'art dramàtic.
Amb en Shinichi fora de l'escola,
l'entusiasme de l'escola es concentra en ell.
Apa, tampoc exageris. Pensa-hi!
També parlen molt bé de la Jody, la nova professora d'anglès.
Això deu ser entre els nois i prou.
Duu una roba massa extremada i es dedica a alliberar feromones.
Es deu pensar que els japonesos som idiotes!
(pensa) "He-he... Mira qui parla, la que sempre va provocativa."
Però quan explica la lliçó, fa que tot sigui fàcil i entenedor.
Però és seriosa i avorrida!
Quan li hem proposat d'anar prendre alguna cosa no ha volgut venir.
"Actua com si fos d'una família famosa carregada de diners."
És la primera americana que conec,
i m'esperava que seria més de la broma.
(noia: accent americà) Hey. Come on!
(màquina: veu masculina) "Ara!"
(gent) Ooooooh!
(gent) Ooooooh! Ooooooh!
(màquina) "Perfecte!"
(gent: exclamacions d'ànim)
Se-senyoreta Jody...Què hi fa, en aquesta sala de jocs?
(accent americà) Oh! La Mouri i la Suzuki!
Eh? "Senyoreta"?
Ei! Aquest és l'uniforme de l'institut Teitan, oi?
Així és mestra d'escola? De veritat?
No, no, us confoneu de persona.
Quèèè?Quèèè?
(Sonoko) Quèèèè?! Que cada dia ve aquí després de les classes?!
És veritat, senyoreta Jody?!
Yes! Els videojocs japonesos són molt "beautiful" i "exciting"!
Els videojocs japonesos
quan arriben a Amèrica també són molt famosos!
Però sempre hi havia unes cues tan llargues
que no hi havia manera de poder-hi jugar mai.
Em vaig fer professora d'anglès per jugar als jocs nous!
"És una jugadora!"
Llavors, no em digui que les seves lliçons són serioses perquè...
Yes! Perquè si hi hagués cap problema i em despatxessin...
seria "the end".
Al Japó, els estrangers ho tenim molt difícil, per trobar feina.
Per això no ho heu de dir a ningú, que m'heu vist jugant aquí.
Guardeu-me el secret, d'acord?
Sap?, feia molta patxoca.
Sí, sí! Semblava en Billy el Nen!
Oh! Aleshores, en voleu provar un altre que és molt emocionant?
És el millor joc de lluita que hi ha en aquest moment!
(Sonoko) "Gran Esperit de Lluita"!
Vaja..., jo no el coneixia!
Seu, noia, seu.
Primer, t'has de posar el casc..., ficar la moneda i estar ben atenta.
Posarem la lluita al nivell de principiants.
Oh!
Però què...?
Ei!
(màquina: veu masculina) "Estàs... a punt?"
La lluita començarà quan surti el puny dret cap endavant, d'acord?
Sí, entesos!
"Ready"... "go"!
(campana: dong)
Aaaah!
M'ha fet mal!Ran!
Exacte, això és un joc de realitat virtual...
on el jugador nota els impactes dels cops.
Potser era massa dur, per una noia.
Ah! Vi-vigila, Ran! Davant teu!
(pensa) "Ai, mare..."
Aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaah!
(campana: dong, dong, dong)
(màquina) "Has guanyat!"
Visca!
La Ran és la campiona de karate de la ciutat!
Oh! "Champion"!
(màquina) "Et mataré!"
Eh? Algú ha entrat al joc.
-Què? Com és, això?-És un intrús...
Hi ha un altre jugador que et desafia.
No m'ho puc creure.
Estigues alerta. "He is terrific!" És molt fort!
-(màquina) "Lluita!"-(dong)
Oh! Ostres, no!
-(campana: dong, dong, dong)-(màquina) "Has perdut."
Oh. Llàstima, hem perdut.Quina ràbia!
Vinga, ja has perdut.
Vés baixant d'aquest seient, noieta.
Aquest seient d'or està reservat per mi i per ningú més.
Qui et penses que ets?!
Ran, fes una altra partida de revenja en aquest seient!
Perdreu el temps.
A més de controlar els cops de puny i les puntades de peu,
manipula els 4 botons de control
i fa servir una combinació invencible.
És la primera vegada que proves el joc
i no tens cap possibilitat de guanyar-lo.
Vaja...
Afanya't, inútil! Per què trigues tanta estona?!
Sí senyor, aquest seient està reservat per mi.
Quina barra! Qui es pensa que és?
Se'l coneix com el "Shisa de Beika".
Només és un bergant carregat de fums.
Últimament està més cregut que mai i ens causa problemes a tothom.
Ah, i una altra cosa, noieta.
Els teus moviments són massa exagerats.
Encara que siguin de lluita, són jocs i no cal posar-hi força física.
Mira-te'l bé. Els seus moviments són mínims i amb prou feines mou el cos.
No sembla que ara estigui lluitant, oi?
Que ha vist la meva lluita? Que és un aficionat als jocs?
Sí, l'he vist en aquell monitor gran d'allà.
Normalment hi surt una demostració,
però quan 2 jugadors lluiten, la lluita es veu per la pantalla.
Si hi ha algú que el pugui vèncer és el jugador invencible de Haido.
-(noi) El "Lutus de Haido".-Eh?
Suposo que parles de mi, veritat?
Fa estona que t'espero, germanet! Continuem la nostra lluita.
Espera't un segon. Deixa que faci un cigarret.
Ha-ha-ha-ha-ha!
(gent: converses confuses)
Senyoreta Jody, sisplau. Marxem d'aquest lloc.
Per què?
Té raó, aquest no és l'únic joc que hi ha.
Juguem a aquest joc de curses! "Please, one more chance!"
Apa aquí...Mare meva!
Oh! Molt bé! Així es fa! Ara!
Segur que tindrà la màxima puntuació!
"Si que és una jugadora empedreïda."
(dong)
(màquina: veu masculina) "Lluita!"
Aquells dos han començat a lluitar.Que els bombin!
Però..., Déu n'hi do!
Quina ràfega d'atacs!
(gent) Oooooooh!
Qui guanya, ara? No veig el marcador dels atacs enlloc.
Un moment.
Com més atacs reben, més blava se'ls posa la cara.
El noi que m'ha vençut és el que va guanyant.
Bufa! Una altra!
"És increïble..."
(màquina) "K.O!"
Òndia! Aquesta combinació mortal l'ha deixat estabornit!
No n'hi ha per tant, amb el "Lutus de Haido".
Ja veuràs com el vencerà.
No. El rematarà abans que es pugui tornar a aixecar.
Ei, què fas, tio?
-L'ha de rematar de seguida, se li acabarà el temps!
-(dong, dong, dong,)-(màquina) "Empat!"
(nois) Quèèèè?
Ostres. És un babau.
Si l'hagués rematat de seguida, l'hauria guanyat. Així de fàcil.
Ei..., passa alguna cosa.
(pensa) "És... és mort."
Què? Ha mort mentre jugaven a un joc de lluita?
Ho dius de veritat?Sí.
Nosaltres miràvem el combat en aquest monitor.
Quan ja tenia la partida gairebé guanyada,
l'ha parat d'atacar de cop i volta, i...
quan l'hem mirat...
L'home que feia anar el personatge també havia deixat de moure's.
La víctima es diu Kengo Bito, de 21 anys,
actualment estava sense feina.
Tenia un temperament groller
i la seva reputació en aquesta sala no era gaire bona.
Sí, sí, ja ho entenc, un home amb molts enemics.
Ah... Mouri..., tu coneixes aquest senyor?
Sí, era el cap del meu pare quan treballava a la policia.
Ah, perdoni, és la professora d'anglès del nostre institut.
La professora d'anglès?
Yes! Em dic Jody Santemillion!
Estic encantada de conèixe'l!
My name is Juuzu Megré! I am a japanese "policiman"!
"Policiman"? Nxt-nxt-nxt! No es diu "policiman"! "Policeman!"
"Policiman"? No, no, no, "policeman", okey?
"Policiman"...
Inspector...!
(s'escura el coll)
Tant és. La qüestió és que ha mort mentre jugava.
Sí, pel que diuen els clients que hi havia pel voltant...,
no hi havia ningú sospitós rondant per la sala de jocs.
I no sembla pas que el senyor Bito begués o mengés res mentre jugava.
Per tant, podem concloure que no ha sigut un suïcidi.
Però què és, tot aquest muntatge?
Sembla d'una pel·lícula de ciència-ficció.
És un joc de realitat virtual.
El mal que infligeix el rival es transmet al jugador
al mateix temps que el personatge de la pantalla rep l'impacte.
El jugador sent els cops?
Sí.
I a més, si l'oponent el colpeja...
o li dóna una puntada de peu per sobre de la seva guàrdia,
sent una lleu sensació als braços i a les cames
com si realment estigués lluitant.
Espera un moment. No em diguis que ha mort per...
Si ha rebut de valent, és possible que no ho hagi pogut resistir.
Eh... Eh...
(Lotus) No, això és impossible que passi.
El que se sent és una lleugera vibració,
com la que podria produir un telèfon mòbil.
No es mata una persona amb tan poca cosa, no troba?
Escolti, qui és, vostè?
Sóc la persona amb qui jugava aquest paio abans que es morís.
He pensat que era millor acostar-me
abans que em fes quedar com l'assassí.
A més, no m'agrada haver-ho d'admetre,
però ell m'estava donant una pallissa monumental.
Els meus atacs només han arribat a connectar 2 o 3 vegades.
He mastegat xiclet perquè m'ajudés a trobar el ritme,
però no m'ha servit de res.
Això és veritat?
Sí. Miri..., m'ha semblat que ell rebia una pluja de cops.
Aleshores, el que desconeixem és la causa de la mort.
Sí. Concretament, no es veu cap ferida externa.
I no pot ser un verí?Eh?
Sembla que hagi mort asfixiat,
però no té cap marca al coll que faci suposar que l'han escanyat.
Podria ser cosa d'un verí, no?
Però, Conan, aquest home ha mort de sobte mentre jugava una partida.
I no tenim res que ens indiqui si ha menjat o ha begut alguna cosa.
Si l'haguessin enverinat abans de començar la partida,
s'hauria posat pàl·lid o s'hauria trobat malament.
Us ha semblat que estigués afeblit?
Eh, no. No especialment.
Abans de la seva última partida, ha clavat una pallissa a la Ran.
Però el verí l'hi poden haver injectat amb una xeringa.
Ha-ha-ha-ha!
Si algú hagués intentat fer-li això, hauria reaccionat!
La gent del seu voltant se n'hauria adonat de seguida.
Mmm... Té raó.Esclar que en tinc!
Però, inspector, no s'oblida d'una cosa?
Ara, totes les màquines estan apagades i tot està en silenci,
però habitualment aquest lloc és ple de sorolls de tota mena.
Ets incapaç de sentir-te a tu mateix quan parles!
I els seus braços i les cames estan lligats a la màquina.
D'altra banda, les sales de jocs estan mig en penombra...
perquè les pantalles es vegin bé.
En efecte, la víctima estava pràcticament indefensa,
i encara que hagués cridat, el soroll li hauria ofegat la veu.
I a més, enmig de la sala,
amb bona part dels clients observant el monitor,
és ben possible que l'aconseguissin enverinar.
Portem el cos al forense perquè en facin l'autòpsia!
Primer determinarem la causa de la mort!
(alhora) Sí, senyor!
Ara veurem qui són els sospitosos.
La clau és determinar
quines d'aquestes 30 persones eren a prop d'ell en aquell moment.
Jo li puc dir qui s'ha acostat a l'home que ha mort, inspector!
És que nosaltres estàvem asseguts al seu costat
fins al moment en què ha mort.
Miràvem la senyoreta Jody, que jugava amb un videojoc de curses.
Escolta, qui és, la gent que s'hi ha acostat?
Aquest noi que treballa aquí.Eh?!
Aquest noi alt.
I després, nosaltres 4.
En total, 6 persones. Oi que sí, senyoreta Jody?
Oh, yes! Però aquest noiet no és l'únic que ho ha vist tot!
(alhora) Eh?
Ella també ho ha vist.
Una càmera de seguretat!
Per casualitat..., podria estar tot gravat amb aquesta càmera?
Sí.
Podem mirar la cinta juntament amb aquestes 6 persones ara mateix?
Eh, sí. Vinguin...
Segueixin-me...Sisplau, vinguin vostès, també.
(objecte que frega: fru-fru)
(pensa) "Què carai...? Què és, aquest sorollet?!"
"És com si alguna cosa de metall..."
"És com una fricció."
"Què deu ser?"
(Sonoko) Ah, aquí! És justament aquí!
L'home que ha mort s'ha assegut en aquest joc just en aquest moment!
Veuen que pràcticament ens fa fora del lloc?
Aquest és el senyor Dejima, oi que sí? Què feia, aquí?
Recollia les monedes de dins de la màquina.
Perquè ja era plena.Ah...
Eh? Ara el senyor Shimizu. Sembla que han tingut una conversa.
De què parlaven?
Abans de començar a jugar,
he intentat que em digués l'estratègia que faria servir.
Però ha estat inútil.
I això? Ha collit alguna cosa de terra.
M'ha caigut l'encenedor a terra, i l'he collit.
I després comencen a jugar.
Inspector! Miri en Dejima!
Duu alguna cosa a la mà!
Una càmera... de vídeo.
Sí, era una partida fantàstica i la volia... gravar.
Ei, no et conec d'una altra banda, a tu?
No, em deus confondre amb algú altre.
I tant, tens raó. És realment excepcional.
Cop rere cop...
Ran, vosaltres heu deixat el joc de curses a mitja partida.
Sí, perquè hi ha hagut una descàrrega de cops impressionant.
Això significa que la senyoreta Jody s'ha quedat sola uns instants.
Oh! Però estava tan capficada en el joc que no estava per res més!
Ni tan sols m'he adonat que marxaven.
Però no té ningú que ho pugui testimoniar, oi?
És veritat, la senyoreta ha estat jugant tota l'estona.
Quan ens hem acostat a l'altre joc, arribava a la meta...
i tenia la puntuació més alta del rànquing.
En aquest cas, és innocent.
Aquest joc de curses no és gens fàcil.
Ningú no trauria la màxima puntuació,
tret que es concentrés i tingués les mans enganxades al volant.
Aleshores, qui l'ha assassinat?
Eh?! Ei! Ei! Alto! Qui és, l'home que ha sortit de darrere la víctima?
Es pot saber qui coi és, aquest home?!
Aquest no és l'home que jugava a mahjong?
Sí! És el senyor que parlava malament de l'home que ha mort!
Què?! Porteu-me aquest home ara mateix!
Sí, senyor!
(pensa) "Per l'estat del cos,
"estic completament segur que l'han assassinat."
"Això és el que fa més sospitosa aquella persona,
"i estic segur que la prova és allà dins."
"Després, tenim l'agulla o la xeringa hipodèrmica."
"No hem trobat res d'això a terra."
"Dubto que l'assassí encara la dugui a sobre, seria impossible."
"On és? On ha amagat l'arma del crim, l'assassí?"
El verí l'hi han injectat a la part interior de l'avantbraç dret, oi?
Jo he aparegut a la seva esquerra.
Felicitats! És una història excel·lent.
Però em sap greu dir-te que tot això és una trampa.
Aquella dona era l'única que jugava amb el joc de curses al seu costat.
(veu Sonoko) No se n'ha adonat?
Cada vegada que camina se sent una mena de soroll metàl·lic estrany.
I al pròxim Conan:
"La trampa del joc de lluita, (segona part)"
Ii koto bakari no
mirai ja nai keredo,
tashika ni ima wa ashita ni mukai dare yori mo...
Kagayaki koko ni tatteiru koware kake,
souna ima ni namidashi soredemo...
We can start in my life issho ni...
akiramezu yume to.
Nee mou hitori no jibun ni aeru kara!
Kimochi hitotsu de kawarerun da...
hora koko kara hajime you...
just start in my life.