Koi wa thrill, shock, suspense mienai chikara tayori ni...
EL DETECTIU CONAN
El destí també és una pista per les deduccions.
És una llum que aclareix els casos més misteriosos.
Avui, un crim impossible en un joc de lluita.
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Watashi ga kanjiteita toge o kimi ni no onaji...
you ni ataeteita no kamo shirenakatta.
Nani ni kokoro o itamete nani ni obieteita no ka
ki ni mo tomezu motsureteku futari no shinjitsu ni
mukiau no ga kowakatta!
This love is thrill, shock, suspense!
Mayoi o aoi kaze ni chirasou toshite
mo kakaekirezu ni ita yo kono chisana mune ni wa!
Kokoro no tobira tozasazu ni!
Tsugi e to susumu arata na fuan to mayoi
o kakaeteshimaisou ni natte moooooo!
(off) "Vam anar a una sala de jocs, per fer-nos unes fotos còmiques
"i hi vam trobar la professora d'anglès de l'institut
"jugant apassionadament amb un videojoc d'acció."
"Fent cas de la seva insistència, la Ran va provar un joc de lluita,
"però en Kengo Bito, un jugador molt hàbil, li va donar una pallissa."
"Però durant la partida amb el seu oponent següent,
"van assassinar el senyor Bito!"
"Hi havia 4 sospitosos:
"En Takayasu Shimizu, el seu contrincant al joc."
"En Hitoshi Dejima, empleat de la sala de jocs."
"En Toshitsugu Emori, un taxista."
"I finalment, la senyoreta Jody."
(pensa) "Per l'estat del cos, estic segur que l'han assassinat."
"Això és el que fa més sospitosa aquella persona,
"i estic segur que la prova és allà dins."
"Després, tenim l'agulla o la xeringa hipodèrmica."
"No hem trobat res d'això a terra."
"Dubto que l'assassí encara la dugui a sobre, seria impossible."
"On és? On ha amagat l'arma del crim, l'assassí?"
LA TRAMPA DEL JOC DE LLUITA, (SEGONA PART)
He collit una moneda de 100 iens.
Anava a comprar una llauna a la màquina de refrescos
i m'ha caigut la xavalla a terra.
D'acord, era un home menyspreable,
però jo respectava les seves habilitats com a jugador.
(Shimizu) I m'ho crec.
Vas cometre un error en un joc de curses i et va posar en ridícul.
Això és veritat?
I tant que ho és!
Cridava: "No pugeu al taxi d'aquest manasses, si no voleu morir!"
Doncs tu tenies un motiu molt més important que jo, per matar-lo.
Al capdavall, era el nòvio de la teva estimada germana petita.
El nòvio de la germana?
Ell i la seva germana vivien junts,
o per ser més exactes, ell era un paràsit que vivia d'ella.
Però suposo que no en té cap queixa,
el seu germà també és un jugador.
I tu, desitjaves que desaparegués de la teva vida, oi?
Què vol dir?
Fins fa 6 mesos, aquest noi era conegut com "El lluitador de Beika".
S'havia guanyat un reconeixement.
Però des que aquell noi va venir i el va destrossar,
ha desaparegut del mapa.
¿Qui s'havia d'imaginar que es canviaria el pentinat
i que treballaria en aquesta sala a mitja jornada?
Inspector Megré, han trobat verí a la sang de la víctima.
Què?El nom del verí es tetrodotoxina.
Ha entrat per la part interior de l'avantbraç dret,
i ha penetrat fins a l'artèria.
Te-tetrodotoxina, això és...(pensa) "El verí del peix globus!"
Tetrodotoxina,
conegut habitualment com a TTX.
És un verí potentíssim.
De 0,5 a 1 mil·ligram poden causar la mort instantània.
Una dosi 500 vegades més petita que la dosi mortal de cianur potàssic.
Es un verí que es troba sovint al peix globus.
Quan s'ingereix, el percentatge de supervivència és molt alt.
Però quan s'introdueix directament al flux sanguini,
es produeix la paràlisi i és el final.
Però, senyoreta!
(accent americà) Un amic que és metge m'ho va explicar!
Em va dir que no mengés peix globus!
"Ho sabia. Només em falta esbrinar on ha amagat l'arma del crim."
Tornem a l'escena del crim i comprovem-ho tot una altra vegada.
(Takagi) Sí!Sisplau, vinguin amb nosaltres!
(tots) Sí.
(objecte metàl·lic: fru-fru)
"Eh? Un altre cop? Un altre cop aquest soroll."
"Què el produeix?"(fru-fru)
Escolti, perdoni, se li ha deslligat el cordó de la sabata!
Ah, moltes gràcies, noiet.
De res. Si caigués a terra, encara prendria mal.
"És aquella persona, aquella persona ha enverinat en Bito."
"S'ha basat en les característiques de les màquines per assassinar-lo."
"Però hi ha una cosa que no encaixa."
"Per què s'ha arriscat a fer allò davant de la policia?"
Conan què fas? Eh?
Conan, quin problema hi ha? Vinga, afanya't.
Sí!
Inspector, hem escorcollat el terra de dalt a baix,
però no hem trobat res que sembli una agulla o una arma.
Hm... Segons la càmera de vigilància...,
cap dels sospitosos ha sortit d'aquest espai;
per tant, haurem de buscar més exhaustivament.
És molt possible que l'assassí encara dugui l'arma al damunt.
Sí.
Escoltin, els durem a una altra habitació...
per poder-los interrogar més tranquil·lament.
Per mi ja poden examinar i preguntar el que vulguin,
però investigant-me a mi comet un gran error.
Ell ha mort mentre jugava contra mi.
No he tingut cap oportunitat d'enverinar-lo.
I jo puc dir el mateix.
Jo només m'he acostat a en Bito abans que comencés la partida,
quan he anat a treure les monedes de la màquina.
Si volen mirar algú, escorcollin el senyor Emori,
que ha collit unes monedes de terra, al costat d'en Bito, mentre jugava.
I aquesta dona era l'única que jugava amb el joc de curses.
Esperi un moment! No l'hi he dit abans?
La senyoreta Jody no ha deixat el joc en cap moment. Veritat?
Sí! N'estic segura!
A més, ho hem pogut comprovar quan hem examinat el que ha passat.
Si estava asseguda en aquest seient, ho veuen?,
no tenia a l'abast el seient del costat.
És impossible que ho pogués fer.
Aleshores, deixin-me que també digui una cosa.
El verí l'hi han injectat a la part interior de l'avantbraç dret.
Jo he aparegut a la seva esquerra; no li podia clavar res.
Que tothom es calmi, sisplau.
Només és una formalitat, els prego que col·laborin...
(cop)
Què? Què tens, Sonoko?
(veu Sonoko) Veig que no se'n surt. Senyor inspector, m'ha decebut molt.
L'assassí és davant seu, somrient com un cínic i no se n'ha adonat?
Què?
El punt d'entrada del verí és la part interior de l'avantbraç dret,
i com ha dit el senyor Emori, ell no ho podria haver fet,
perquè era a l'esquerra de la víctima.
"També podem descartar el senyor Dejima,
"que només hi ha tingut contacte abans de començar la partida,
"i després el senyor Shimizu ha estat parlant amb la víctima."
"I és impossible que l'assassinés la senyoreta Jody, que jugava,
"o nosaltres, que érem al costat oposat de la víctima."
Així, l'únic que ens falta és...
Sí, només ens queda una persona.
Només ho podria haver fet vostè.
Sí. Només ens queda una persona.
Només ho podria haver fet vostè, senyor Takayasu Shimizu!
Ho ha fet vostè!
(riu) Senyoreta, ja sap el que diu? Ja ha vist el vídeo, oi?
Tothom ha vist que ell em clavava una pallissa.
Com caram el podia enverinar, enmig de la partida?
(riu) No es faci l'innocent.
Ara veurà com és de fàcil demostrar-ho.
Què?!
Ran i inspector Takagi!
Em sap greu demanà-us-ho, però podeu fer un combat amb aquell joc?
D'aquesta manera, sabrem la resposta de seguida.
(veu Conan) Això és tot.
Inspector, un moment.
Permetrà que una neneta d'institut doni ordres a la policia?
Tranquil. Potser no ho sap, però la Sonoko és molt espavilada.
(campana: dong)Oh, ja ha començat!
(màquina: veu masculina) "Lluita!"
Oh! La noia rep una bona pallissa!
Quin policia més salvatge!
Ei, Takagi, no siguis massa dur amb ella.
Sisplau.
(gent) Oooooooooh!
-(dong, dong, dong) -(màquina) "K.O!"
Quina llàstima, ha vençut a la noia.
Pobrissona!
Ta-Takagi! Ja sé que ets de mal perdre, però això ja passa de mida!
No creus que... Eh?
La Sonoko m'ha demanat que digués a l'inspector Takagi què havia de fer.
Li ha demanat que triés el personatge de la noia,
que s'embenés els ulls i no fes res durant la partida!
Aleshores, el qui portava l'altre personatge era...
El portava jo. La Sonoko m'ho ha demanat.
Oi que sí, Conan? Hmm.
Això vol dir...
(veu Sonoko) Exacte. Un idea preconcebuda.
Tothom ha donat per fet que la Ran portava el personatge femení.
Però era tot al contrari.
Abans ha passat el mateix.
"Els espectadors havien pensat que en Bito és el Shisa de Beika
"i el senyor Shimizu és el Lutus de Haido."
Aquest joc no té cap sistema, dels diversos que existeixen,
que permeti saber, mirant el monitor, amb quin personatge juguen.
Ningú podia saber que s'havien intercanviat els personatges.
Dius que abans de començar el combat ja l'havia...
Sí, en Shimizu ja li havia injectat el verí amb una agulla...
i ja era pràcticament mort.
O potser havia perdut el coneixement pels efectes del verí.
La tetrodotoxina causa la paràlisi a tot el cos,
i encara que en Bito estigués viu durant la partida,
per ell hauria resultat molt complicat aixecar-se.
Però si hagués estat d'aquesta manera,
la gent del voltant s'hauria adonat que anava malament alguna cosa!
No, al contrari, no se n'han adonat.
Jo m'he estat tota la partida sense fer res,
però les cames i els braços se'm movien, pel mecanisme del joc.
Tret que algú s'hi hagi fixat molt, devia semblar que jo jugava.
Aquestes subjeccions han mantingut immòbil el cos d'en Bito,
i han evitat que hagi caigut.
És a dir, que ho ha fet el senyor Shimizu.
"Abans que comencés el joc, ha anat fins on era en Bito,
"i li ha clavat l'agulla enverinada a la part interior de l'avantbraç."
"Mentre en Bito forcejava, ha acabat la seva partida,
"i aleshores ha començat una nova partida
"amb un nou personatge, el Shisa d'en Bito."
Aleshores, només havia de descarregar un seguit de cops...
contra el rival immòbil
i tothom es pensaria que li donava una pallissa.
Per què no ha donat el cop de gràcia al final?
Perquè si ho hagués fet i algú hagués anat fins on era en Bito,
hauria vist el rètol d'"has perdut" a la pantalla de la víctima,
quan se suposava que havia guanyat.
Però si empataven,
a les dues pantalles hi apareixeria "empat".
I immediatament després, "final del joc".
Així no se sabria quin havia fet servir en Bito.
I què m'has de dir de l'arma?
Si això que dius és veritat, deu ser en algun lloc.
On és, aquesta agulla enverinada o aquesta xeringa?
Per això mateix vull que a vostè l'escorcollin.
(riu) Busquin tot el que vulguin,
però si no em troben res, la cosa no quedarà així.
Esclar que no li trobaran res!
Eh?
Perquè vostè ja no porta l'arma del crim.
Però no s'ha adonat que hi ha una cosa que s'ha entestat a seguir-lo.
Mm? Què vols dir?
Senyor Dejima, pot venir un moment?
Sí, esclar...
(objecte metàl·lic: fru-fru)
Què vols?
Ja està, ja pot marxar.Eh? Ah..., sí.
A què treu cap, tot això?
Què no se n'ha adonat, inspector?
Cada vegada que camina se sent una mena de sorollet metàl·lic estrany.
Què?
Eh? Eh-eh...És... a la sola de les sabates!
(veu Sonoko) Sí..., exactament.
"En Shimizu ha posat l'agulla enverinada dins d'un cigarret,
"li ha enganxat un xiclet i l'ha posat damunt d'un paper."
Després l'ha deixar caure a terra.
Aleshores, algun espectador de la partida el trepitjaria...
i d'aquesta manera s'enduria la prova a un altre lloc!
Ho ha fet quan s'ha ajupit...
"per collir l'encenedor que havia deixat caure."
"Un cop trepitjat el cigarret amb la sola,
"la persona no s'adonaria de res."
I encara que arribés a adonar-se'n,
es pensaria que aquell cigarret només era una brossa.
Així que se'l trauria de la sabata i el llençaria a les escombraries.
Haurem de confiar en el bon cor del senyor Shimizu...
i creure que ha netejat el verí de l'agulla.
Ell ha preparat el muntatge del cigarret abans del crim,
probablement al lavabo d'aquesta sala de jocs.
"Només havia de plegar el paper i ficar-ho tot al paquet de tabac."
D'aquesta manera no semblaria sospitós quan el traiés.
Si trobem les empremtes al cigarret i en aquest paper,
serà una prova definitiva.
(riu) Felicitats! Has explicat una història excel·lent.
Però em sap greu dir-te que tot això és una trampa.
Ni el xiclet ni el cigarret no són de la marca que gasto jo. Ho veu?
Això és veritat!
Sí. Segur que algú em volia encolomar aquest crim!
Tothom sap que mastego xiclet mentre jugo per controlar el ritme,
fins i tot ho van publicar a la revista.
Miri-ho, si no em creu!
No trobarà les meves empremtes enlloc.
Esclar..., ara ho entenc tot!
M'hi estat trencant el cap tota l'estona.
No entenia com és que mastegava xiclet davant de la policia
quan havia fet servir un xiclet per amagar l'arma del crim!
Segur que per amagar l'arma ha fet servir el xiclet
i el cigarret d'una altra persona!
Mastegava xiclet davant la policia
perquè si trobaven l'agulla, podia donar l'excusa que acaba de dir.
Per sortir-se amb la seva, s'ha servit de la idea preconcebuda...
que cap criminal no s'inculparia deliberadament.
Però no podia quedar alguna empremta mentre punxava la víctima?
No pas si es posava el cigarret entre els dits.
Així no deixaria ni empremtes dels dits ni del palmell de la mà.
"Això mateix!"
"Si empenyia la base del paquet, el cigarret amb l'agulla sortiria...
"i el podria treure del paquet sense deixar empremta a l'agulla."
Però... i si n'hi hagués en una moneda?
Senyor Dejima, pot obrir la caixa de les monedes d'aquesta màquina?
Sí, de... seguida.
Si la seva història fos certa, a dins hi hauria d'haver 2 monedes.
Perquè el senyor Dejima l'ha buidat abans que en Bito comencés a jugar.
Però, en canvi, jo estic convençuda que aquí dins hi ha 3 monedes!
Eh?! És veritat!
N'hi ha 3, inspector!
Ara ho entenc.
Una d'aquestes monedes és la que ha posat en Bito en primer lloc.
L'altra és la moneda de la partida que abans ha fet l'inspector Takagi.
I l'altra és la del nou joc que ha començat l'assassí
per fer el muntatge.
Exacte!
Senyor Shimizu, les seves empremtes deuen ser en aquesta moneda.
Però això no ho podrem saber fins que l'analitzem.
I tant que podem.
Han recollit les monedes abans que vingués el senyor Shimizu.
"Segurament, ha pensat...
"que si trobaven les seves empremtes enmig d'una pila de monedes,
"això no el podria incriminar."
I, llevat que no es posés guants,
no podia agafar la seva moneda sense deixar-hi empremtes.
Les meves empremtes són a la moneda.
Sí senyors, jo he agafat amb força aquella moneda de 100 iens.
Perquè m'havia proposat que jugaria la meva darrera partida.
La darrera partida?
Sí..,
perquè m'havia proposat dir adéu per sempre a aquell home i a aquell joc.
Ho volia fer pel bé de la meva germana.
-Ara és a l'hospital, gairebé cega.-Gairebé cega?
Saben per què ha quedat en aquest estat?
Deficiència de vitamina E per malnutrició.
Ha-ha-ha. Impensable, al segle que som, oi?
Els deutes de joc d'aquell home eren tan elevats
que la meva germana petita va estar treballant com una boja
mirant de tornar aquells deutes i amb prou feines va menjar res.
Però ella no volia trencar amb ell.
No sé com podia fer partides amb un home d'aquesta estofa.
Perquè em va dir que si era capaç de guanyar-li una sola partida
aleshores deixaria la meva germana.
"Vaig practicar i em vaig tornar prou bo
"perquè m'anomenessin el 'Lutus de Haido',"
però no el vaig poder guanyar.
Per això l'ha assassinat?
Sí..., però sap què, inspector? Ara me'n penedeixo.
He destruït la meva oportunitat de derrotar mans en Shisa,
aquell personatge invencible que portava.
No l'hi vaig dir, quan el meu pare va venir la setmana passada?
El meu pare es diu Kogoro Mouri i treballa de detectiu.
-Aaaaaaah!-(trencadissa)
Perdona, s'ha trencat?
No, la tassa està bé.
Aleshores, què ha sigut, aquest soroll?
I al pròxim Conan:
"L'assassinat a la classe de ceràmica, (primera part)"
Ii koto bakari no
mirai ja nai keredo,
tashika ni ima wa ashita ni mukai dare yori mo...
Kagayaki koko ni tatteiru koware kake,
souna ima ni namidashi soredemo...
We can start in my life issho ni...
akiramezu yume to.
Nee mou hitori no jibun ni aeru kara!
Kimochi hitotsu de kawarerun da...
hora koko kara hajime you...
just start in my life.