Koi wa thrill, shock, suspense mienai chikara tayori ni...
EL DETECTIU CONAN
El destí també és una pista per les deduccions.
És una llum que aclareix els casos més misteriosos.
Avui, gira el torn a la classe de ceràmica.
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Watashi ga kanjiteita toge o kimi ni no onaji...
you ni ataeteita no kamo shirenakatta.
Nani ni kokoro o itamete nani ni obieteita no ka
ki ni mo tomezu motsureteku futari no shinjitsu ni
mukiau no ga kowakatta!
This love is thrill, shock, suspense!
Mayoi o aoi kaze ni chirasou toshite
mo kakaekirezu ni ita yo kono chisana mune ni wa!
Kokoro no tobira tozasazu ni!
Tsugi e to susumu arata na fuan to mayoi
o kakaeteshimaisou ni natte moooooo!
L'ASSASSINAT A LA CLASSE DE CERÀMICA, (PRIMERA PART)
Ei, Ran! Mira això!
Sorpresa!
"Kyoku... Shin...?"
No em diguis que has començat a fer karate.
Fixa-t'hi bé!
No veus que hi diu "Makoto Kyogoku"?
Feia broma! És la tassa de te que has fet a la classe de ceràmica, oi?
Burra.
Però, Sonoko...
no trobes que és una mica petita, perquè l'enviïs a en Kyogoku?
Sí, perquè aquesta és la meva tassa.
La d'en Kyogoku és aquesta!
Ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha!
(pensa) "Ai, senyor..."
Per què hi has posat el teu nom?
Perquè el noi que estimo és sota el cel d'un país estranger molt llunyà!
L'únic que puc fer perquè se'n recordi de mi...
és fer-li aquelles trucades de llarga distància...
Ah...
Aleshores és quan aquesta tassa que he fet surt en escena!
Així no s'oblidarà de mi, no et sembla?
Però, Sonoko, no li havies enviat aquell jersei dels grans magatzems?
Aquell que vas comprar.Ah, vaig canviar d'idea.
Com em vas dir, enganyar-lo no està bé.
I encara que l'hi hagués fet jo, només el duria a l'hivern.
Però una tassa de te, la pot fer servir cada dia.
Sí, és veritat...
A més, hi ha una cosa que m'amoïna...
Com que en Kyogoku és molt amable,
alguna tocada del bolet se li pot llençar a sobre i aprofitar-se'n.
Pot passar que, a una viuda que se senti sola...,
ell li digui unes paraules amables i ella comenci a assetjar-lo.
(dona: somica)Quina persona més despietada.
Deixar viuda una dona tan bonica com vostè per pagar els seus pecats.
Jove detectiu...
Senyora. Si vol, pot plorar als meus braços.
No pot ser, senyora.
Jove detectiu, jo..., jo...
Però, senyora...
Ran.
Ran, què tens?
Escolta, Sonoko!
Fas les classes de ceràmica cada diumenge, oi que sí?
Eh, sí, les fem el diumenge.
Per què ho dius? A tu també t'interessen?
Sí, més aviat sí.
(home) Carai, tens bones mans, per la ceràmica!
Mestre Muneyuki!
Però aquestes lletres han fet malbé una tassa molt bonica.
Què significa, el que diuen?
Ah, no res... No signifiquen res en concret.
Ja ho entenc. Segueix treballant amb ganes.
A veure? Què hi has escrit?És un secret, Un secret.
No em diguis que hi has escrit "T'estimo, Shinichi".
Esclar que no!
Doncs deixa-m'ho veure! No vull!
Noiet, què hi fas, aquí?
Doncs... no hi faig res.Has vingut amb algun alumne?
Atenció, sisplau!
Algú coneix aquest nen?
Co-Conan!
(alhora) Eeeeeh?
Per què has vingut aquí?He-he-he...
No em diguis que ens has seguit.
En Kogoro m'ha demanat que vingués a veure com anava tot...
Que estrany, ja va venir per veure com era el lloc.
És que... Volia dir que...
(riu) Ja ho tinc! Ha sigut en Shinichi!
Eh?!
Ha vingut a veure què fèiem perquè l'hi ha demanat en Shinichi!
Vol saber que no li fas el salt!Fer-li el salt?
No, no és veritat!
En Shinichi no la faria mai, una ximpleria com aquesta! He-he...
Fas cara que t'hagi donat alguns calerons perquè ho esbrinis!
Quant t'ha donat? 100 iens? 200 iens?
(pensa) "Quina misèria..."
Bé, tant se val.
Ja que has vingut, vols fer alguna cosa de ceràmica?
No li fa res, professor?
Així t'ensenyaré com l'has de treballar.
He-he-he-he-he...
Oh! Mare de Déu!
Tu has conegut al famós mestre Kikuemon?
Hmm.
Els seus deixebles em van ensenyar tècniques del color i tot de coses.
Oi que sí, Ran?
Ara ho entenc. Per això apreneu les coses tan de pressa.
Heu conegut un gran mestre que és un tresor nacional vivent!
No ben bé. Va demanar al meu pare que l'anés a veure.
Però va haver-hi un assassinat quan eren allà,
i el seu pare va resoldre el cas d'una manera brillant!
Eh? Que el va resoldre? Llavors...
No l'hi vaig dir, quan el meu pare va venir la setmana passada?
El meu pare es diu Kogoro Mouri i treballa de detectiu.
Oh!
Sí, jo el conec, jo el conec. És aquell "Kogoro Dorment"!
-Quina emoció!-A veure si torna un altre dia.
(home) Caram, estem molt animats!
-Ah, Motoo, ja has tornat. -Sí, ara mateix.
Ara aniré a canviar-me de roba i baixaré a ajudar-te, pare.
Eh, sí... Gràcies.
Què? Una assegurança de vida? Te n'ha fet fer una?
Sí, el meu pare polític s'havia posat molt pesat...
dient que me'n fes una per si passava alguna cosa.
Diuen que fa molts anys era un ceramista amb molt de talent,
i que se'l considerava "l'esperança del futur de la ceràmica",
però des que la seva filla va morir en un accident és un vell borratxo.
Apa, Motoo, ets massa dur amb el pare de la teva estimada esposa.
Estimada esposa? I què més?
Me'n volia divorciar
quan hagués fet una fortuna venent la ceràmica del vell,
però a ella no se li va acudir res millor que dinyar-la.
De tota manera, el mestre tampoc viurà tant de temps.
Sí, quan es mori,
deixarem de fer aquests cursos i obrirem una botiga.
Si venem les peces que fa anys que dormen al magatzem,
reunirem una bona picossada.
I qui és el beneficiari de la teva pòlissa d'assegurances?
Això no cal ni dir-ho, ets tu.
Sempre has sigut la meva única dona: en el passat, i ara també.
(riu) Quina alegria!
Aleshores no et fa res morir per pagar els meus deutes? (riu)
-(Motoo) Compte, que m'ofegues.-(riuen)
-Pa-pare...!-Mestre!
Kikuyo, eres aquí.
Me'n vaig a veure com va la fornada, encarrega't dels alumnes, sisplau.
Sí.
Ah, duus una corbata nova?
Sí, ahir a la nit me la va regalar la Kikuyo pel meu aniversari.
Li vaig dir que el beix no em queda bé, però ves...
No, i ara. Et queda molt bé, al voltant del coll...
(Sonoko) Vinga, Ran! Deixa'm veure la tassa!
He dit que no!
Però si tothom la veurà quan la posem al forn!
No! Oh!
-(trencadissa)-Aaaaah!
Perdona, s'ha trencat?
No, la tassa està bé.
Aleshores, què ha estat, aquest soroll?
No venia del magatzem?
Vaig a veure què passa.Eh, sí...
Si te la mires, ja no ets amiga meva!
Sí, d'acord, noia!
Eh?
Me-mestre Muneyuki!
Perdó, és que se m'ha escapat de la mà i m'ha caigut un plat.
Em sap greu demanà-us-ho, però podeu netejar això?
Sí.
Oh, ospa!
Li ha passat res, mestre?
Sembla que hi havia alguna cosa barrejada amb l'argila...
Se'm deu haver enganxat a la roba un tros del plat que m'ha caigut.
Aniré a buscar la farmaciola de primers auxilis.
Ja saps on és?
Sí. És a dalt del prestatge de la dreta, al magatzem.
Sí, això... Doncs vés-la a buscar, afanya't.
Verge santa! Ha d'anar amb compte.
Per un ceramista, els dits són tan importants com la seva vida.
-Oh... Que tinc res a la cara?-No, no passa res...
Per cert, no he vist en Motoo a classe.
Ara que ho diu, abans tampoc hi era.
Ei, Motoo!Senyor Motoo!
Al forn tampoc hi és.
Que és estrany, aquest és l'únic magatzem on no hem mirat.
És impossible que sigui aquí dins.
L'únic lloc on es podria amagar és en aquest armari,
i abans, quan he vingut a buscar la farmaciola, era obert,
i... a dins no hi havia ningú.
La part de sota... de l'armari... En surt un tros de roba.
No és un dels davantals que feu servir a classe?
Sí, fa el mateix dibuix que els que duem nosaltres.
Ostres!
Aquest, com l'estruç, amaga el cap, però es queda amb el cul a l'aire.
-Prou jocs de fet i amagar, Motoo!-Espera. L'obriré jo.
(alumnes) Oooooooooh!
Aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaah!Aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaah!
Motoo! Motoo, què t'ha passat?! Motoo!
Has de resistir! Motoo! Que algú avisi una ambulància! De pressa!
Sí!
I crec... que també hauries d'avisar la policia.
Eh?! Afanya't!
Sí!
Motoo! Motoo!
La víctima de l'assassinat és Motoo Mino, de 31 anys, administratiu.
Podria dir-me si ell també era un dels seus alumnes, mestre?
No. No, això és casa seva.
Era el marit de la meva filla, que va morir fa dos anys.
Entesos... Així...
Jo sóc en Muneyuki Mino i dirigeixo aquest curs de ceràmica.
Ella és la Kikuyo Kasama, la meva ajudanta.
Sisplau, expliquin-me què ha fet la víctima des que ha arribat.
Ha arribat a les 5 de la tarda, com de costum.
M'ha dit que s'anava a posar el davantal per ajudar-me en la classe.
Però com que no apareixia, ens hem separat per buscar-lo.
Oi que sí, Kikuyo?
Sí, aquest magatzem és l'únic lloc on no havíem mirat...,
i quan el senyor Muneyuki ha obert l'armari...
el cos... el cos d'en Motoo...
(plora)
Em sorprèn que l'hàgiu trobat aquí. No jugàveu pas a fet i amagar.
Qui s'imaginaria que era a l'armari?
Era molt evident. El davantal sortia de l'armari.
Oi que sí, Ran?Sí.
Un davantal?
Sí, era fora.
Un tros del davantal sortia per la part de baix del batent dret.
Quanta estona feia que sobresortia?
No ho sabem. Ara que ho diu...
Quan recollia els trossos del plat trencat,
encara no sobresortia de la porta.
Quan s'ha trencat, el plat?
M'ha caigut un plat davant d'aquell armari accidentalment.
Quan han sentit la trencadissa,
els alumnes han vingut i ho han recollit.
Suposo que m'ha caigut
després que en Motoo s'hagi posat el davantal i hagi sortit del magatzem.
Eh? Estaven junts en aquest magatzem?
Sí.
Tenim els davantals en aquest armari,
per això sempre es canviava de roba en aquest magatzem.
Ho veuen? Allà hi ha penjada la seva jaqueta.
A part de la jaqueta, aquí dins hi ha bates.
Per què les fan servir?
Perquè les utilitzin els alumnes.
Quan fem gerros grossos,
amb un davantal no n'hi ha prou, per evitar que es taquin.
Ja... Però em pregunto què hi feia, aquí, la víctima.
Quan jo buscava la Kikuyo,
casualment l'he trobat a ella i en Motoo en aquest magatzem.
Això és veritat?Sí. Ajudava en Motoo a canviar-se.
Després ha vingut el mestre i m'ha dit que m'encarregués dels alumnes
perquè ell anava a mirar la fornada.
I què ha fet, llavors?He tornat a la classe.
Així, senyor Muneyuki,
ha estat sol amb la víctima durant un cert temps, oi?
Eh... Esperi un moment!
Inspector, ara no em digui que sospita de mi.
Ja l'hi he dit:
en Motoo ha sortit d'aquest magatzem abans que el plat m'hagi caigut.
Si en aquell moment l'hagués mort i l'hagués ficat a l'armari,
els alumnes que han vingut s'haurien adonat que el davantal sortia.
Potser el davantal s'ha quedat enganxat
quan vostè ha vingut una segona vegada
després que els alumnes hagin acabat de netejar el taller.
No ho crec, inspector.
Mentre fèiem neteja, el mestre ha anat a veure la fornada,
i després, quan hem tornat a classe, el mestre Muneyuki ja era allà.
Després d'això, ell sempre ha estat al costat d'en Conan treballant.
Oi que sí, Conan?
Conan!Ah, sí...
El mestre ha estat amb nosaltres fins que hem trobat el cos.
No hauria tingut temps de ficar-lo dins de l'armari.
Ja ho entenc.
És a dir, que l'assassí ha fet venir la víctima fins al magatzem...
després que l'hàgiu netejat,
i aleshores l'ha mort i l'ha amagat.
O bé, l'assassinat s'ha comès en un altre lloc del taller...
i després han portat el cos aquí.
Ara que hi penso, és molt possible que la Kikuyo hagi vist l'assassí.
M'he tallat el dit mentre treballava i la Kikuyo ha anat al magatzem
a buscar la farmaciola de primers auxilis.
Ha sigut una mica abans que anéssim a buscar en Motoo, i potser...
-Ha vist algú? -No, ningú.
On l'acostumen a tenir, la farmaciola?
Al prestatge de dalt a la dreta d'aquest armari.
Eh? Així, diu que ha obert l'armari?
Sí, però a dins no hi havia ningú. És la veritat.
Inspector!
Després d'examinar els rastres que han quedat al coll de la víctima,
hem vist que l'arma del crim és la corbata que duia.
Hm... Però és estrany...
Com s'ho han fet, per posar-li la corbata al voltant del coll?
I això que és un regal de la Kikuyo per l'aniversari del meu gendre.
Aquesta corbata no l'hi he regalat pas jo!
Què? Però si abans ell m'ha dit que era un regal teu.
Què significa, això?
Ell em va dir que no sabia d'on havia sortit.
Se l'havia trobat a la cartera amb una targeta.
Es pensava que l'hi havia regalat jo i que no ho admetia per timidesa.
Ara que ho dius,
en Motoo xiuxiuejava alguna cosa, quan sortia del magatzem.
Deia que la gent converteix les persones... en monstres,
i que tot i que acabava de celebrar l'aniversari,
se'l menjaria un monstre.
Que se'l menjaria un monstre?
Si vol que li digui la veritat. Li vull parlar d'això.
Molt bé. Takagi, comprova-ho de seguida!
Disculpi, tenen un bolígraf o alguna cosa per escriure?
-Se m'ha acabat la tinta. -Eh, sí...
Ja en vaig a buscar un jo. En dec tenir algun a la classe.
Això són unes tisores? Eh?
El policia li ha demanat un bolígraf,
com és que agafa unes tisores?
Ah, sí, és veritat...
Pot donar un cop d'ull a aquesta peça, sisplau? És la meva tassa!
De seguida estarà, oi?
Ostres..., es nota que t'agrada la ceràmica, noi.
M'agrada molt!
Em passa com al senyor que s'ha mort:
no m'agrada que les coses es quedin a mig fer.
A... a mig fer?
Així no se n'ha adonat?
Les mànigues de la camisa estan arremangades,
però una és més llarga que l'altra.
Sembla com si l'assassí l'hagués atacat al moment que es canviava
i es posava el davantal per ajudar a la classe.
Però, però, nano...,
potser li ha quedat una màniga més avall quan forcejava amb l'assassí.
Oh, això és veritat!
Aleshores l'assassí li deu haver estirat la corbata!
La... corbata?
Ho dic perquè l'agulla de la corbata ha quedat molt avall!
I d'estirar-li, el forat també s'ha fet més gran.
Però sigui com sigui, l'agulla de la corbata era massa avall.
Segurament, a ell li agradava posar-se-la d'aquesta manera.
I potser li agradava dur una màniga més llarga que l'altra, també.
Vostès s'han posat l'un a la seva esquerra i l'altre a la seva dreta.
Quan el senyor Motoo ha caigut, vostè era a l'esquerra,
però s'ha posat a la seva dreta deliberadament,
"i aleshores s'ha posat a cridar."
Vostè pensava arreglar les mànigues
i deixar l'esquerra de la mateixa llargada que la dreta, oi?
"A més, el davantal sobresortia del batent dret de la porta."
"El més natural, doncs, hauria estat obrir només aquest batent,
"però vostè els ha obert tots dos."
Su-suposo que tens raó.
No m'hauria semblat normal no obrir-los tots dos alhora.
Ja està!
La meva tassa de te! Ha quedat molt bé, oi?
Sí, has fet una bona feina.
Però, noiet, sembla que tens algun dubte al cor.
També amagues un secret realment greu
o bé has de prendre una decisió molt important però perillosa.
Què me'n dius? He fet diana? La ceràmica no menteix mai.
Vostè és un gran mestre.
Ha-ha-ha-ha-ha...
Em penso que hauries de resoldre els teus assumptes
abans de ficar el nas en els assumptes dels altres.
Però és que... aquesta és la tassa que ha fet vostè, senyor.
Mentre vostè estava enfeinat buscant el bolígraf al calaix,
he portat la seva tassa a aquest torn!
És curiós, em pensava que la reconeixeria de seguida.
Però si aquesta és la seva tassa, això significa...
això significa que vostè té alguna cosa per amagar.
Perquè, escolti, vostè realment amaga alguna cosa...
Oi, mestre?
(pensa) "Si arribés a trobar-la..."
Ah! Molt bé. Gràcies, noi!
"La corbata... Ah, és això!"
Senyoreta Kikuyo, sembla que té deutes per un valor de 10 milions.
Eh, sí... Vaig trobar un pis que m'anava molt bé.
(pensa) "Per fi he trobat el detall!
"La prova que només deixaria un ceramista professional!"
I al pròxim Conan:
"L'assassinat a la classe de ceràmica (segona part)"
Ii koto bakari no
mirai ja nai keredo,
tashika ni ima wa ashita ni mukai dare yori mo...
Kagayaki koko ni tatteiru koware kake,
souna ima ni namidashi soredemo...
We can start in my life issho ni...
akiramezu yume to.
Nee mou hitori no jibun ni aeru kara!
Kimochi hitotsu de kawarerun da...
hora koko kara hajime you...
just start in my life.