Koi wa thrill, shock, suspense mienai chikara tayori ni...
EL DETECTIU CONAN
El destí és una pista per les deduccions.
És una llum que aclareix els casos més misteriosos.
Avui, un assassinat a la classe de ceràmica.
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Watashi ga kanjiteita toge o kimi ni no onaji...
you ni ataeteita no kamo shirenakatta.
Nani ni kokoro o itamete nani ni obieteita no ka
ki ni mo tomezu motsureteku futari no shinjitsu ni
mukiau no ga kowakatta!
This love is thrill, shock, suspense!
Mayoi o aoi kaze ni chirasou toshite
mo kakaekirezu ni ita yo kono chisana mune ni wa!
Kokoro no tobira tozasazu ni!
Tsugi e to susumu arata na fuan to mayoi
o kakaeteshimaisou ni natte moooooo!
"La Ran va decidir anar a classes de ceràmica..."
(home) Carai, tens bones mans, per la ceràmica!
Mestre Mino!
Atenció, sisplau! Algú coneix aquest nen?
Per què has vingut aquí?
"...i vaig anar a veure què feia."
"En aquella classe hi havia el mestre ceramista Muneyuki Mino,
"i la seva ajudanta, la Kikuyo Kasama."
"En aquell moment va arribar en Motoo Mino, gendre del mestre."
"Però va desaparèixer de cop i volta."
(mestre) Aquest és l'únic magatzem on no hem mirat.
La part... de sota de l'armari. En surt un tros de roba.
No és un dels davantals que feu servir a classe?
Aaaaaaaaaaaaaaaaah! Aaaaaaaaaaaaaaaaah!
-Motoo! Motoo, què t'ha passat?-Has de resistir! Motoo!
Motoo! Motoo!
(pensa) "Sé del cert qui ha assassinat en Motoo, però..."
Ja està!
La meva tassa de te! Ha quedat molt bé, oi?
Sí, has fet una bona feina.
Però, noiet, sembla que tens algun dubte al cor, oi?
També amagues un secret realment greu
o has de prendre una decisió molt important però perillosa.
Què me'n dius? He fet diana? La ceràmica no menteix mai.
Vostè és un gran mestre.
(riu) Em penso que hauries de resoldre els teus assumptes...
abans de ficar el nas en els assumptes dels altres, nano.
Però és que... aquesta és la tassa que ha fet vostè, senyor.
Què?!
Mentre vostè estava enfeinat buscant el bolígraf al calaix,
jo he portat la seva tassa a aquest torn!
És curiós, em pensava que la reconeixeria de seguida!
Però si aquesta és la seva tassa, això significa...
això significa que vostè té alguna cosa per amagar.
Perquè, escolti, vostè realment amaga alguna cosa.
Oi, mestre?
L'ASSASSINAT DE LA CLASSE DE CERÀMICA, (SEGONA PART)
(pensa) "Ah, aquest marrec..."
(home) Escolti...
Ha trobat un bolígraf?
Ah, sí.
Tingui.
Li fa res que segui en aquesta taula per apuntar una cosa?
-Esclar. Faci, faci. -Gràcies, és molt amable.
Bé, ara torni al magatzem on hi ha l'inspector, sisplau.
Sí.
(pensa) "No en tinc cap dubte. L'assassí és el mestre Mino."
"Ja entenc com s'ha fabricat una falsa coartada,
"però ell ha amagat allò
"aprofitant que ens hem despistat quan hem vist el cadàver."
"L'he vist agafant les tisores, per tant, no ha destruït la prova."
"Segur que ha de ser en algun lloc o altre."
"Si l'arribés a trobar..."
"I l'assassí encara no s'ha adonat d'una cosa."
"Em penso..."
Ah! Moltes gràcies, noi!
(pensa) "La corbata!"
"És això!"
"L'he trobat! Per fi he trobat el detall!"
"La prova que només deixaria...
"...un ceramista professional!"
(Takagi) Inspector Megré!
Ja tenim els detalls!Ah, sí?
En realitat, no és l'únic de què ens hem assabentat.
Ja ho entenc. Així que, deutes...Eh?
Senyoreta Kikuyo, segons sembla, té deutes per un valor de 10 milions.
Eh, sí... Vaig trobar un pis que m'anava molt bé. Que passa res?
No. Només he pensat que era interessant.
El difunt senyor Mino es va fer una assegurança la setmana passada
i vostè precisament n'és la beneficiària.
Justament, té un valor de 10 milions de iens.
A més, immediatament abans que trobessin la víctima a l'armari,
vostè ha vingut aquí per buscar la farmaciola,
precisament en aquest mateix armari.
Si vostè no fos qui l'ha assassinat, hauria d'haver trobat el cadàver.
Ja l'hi he dit!
He obert l'armari, però no hi havia ningú a dins!
Per començar, he trigat menys d'un minut a tornar amb la farmaciola.
No podia assassinar-lo i amagar-lo a l'armari en tan poc temps.
Segons els testimonis, quan el mestre ha pres mal...,
vostè s'ha ofert de seguida a anar a buscar la farmaciola, oi?
Sí, llavors vostè ja tenia el senyor Motoo amagat dins de l'armari.
Pot ser que hagi anat a buscar la farmaciola
pe retardar el moment en què es trobés el cos,
i quan ha obert l'armari,
una de les puntes del davantal que duia posat ha quedat fora.
És ridícul! No sóc cap assassina!
(mestre) No menteixis, Kikuyo.
Jo t'he vist fa una estona.
Quan abans he entrat al magatzem perquè et buscava,
he vist que estrenyies el coll a en Motoo.
Com diu? Això és veritat?
Sí.
M'ha dit que ajudava en Motoo a canviar-se de roba,
però a mi no m'ho ha semblat pas.
Oh! Allò només era una broma!
-En parlarem a comissaria.-Un moment, senyors! No corrin tant!
(rialla maliciosa)
Hmm? Què passa, inspector?
Ja ho saps, cada vegada que anem a parlar amb el sospitós,
de cop surt una veu estranya que... comença a fer tot d'ais i uis.
Ah, es refereix al detectiu Mouri, oi?
Doncs avui pot estar tranquil, perquè no ha vingut.
Ah, sí, és veritat!
(Sonoko) Aaaaaaaaaaaah...!
Aaaaaaaaaaaah...! Aaaaaaaaah...!
Aaaaaaaaaaaah...Què passa, Sonoko?!
Ara que hi penso, ella també ho fa!
(veu Sonoko) Ha de saber, inspector Megré...,
que ja fa força estona que m'avorreix.
Per què ho dius?
Que no se n'ha adonat?
Les mànigues de la víctima estaven arremangades
amb llargades diferents.
¿No veu que això significa que l'han atacat
mentre es preparava per ajudar a la classe?
En aquest cas, l'assassí ha de ser aquella altra persona.
L'altra persona? No em diguis que...?
Sí.
Ha entrat al magatzem quan la Kikuyo ajudava en Motoo a canviar-se,
i ha obligat la Kikuyo a tornar a la classe
mentre la persona en qüestió es quedava amb la víctima.
Aquesta persona, sens dubte, és... el mestre Muneyuki!
Vostè és l'assassí!
Ha-ha-ha! Au, vinga, Sonoko!
Ja he vist que tenia les mànigues arremangades així,
però ell té una coartada!
Segons la Ran, quan el senyor Muneyuki ha deixat el magatzem,
no hi havia cap tros de davantal que sortís per sota de la porta.
I, a més a més, després ell ha estat tota l'estona amb vosaltres.
Immediatament abans que s'hagi trobat el cos,
la senyoreta Kikuyo ha obert l'armari.
Encara no sabem si és l'assassina,
però si en Motoo hagués estat dins de l'armari,
ella hauria cridat, tret que fos l'assassina, esclar.
Llevat que el senyor Muneyuki fos un mag,
no es podria posar el cos a l'armari sense fer servir les mans.
De fet, ell ha fet màgia.
El mestre ha utilitzat la Ran i la Kikuyo com a ajudantes
i ha fet que el cos aparegués en un armari que suposadament era buit.
Com? A la Kikuyo i a mi?
Menys teories i més proves!
Quan ho veieu ho entendreu de seguida!
Vejam, potser demanaré a l'inspector Takagi que sigui el meu ajudant.
Eh? Qui, jo?
Comenci! Li he deixat un armari sense corbates ni tripijocs.
Ha-ha-ha-ha-ha!
Sisplau, comprovi que no hi ha res que sobresurti de l'armari.
Sí, no sobresurt res.Ara obri el batent dret de la porta.
Ja està obert.
Ja veu que a dins no hi ha res, oi?Sí, no hi veig res fora del normal.
Ah!
Eh? Sobresurt un tros de roba per sota de la porta!
Que és estrany, abans no he vist aquest drap enlloc...
Ah! És veritat! És a l'altra banda de la porta!
Això mateix!
He demanat al forense i a en Conan que l'enganxessin a la porta.
"Segur que el senyor Muneyuki ha enganxat un tros de davantal
"a la part de dins de la porta acordió,
"i que l'ha tancada amb cura perquè l'extrem quedés dins de l'armari."
"Així, si algú obrís la porta tibaria el davantal de dins,
"i quan la tanqués, el tros del davantal sobresortiria cap enfora."
El mestre ha trencat el plat davant de l'armari expressament
"i ha fet que la Ran recollís els trossos
"perquè ella pogués veure que no hi havia res sobresortint de l'armari,
"s'ha tallat i ha fet que la Kikuyo anés a buscar la farmaciola,
així l'ha obligat a obrir la porta i ha fet que la roba sobresortís.
Ara ho entenc!
Així, quan la Ran recollís els trossos trencats...
semblaria que no hi havia cap cadàver a l'armari
i que algú l'hi havia amagat poc després!
¿Però, i si la Kikuyo hagués vist el tros de davantal
quan ha tancat la porta de l'armari després d'agafar la farmaciola?
Dubto que s'entretingués a mirar què hi havia a baix de l'armari
quan l'esperava una persona ferida.
Hm... De tota manera: on era, el cadàver, en aquell moment?
El cos deu haver caigut quan l'heu trobat
perquè estava recolzat a la part de dins de la porta.
La senyoreta Kikuyo l'hauria d'haver vist quan ha agafat la farmaciola!
Trobarà la resposta quan obrim la porta una altra vegada.
Eh?
Però aquesta vegada s'han d'obrir els dos batents alhora.
S'han d'obrir al mateix temps?
Aaaaai!Oooh!
Un pal de fregar!
Quan he obert abans, no era dins de l'armari!
Com s'entén, això?
És un muntatge molt simple.
"He lligat un cordill al capdavall del pal de fregar,
"i després he fet un nus a l'altra punta del cordill."
"Després he fet passar el cordill per sobre de la barra
"del penjador del costat dret
"i he penjat el pal de manera que quedés repenjat cap endavant."
"Després, he tret el cap del cordill per damunt del batent esquerre...
"i l'he tibat perquè el nus quedés subjectat quan tanqués la porta."
"D'aquesta manera, encara que s'obri el batent dret,
"el pal de fregar queda amagat per la roba,
"i quan s'obren els dos batents,
"el nus, que fa d'aturador, s'allibera i cau el pal de fregar."
El pal de fregar és en Motoo,
el cordill és la seva corbata i el nus...
Però... què dius, ara! L'agulla de la corbata!
Justa la fusta!
Quan es mira la corbata que tenia al voltant del coll,
es fa més que evident.
El motiu pel qual l'agulla estava posada tan avall
és perquè la llargada fos la justa per fer possible aquest muntatge.
"I la perforació de l'agulla s'ha fet més gran
"perquè el pes d'en Motoo ha tibat la corbata i l'ha deformat!"
Però algú s'hauria adonat que l'extrem de la corbata sobresortia
de la part de dalt del batent esquerre!
No pas si l'enrotllaven
i la posaven entre la porta i el bastiment de l'armari.
Aleshores, quan ha recuperat aquell tros de davantal?
Quan la policia ha arribat,
a dins de l'armari no hem trobat res que s'hi assemblés.
A més, en Muneyuki ha descobert el cos quan tots éreu aquí, oi?
Ell no l'hauria pogut recuperar mentre tots el miràveu.
Sí que podia!
"Quan en Motoo ha caigut, el mestre s'ha posat al costat dret...
"i s'ha posat a cridar per dissimular."
"Però ha obert la porta de la dreta
"i ha fet servir el seu cos per amagar el tros de davantal."
"Després ha desenganxat la cinta adhesiva i tota la resta."
"Com han vist, quan la porta és parcialment oberta,
"el davantal queda amagat entre les fulles de la porta
"que formen una ve baixa,
"i quan la porta s'obre del tot, sobresurt pel costat esquerre."
El senyor Muneyuki ha agafat el tros i se l'ha amagat a la butxaca.
Sí, entenc què vols dir.
Aleshores, quan trobem aquell tros de roba a les seves butxaques...
Sisplau, això és ridícul.
Mirin, vostès mateixos poden veure que no hi porto res.
Què significa, això, Sonoko?
Segurament l'ha amagat al lavabo o en algun altre lloc
mentre examinava el cos, abans que arribés la policia.
Al lavabo?
En Conan ha vist el senyor Muneyuki buscant unes tisores.
Segurament intentava tallar-lo en trossos petits
i llançar-los pel vàter.
Takagi, comprova-ho, ràpid! Sí, senyor!
Tant me fa què trobeu al lavabo o què hi deixeu de trobar,
jo no sóc culpable.
Ningú m'ha vist amagar res.
A més, ningú podria haver fet el muntatge que ha explicat la noia.
És totalment absurd!
Té raó.
Encara que el trobem,
el tros de davantal ha perdut tot valor com a prova contra vostè.
Però malauradament per vostè, senyor Muneyuki,
encara queda una prova sòlida que l'incrimina en aquest assassinat.
Què?
És darrere la corbata que hi havia al coll del senyor Motoo.
Això semblen... marques d'ungles!
Exacte, això segurament és de l'argila...
que havia quedat sota les ungles del mestre.
Però no és estrany que hagi quedat a la corbata.
"En aquell moment, el mestre treballava al costat d'en Conan."
"I, d'acord amb la posició de l'agulla de la corbata,
"la corbata tenia la llargada justa per mantenir el cos suspès."
"L'única manera amb què el mestre podia evitar deixar empremtes
"era estirar el cos amb força per l'extrem de la corbata."
Però vostè ha comès 2 errors.
El primer error ha estat no posar-se els guants,
i el segon, utilitzar aquella corbata per deixar el cos penjat.
Si s'hagués posat els guants,
podria haver utilitzat un cordill amb un nus,
i no hauria d'haver deixat cap rastre de les ungles.
Això és el que l'ha delatat.
Oh, si... si m'hagués posat guants,
hauria estat com si estigués tocant una cosa bruta.
Aquella corbata l'hi va regalar la meva filla en pau descansi,
amb tot el seu amor.
L'hi va regalar per Nadal.
Aleshores, la targeta felicitant-li l'aniversari...
i la corbata que va trobar ahir a la bossa...
L'hi vaig posar jo.
Sabia que es pensaria que l'hi havies regalat tu.
Vaig decidir fer-la servir per venjar la meva filla
i volia que tu en carreguessis tota la culpa.
Jo sospitava alguna cosa.
Oooh!
Vaig començar a sospitar de la vostra relació fa 2 anys,
quan la meva filla va morir atropellada per un camió.
Just 3 dies després de Nadal.
"Després del seu funeral,
"quan endreçava l'habitació de la meva filla, la vaig trobar."
"Era a la paperera, rebregada amb la capsa i tot."
"Vaig pensar que potser s'havia confós,
"i vaig anar de seguida a dur-l'hi a l'aeroport."
"Esperava veure un home abatut per la pèrdua de la seva dona,
"esperant que sortís el vol del viatge de negocis que havia de fer."
"Però el que em vaig trobar
"no va ser un home que acabava de perdre la dona."
"El que hi vaig trobar va ser un engany!"
"Ell t'abraçava i rèieu junts."
Aleshores ho vaig saber.
A la meva filla no l'havien atropellat pas:
s'havia adonat de la relació que teníeu tu i el seu marit
i es va tirar davant d'aquell vehicle per matar-se.
Però no entenc com podia saber que aquella corbata era per en Motoo.
Potser l'hi volia regalar a vostè. Ja ho ha pensat, això, mestre?
Ho sabia...
Al capdavall, ella... m'ho va dir.
Beix? No és un color massa apagat, per en Motoo?
-A mi m'agrada el beix; a més, vull que s'assembli més a tu!
El beix és el color de l'argila! És el teu color, oi, pare?
No, suposo que va ser la meva intuïció de pare...
Mm?! Què coi fas, xaval?!
Maleït mocós!
(pensa) "Un d'aquells 3 del darrere és de la seva banda."
"Però com l'hi ha pogut fer entendre?"
"Com li ha dit on era jo i que feia alguna cosa sospitosa?"
I al pròxim Conan: "El viatger misteriós, (primera part)"
Ii koto bakari no
mirai ja nai keredo,
tashika ni ima wa ashita ni mukai dare yori mo...
Kagayaki koko ni tatteiru koware kake,
souna ima ni namidashi soredemo...
We can start in my life issho ni...
akiramezu yume to.
Nee mou hitori no jibun ni aeru kara!
Kimochi hitotsu de kawarerun da...
hora koko kara hajime you...
just start in my life.