Koi wa thrill, shock, suspense mienai chikara tayori ni...
EL DETECTIU CONAN
El destí és una pista per les deduccions.
És una llum que aclareix els casos més misteriosos.
L'episodi d'avui té lloc dins d'un autobús ple de perill.
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Watashi ga kanjiteita toge o kimi ni no onaji...
you ni ataeteita no kamo shirenakatta.
Nani ni kokoro o itamete nani ni obieteita no ka
ki ni mo tomezu motsureteku futari no shinjitsu ni
mukiau no ga kowakatta!
This love is thrill, shock, suspense!
Mayoi o aoi kaze ni chirasou toshite
mo kakaekirezu ni ita yo kono chisana mune ni wa!
Kokoro no tobira tozasazu ni!
Tsugi e to susumu arata na fuan to mayoi
o kakaeteshimaisou ni natte moooooo!
(jazz)
(home) Has vist?
El client ha marxat amb una cara d'alegria... (riu)
No sap que aquesta nit ha pres la seva última copa.
(riu) Oi, germà?
Germà?
Oh, i ara surt aquella diva de la cançó!
Cada vegada que sento cantar aquesta dona,
la seva veu em posa la pell de gallina.
I a més, és una dona molt bonica. És la mena de dona que t'agrada...
Tinguin, senyors. Dos martinis secs. Convida la nostra diva.
Carai! És molt amable per part seva.
Ah...
Què coi fas?
T'he preguntat... què punyeta... fas!
Vermot!
Oh! I'm just kidding!
Era broma... era broma. No cal que t'emprenyis, home.
Només he vingut a fer la punyeta
a certs homenots que s'embadaleixen amb aquella diva.
Sí, però estàs segura que és una bona idea?
Tu ets una actriu famosa i si ens veiessin amb tu...
No passarà res, tranquil.
Els altres clients també estan embadalits amb la diva de la cançó.
Per cert..., ja has trobat el que buscaves?
Bé, doncs... no, encara no he trobat exactament el que buscava.
Exactament? A veure si ens dius d'una vegada on ets i què coi fas.
És inútil. No és cap novetat, això.
aquesta dona no revela mai els seus secrets.
Carai, tu ho entens?
A secret makes a woman woman.
Una dona només és una dona quan té un secret per amagar.
Em faràs vomitar.
Per cert, no parlem de mi. Com et van, les coses?
Ja has trobat la mixeta que se't va escapar? Digues.
No. Però no trigaré gaire a fer-ho.
El meu nas sent la pudor d'un traïdor s'amagui on s'amagui.
Quan la trobi, li demostraré què és tenir por de veritat.
I també l'hi demostraré a aquell xicot que està amb ella.
EL VIATGER MISTERIÓS, (PRIMERA PART)
(home: esternuda)
(home) Aaaatxim!
(altaveu: dona) "Pròxima parada, Beika, districte tercer."
"Davant de la Companyia de productes Kodama."
-"Beika, districte tercer."-(senyal acústic: ning-nong)
(veu Shinichi) Escolti, doctor Agasa,
està segur que pot anar a esquiar, refredat com està?
S'ho té ben merescut.
Li vaig dir que ho deixés estar perquè s'acabaria refredant,
però s'ha passat la nit mirant el vídeo de com aprendre a esquiar.
Què volies que hi fes? Jo sóc qui es fa càrrec de vosaltres!
Un adult ha de donar bon exemple als nens.
Però allà haurà de posar-se a dormir a la pensió.
És molt important cuidar-se, al principi d'un refredat.
No s'ha de fer el valent i sortir.
Eh, sí...
(pensa) "Ara no sé qui és el nen i qui és l'adult."
"Pròxima parada, Parc Beika. Pròxima parada, Parc Beika."
Nens. Ara pugen més viatgers a l'autobús. Sisplau, seieu bé.
(alhora) Eh? Sí.
(sospira)
Caram, sembla que t'hagis de morir d'avorriment.
Poses una cara molt trista, quan saps que no la veuràs uns dies.
Eeeeh?
O més aviat... és que et posa trist no poder-te trobar amb ells?
Quins nassos.
Aquests viatgers no tenen res a veure amb mi,
i hi ha nens, en aquest autobús petit.
Qui voldria trobar-se amb ells, ara? Coi!
Eh? És un dels homes de negre?!No, no ho és.
Ho sé per... l'olor que fan.
Tots els de l'organització desprenen aquella olor desagradable.
Doncs jo no trobo que facis una olor estranya.
Pots deixar de dir bestieses?
Si tinguessis aquest sisè sentit, quan va passar allò d'en Pisco...
De fet..., tenia les meves sospites.
I per què no em vas dir res, dona?
No n'estava del tot segura.
Em feia la sensació que hi havia una segona persona.
Sí, algú encara pitjor que en Pisco.
Vaig sentir una aura que em va posar la pell de gallina.
Oooooh...
Ku-Kudo, canvia't de seient amb mi. Amaga'm...
Sisplau!
(pensa) "Haibara..."
Hola, professor Araide!
Ostres, vosaltres també sou a l'autobús, colla?
Ahir ens van fer la revisió mèdica a l'escola!
Sí, ja ho sé.
Et passa res, amb el professor Araide?
Ei, no vas venir a passar la revisió mèdica.
Ooh!, avui té una cita, professor?
Ui, no. Ella és professora de l'institut Teitan.
De fet, sóc el metge d'aquest institut.
(accent americà) Hi! Boys and girls!
Oh! Cool, kid! Ens tornem a trobar!
La coneixes?
Eh, sí..., és la professora d'anglès de l'institut de la Ran.
Jo em dic Jody Saintemilion!
Tinc una cita amb el professor Araide
per anar al Museu d'Art de Iueno.
Ui no! Només ens hem trobat a la parada de l'autobús.
Oh! No has d'avergonyir una dama!
Però se'ns complicaria la vida,
si comencessin a córrer rumors estranys per l'escola!
Oh! Yes! Això seria un problema!
(Genta) Guaiteu allò!
Encara no hem arribat a les pistes
i aquells ja van vestits amb roba d'esquí!
(Mitsuhiko) Que impacients.
Entenc perfectament com es deuen sentir.
Jo també!
(pensa) "Sisplau..."
"Què els ha agafat, per posar-se ulleres d'esquí aquí dins? Eh?"
-Per què no ens canviem com ells?-Però què dius?
No te'n recordes que hem enviat l'equipatge abans de sortir?
-(Genta) Ai, és veritat!-(Mitsuhiko) Surts amb uns acudits!
Tothom quiet!
Si us moveu, esteu morts!
Què és, això?
(pensa) "No! Aquesta gent...!"
Tothom quiet!
Si us moveu, esteu morts!
"Però què passa?! Segresten l'autobús!"
Què és, això?!
Què carai...?
Aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaah!
Què esteu sords?!
He dit que calleu!
Ei!
Eh... Sí...
Primer tancaràs les portes de davant.
Sí...
Ara, canvia el rètol de la destinació pel de "Fora de servei"!
Sí.
I ara... fem que això es comenci a moure!
Condueix per dins de la ciutat!
Sí!
Afanya't!
Escolta'm!
Quan ens aturem en un semàfor, truca a la companyia d'autobusos!
Sí, senyor.
Molt bé... Bons nois.
Ara agafareu tots els telèfons mòbils que porteu
i fareu el favor de donar-me'ls.
No els amagueu.
Perquè si no...
ja m'encarregaré que no feu cap trucada més en tota la vida.
Aquí W-707... Kobayashi, W-707 Kobayashi.
El... el cas és que...
Acabem de segrestar un autobús de la vostra companyia!
Només exigim una cosa!
Volem que alliberin en Kunio Yajima, que és a la presó!
Digueu a la policia que si no ho fa, assassinarem un viatger cada hora!
Trucarem una altra vegada d'aquí 20 minuts!
Teniu fins aleshores per enllestir-ho tot!
(pensa) "Kunio Yajima... Kunio Yajima..."
"És un dels membres de la banda de lladres...
"que el mes passat van posar una bomba i van robar una joieria."
"En aquell moment, només van poder detenir va ser en Yajima, el líder."
"Però els altres 3 companys van fugir i encara no els han agafat."
"Segur que en Yajima havia sigut un corredor de joies."
"La resta de la banda encara deuen tenir les joies
"i no saben pas què fer-ne."
"Per això intenten alliberar el seu cap."
"O potser, l'únic que sap on són les joies és el seu cap,
"i ara miren d'alliberar-lo per poder-les recuperar."
Ei, et parlo a tu! El mòbil, vinga!
Ah, perdoni... (tus)
És que no en tinc pas, de mòbil.
Ves! Quin paio més depriment. Ei, el vell del costat!
Què és, això que portes a l'orella?!
És-és un audiòfon.
De jove, vaig tenir una afecció a les orelles, i ara...
(mastegades: nyem-nyem)
Ei, tu! Vols parar de fer soroll?!
No hi puc fer res, és que mastego xiclet.
A més, no sé per què feu tot això, us agafaran de totes maneres.
Encara us podeu fer enrere i fugir.
D'acord, no diré res més. No diré res més.
Molt bé. Hauries d'haver callat des del començament.
Ah! Aaah!
Eh?
Oooh!
(alhora) Eeeeeeeeeeeh?
Què ha passat? Estàs bé?
Com goses...? Coi d'estrangera...
Jo-Jody!
Oooh!
Oh, I'm sorry!
Oh my god! You had fell down. Are you allright?
I didn't meant that! I always wears skirts and gets coldy.
Ja n'hi ha prou. Seu al teu lloc!
It's very very exciting!
"Ostres, noi. Aquesta professora hi toca?"
"Deixem-ho estar."
"Quan mirin cap a una altra banda, faré servir el mòbil miniatura...
"i explicaré a en Megré quina és la situació."
(tecles: bip-bip)
Eh?
Oh.
Què coi fas, xaval?!
Maleït mocós!
Si tornes a prendre'ns per imbècils, les coses no es quedaran així!
Dóna'm això.
Ja t'ho guardarem nosaltres.
"Merda, m'ha pres el mòbil."
Conan, estàs bé?
"Però és estrany. Aquest segrestador ha vingut de dret cap a mi."
"El seient em tapava i ell no em podia veure."
"Això vol dir que tenen un còmplice dins de l'autobús!"
"Només un d'aquests 3 ha pogut veure el que feia."
"Però com l'hi ha pogut fer entendre?!"
"Com li ha dit on era jo i que feia alguna cosa sospitosa?"
"Com l'hi ha pogut fer saber sense que ningú se n'hagi adonat?"
Aquí Sato! L'autobús segrestat es dirigeix cap a Takaido!
Velocitat aproximada: 50 km/h!
Aquí Takagi a la posició E! Ja veig l'autobús segrestat!
2 sospitosos! Tots dos van vestits amb roba d'esquí!
La gorra i les ulleres de sol no permeten la identificació!
Sembla que els 2 sospitosos van armats amb armes de foc!
Què vol que fem, inspector?
És possible que l'autobús torni a passar per aquesta zona.
Manteniu les posicions!(Takagi) "Sí, senyor!"
Quin desastre!
Si tots 2 van armats amb pistoles, no ens podem permetre cap error.
(home) Inspector.
Ja ens han arribat les ordres de dalt.
La nostra prioritat és garantir la seguretat dels viatgers.
El presoner Kunio Yajima serà alliberat
seguint les peticions dels segrestadors.
Suposo que és inevitable.
Sembla que els sospitosos ja han disparat 2 trets dins de l'autobús.
Són d'aquella banda d'atracadors,
i entre ells hi ha un expert en explosius.
És molt possible que també portin una bomba.
Si fan esclatar bombes per la ciutat,
tindrem un desastre de grans dimensions.
Però inspector, estan atrapats com rates, allà dins!
I sembla que l'autobús es mou pels carrers de la ciutat a l'atzar.
No, segurament tenen alguna mena de pla.
Volen despistar la policia amb una cortina de fum i fugir.
Sí, tenen un pla.
Ha-ha-ha-ha! Així que... han accedit a alliberar en Yajima, eh? Molt bé!
Digueu a en Yajima que ens truqui d'aquí una hora quan l'alliberin.
Tant bon punt sapiguem per boca d'ell que es troba en un lloc segur,
deixarem anar 3 hostatges, per començar.
Compte! Val més que no feu cap ximpleria.
(pensa) "2 bosses d'esquí, una al costat de l'altra."
"No em diguis que són...?"
Un altre cop tu?!
Si el que vols és perdre la vida, m'agradarà complir el teu desig.
Vinga, noi, aixeca't. Ràpid!
(alhora) Co-Conan!
Deixi'l, sisplau! Només ha sigut una trapelleria de criatura!
A més, ja faran el que han demanat!
Si hi ha cap viatger ferit els plans no els sortiran com havien pensat!
Què et penses?! Barbamec insolent.
Prou!
Si es desvia una bala i toca allò, què passarà?!
Ah... Sí, esclar.
Doncs vinga, torneu als vostres seients ara mateix!
Sí...
"Que si toquen allò, diu?"
"Ja sé què hi ha, a les bosses d'esquí."
"Un arsenal de bombes!"
"Encara no sé què en volen fer, aquests homes,
"però estic segur que un d'aquells 3 del darrere és de la seva banda
"i m'ha delatat."
"He d'esbrinar qui és d'ells 3, o si no, no podrem fer res."
(fluix) Ei. Ei, Haibara, se t'acut alguna cosa?
Ei...
(pensa) "Què? Què és, això?"
"És com si aquesta pressió m'estigués apunyalant."
"Aquella vegada vaig tenir la mateixa sensació aclaparadora."
"És aquí."
"Aquella persona és en aquest autobús!"
"És de l'organització com em penso? M'ha seguit fins aquí?!"
"O és una coincidència?"
"Si s'adona de la meva veritable identitat i que sóc aquí..."
"Si saben que jo sóc una persona que ha traït l'organització,
"assassinaran tothom que ha pujat amb mi a l'autobús."
"El doctor, els nens..., no en deixaran cap de viu."
"I naturalment, a ell també."
"N'estic segura..."
"Sisplau... Sisplau... Que no em trobi!"
(pensa) "No pot ser... No pot ser."
"No em diguis que hi ha un company dels homes de l'organització aquí!"
"Actuarem al moment en què l'autobús surti del túnel."
"Sempre he sabut que no hi hauria lloc per mi en aquesta societat."
"Oi que sóc ximple, germaneta?"
I al pròxim Conan: "El viatger misteriós, (segona part)"
Ii koto bakari no
mirai ja nai keredo,
tashika ni ima wa ashita ni mukai dare yori mo...
Kagayaki koko ni tatteiru koware kake,
souna ima ni namidashi soredemo...
We can start in my life issho ni...
akiramezu yume to.
Nee mou hitori no jibun ni aeru kara!
Kimochi hitotsu de kawarerun da...
hora koko kara hajime you...
just start in my life.