El destí és una pista per les deduccions.
És una llum que aclareix els casos més misteriosos.
Una persona estranya, un secret fosc...
Què passarà amb l'Ai i en Conan d'ara endavant?
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Something's just not right!
Nani o motometeru no
uso ni narete yuku kyou mo fake your eyes.
The start of century!
Tashika na mono nakute
hitori ja nakenai yowasa hate myself.
Shinjiteru itami hikikae ni
kono mune umetsukushite ima utsutte iru.
Futari ga eranda michi kuru!
I think it's only my destiny!
Hateshinai yami no mukou ni
dare mo shiru koto no nai ashita ga aru!
Oh, yeah! You're going nowhere, It's only destiny!
Ari no mama ni susunde ima
kanjite iru...
You're in my heart!
(off) "La Haibara, jo, la Lliga de Detectius Júnior i el doctor...
"fèiem un viatge en autobús per anar a esquiar."
"Pel camí, la senyoreta Jody i el professor Araide van pujar...
"i l'Ai es va quedar paralitzada de terror."
"No l'havia vist mai així."
Aaaaaaaaaaaaaaaah!
(off) "Llavors, van pujar uns homes vestits amb roba d'esquí...
"i van segrestar l'autobús."
"Vaig mirar de trucar a la policia d'amagat, però..."
Què coi fas, xaval?!
Maleït mocós!
Si tornes a prendre'ns per imbècils, les coses no es quedaran així!
"Merda, m'ha pres el mòbil."
Conan, estàs bé?
"Però és estrany. Aquest segrestador ha vingut de dret cap a mi."
"El seient em tapava i ell no em podia veure."
"Això vol dir que tenen un còmplice dins l'autobús!"
"Només un d'aquests 3 ha pogut veure el que feia."
"Però com l'hi ha pogut fer entendre?"
"Com li ha dit on era jo i que feia alguna cosa sospitosa?"
"Com l'hi ha pogut fer saber sense que ningú se n'hagi adonat?"
EL VIATGER MISTERIÓS, (SEGONA PART)
(fluix) Ei, Haibara, a veure si se t'acut alguna cosa.
Eh?
(Jody: accent americà) No facis cap bogeria. Cool, kid!
Aviat tindrem una altra oportunitat.
Oh! No cal que tinguis por, noieta.
Caputxeta vermella, com et dius?
A-aquesta nena...
Eh?
Ah! What's your name?
What's your name, little red riding hood?
No la conec de res. S'ha assegut al meu costat per casualitat.
L'hauríem de deixar tranquil·la, perquè se la veu espantada.
-Oh, perdona'm!-(home) Ei, vosaltres!
Es pot saber què trameu?!
Senyoreta Jody.
Sisplau, no posi nerviosos els segrestadors!
Oh, yes!
Let's talk about it later.
Eh, sí...
(fluix: veu Shinichi) Ei...
(pensa) "No pot ser... això no pot ser."
"Hi ha algú de l'organització a l'autobús."
"Però primer hem de trobar el còmplice d'aquesta altra gent."
"Si no ho esbrino i no se m'acut res per parar-los els peus,
"l'organització serà el problema més petit que tindré."
"Aquests són els 3 sospitosos."
"De tots ells, el més sospitós és el noi,
"que els ha pogut avisar amb algun so, com ara els estossecs que fa."
"Però en aquell moment, el doctor Agasa també tossia."
"El so que fan l'un i l'altre quan tussen no és gaire diferent."
"Si parlem de sons, també tenim la noia que mastega xiclet."
"En comparació amb la tos d'ells,
"ella és menys sorollosa."
"En aquell moment aquests homes eren al costat del conductor,
"no haurien pogut sentir el soroll que fa mentre mastega xiclet."
"L'únic que queda és l'home de l'audiòfon, aquell vell."
Si en realitat l'audiòfon fos alguna mena de micròfon sense fils,
"hi ha la possibilitat que els ho hagi explicat d'amagat,
"però els segrestadors no porten auriculars a l'orella."
"L'únic que els permetria veure què passa darrere seria aquell mirall."
(home) Ei, vell!
Es pot saber què manegues?
Ah, no res..., és una medecina per la tos.
(pensa) "Un altre cop. L'hi han tornat a indicar."
"Merda! Com carai s'ho fa?!"
"Com carai li explica què passa?!"
(mòbil)
Oh... Yajima! Ara esperàvem la teva trucada!
"Escolta, com estàs?"
No hi ha cap problema. Ja he despistat la policia.
Aíxí ens trobarem al lloc de sempre d'aquí 3 dies.
Molt bé, conductor, agafa l'autovia i vés cap a l'autopista de Chuo.
Sí, senyor!
(segrestador) Quan arribem al túnel de Kobotoke, vés més a poc a poc.
Ha-ha-ha-ha! No t'amoïnis, home.
Tal com hem promès, alliberarem els viatgers.
Vinga! El de les ulleres; sí, el barbamec!
(segrestador) I tu, el paio refredat del fons!
Vosaltres, veniu cap aquí davant.
Què coi feu? Afanyeu-vos!
Val més que feu el que us dic. És pel vostre bé.
(pensa) "Ah, així que ho feu d'aquesta manera..."
"Ara sé qui és el vostre còmplice i com mirareu de fugir de l'autobús!"
Mm?
(Jody) Una agenda?
"Molt bé!"
"Només cal que faci servir aquest transmissor i fer que ells..."
(tus)
(Jody) What can a lipstic bring us?
Show me your magic... (riu)
Cool guy.
Aquí Sato.
Estic perseguint l'autobús
a l'autopista de Chuo en direcció a Otsuki.
"Gairebé som al túnel de Kobotoke!"
Continua'ls perseguint! Continua'ls perseguint!
No els perdis de vista!"Sí!"
Ja falta poc perquè l'autobús es quedi sense benzina!
És probable que alliberin 3 viatgers, com han promès,
quan es quedin sense benzina.
Demana reforços a la policia de la prefectura de Yamanashi
i que posin agents als pàrquings de les àrees on l'autobús podria parar.
Quan obrin les portes, tindrem la millor oportunitat per entrar.
(senyal acústic: bip-bip)
(Sato) "Inspector, l'autobús redueix la velocitat!"
Què dius?
L'autobús ja està entrant al túnel de Kobotoke!
Molt bé, escolteu!
Poseu-vos aquesta roba d'esquí i seieu a terra!
No us descuideu de la gorra i les ulleres d'esquí!
(segrestador) Us fareu passar per nosaltres una estona
i així guanyarem temps.
Nosaltres ens disfressarem de 2 dels viatgers alliberats
i després de baixar de l'autobús fugirem i ens donareu temps.
No cal que us amoïneu,
la resta de viatgers testificaran que no sou els segrestadors.
Que puguem fugir o no dependrà de tu..., conductor.
Tot és a les teves mans.
Quan hàgim baixat de l'autobús,
tornaràs a posar l'autobús en marxa i continuaràs conduint,
perquè la policia concentri la seva atenció en l'autobús.
I ens endurem un hostatge
per assegurar-nos que seguireu les nostres ordres.
La noia de darrere de tot! La que mastega xiclet!
Sí, tu! Vineeeeee...!
Ho heu entès?!
Quan arribem a la sortida del túnel, et faré un senyal perquè acceleris.
Després de perdre de vista la policia, aturaràs l'autobús.
Quan nosaltres hàgim sortit,
seguiràs conduint fins que et quedis sense benzina!
Si voleu que ella continuï viva, ja sabeu què heu de fer!
Sí, ho faré!
(pensa) "No, no és veritat...
"ella no és un hostatge, és la seva còmplice!"
"Ja m'ho pensava."
"Quan hagin sortit de l'autobús,
"faran detonar les bombes que hi ha a les fundes dels esquís
"perquè cap dels viatgers expliqui a la policia què ha passat."
"Exacte, estaran sota la protecció de la policia,
"perquè tothom es pensarà que realment són viatgers alliberats
"i explicaran una història diferent del que ha passat en realitat."
"I segurament, la policia es pensarà que els segrestadors només eren 2."
"Diran que hi ha hagut una lluita
"entre els viatgers i els segrestadors,
"i la policia creurà que hi ha hagut alguna mena d'accident
"que ha fet esclatar les bombes."
"És a dir, que després de l'explosió,
"trobaran els cossos del professor Araide i del noi refredat
"vestits amb la roba d'esquí
"i els prendran pels segrestadors."
"Els faran canviar de roba dins del túnel
"perquè no ho vegi ningú des de fora,
"però aquesta foscor també jugarà a favor meu."
(senyal acústic: bip-bip)
(bip-bip)
(Ayumi) El nostre transmissor?
Co-Conan?!
(pensa) "Les orelles! Les orelles!"
"Escolteu-me! Ara fareu exactament tot el que us digui. Tot anirà bé!"
"Dins de l'autobús és fosc,
"i ells estan segurs que el seu pla funcionarà."
Han abaixat la guàrdia.
Actuarem al moment en què l'autobús... surti del túnel.
-Molt bé. Ara accelera!-Sí!
No facis cap bestiesa. Fes el que et diem i no morirà ningú.
Quin mentider!
Sé perfectament que ens matareu.
Si no, com s'entendria que permeteu que us veiem la cara?
Escolteu-me, si no fem res, ells ens mataran...
amb aquesta bomba!
Maleït mocós! Ara et faré callar!
Imbècil! No disparis!
Què són, aquestes lletres de color vermell?
Afanyi's!
"Stop"?! Eh?!
(frenada forta)
Per aquí, senyor!
-Mitsuhiko, no la deixis anar! -Ja ho sé!
Maleïts!
Professor Araide! Agafi aquesta noia pels braços!
El seu rellotge és el detonador, és el detonador de la bomba!
Marrec, te'n penediràs, d'això.
Aaaaaaaaaaaah!
Oh, perdona! Ha frenat tan de sobte que he perdut l'equilibri.
Prou parides!
Eh?, però què carai passa?
Que ximple que ets.
¿No sabies que el fiador de les Tokaref
es col·loca quan tires el percussor cap enrere i l'atures a mig camí?
Ho hauries d'haver après abans d'intentar fer-la servir.
Ho has entès bé?
Què punyeta...? Es pot saber qui carai ets?!
Xxxxt.
It's a big secret.
I'm sorry, I can't tell you.
A secret makes a woman woman.
Oh, et rendeixes! Genial!
Ostres, no!
Hem de fugir! Hem de fugir molt de pressa!
Amb aquesta frenada,
el rellotge deu haver rebut algun cop i la bomba s'ha activat!
No falta ni un minut perquè esclati!
(Agasa) Parles seriosament?
(Sato) Inspector.
L'autobús és a les proximitats del túnel de Kobotoke.
S'ha aturat de cop i volta i ara no hi ha moviment.
"Vol que entrem?"No, espera que arribin els reforços.
Co-Conan! Què ha passat?
La bomba que han portat esclatarà d'aquí 20 segons!
Què?! Què has dit?!
Aturaré el cotxe al túnel. Chiba, tu vés a l'altre carril!
Tota la resta, ajudeu els viatgers a baixar de l'autobús! Ràpid!
Eh? I la Haibara?
Ara que ho dius...
(pensa) "No, no és capaç. No és possible, ella..."
(pensa) "Sí, és el millor que puc fer."
"Encara que surti amb vida de tot això,
"quan arribi el moment de testificar toparé amb aquella persona."
"Si desaparec en aquest mateix moment,
"res vincularà els detectius júnior amb l'organització."
"Sempre ho he sabut."
"Des del moment mateix que vaig fugir de l'organització,
"he sabut que no hi haurà cap lloc per mi en aquesta societat."
"Sóc una ximpleta..."
"Oi que sóc ximple..., germaneta?"
Ooooh!
(cop i trencadissa)
(explosió)
(cotxes policia: sirenes)
Co-Conan!
(Genta) Conan!
(Ayumi) Conan!
Aquesta nena està ferida.
La poden portar a l'hospital amb el doctor Agasa i els altres?
Jo ja testificaré en nom de tots, no podem perdre temps!
Sí..., d'acord!
No fugis, Haibara. No fugis del teu destí.
No has de fugir.
Portin-los a l'hospital, de pressa!
Sí!
(Jody) Oh, cool kid!
Has trencat un vidre com si res i has salvat aquella noieta.
Semblaves en James Bond.
Senyoreta, vostè semblava més en 007 que no pas jo.
Ha fet caure el segrestador i ha fet veure que li demanava perdó,
però de fet ha posat el fiador a la seva Tokaref.
Oh, yes! Yes! Tot ha anat com a les pel·lícules!
"He-he-he... Au, va."
Ah..., però ets molt espavilat.
Com has sabut que ella era la seva còmplice?
Per les bombolles.
Les bombolles?
Ella mastegava xiclet.
"D'aquesta manera,
"podia indicar als segrestadors qui feia alguna cosa sospitosa."
"Quan rebentava una bombolla,
"amb la mà amb què es treia el xiclet de la cara
"indicava el costat de l'autobús,
"i el nombre de dits que mostrava indicava el seient."
I com has sabut que el seu rellotge activaria la bomba?
Duia un rellotge aturat a la una, i això m'ha semblat sospitós.
Ha estat aquest detall.
Quina ràbia que em fa! A sobre, el seu cap ha fugit!
No s'amoïni.
La policia no deixaria sortir de la presó de qualsevol manera
un home dolent sense tenir preparat un bon pla.
Segur que el detindran ben aviat!
(Sato) Els hem de portar a testificar,
pugin als cotxes, sisplau.
Hem d'anar tots a comissaria.
Jo també hi he d'anar.
Però estàs ple de ferides. Vols dir que podràs?
Sí, estic bé! Estic bé!
Ah! Ui!
Ho sabia! No veus que estàs molt malferit?!
Ets un nen molt temerari. Professor Araide...
Ja respondràs a les seves preguntes quan t'hagin curat.
Sí, d'acord.
Suposo que ha caigut del seu apartament.
"Ha mirat de saltar des del balcó i ha posat el peu en fals."
"Eh? Aquest timbre està espatllat."
"El senyor Yoshimura no ha patit un accident! L'han assassinat!"
I al pròxim Conan: "Caiguda des del bloc de pisos"
Ii koto bakari no
mirai ja nai keredo,
tashika ni ima wa ashita ni mukai dare yori mo...
Kagayaki koko ni tatteiru koware kake,
souna ima ni namidashi soredemo...
We can start in my life issho ni...
akiramezu yume to.
Nee mou hitori no jibun ni aeru kara!
Kimochi hitotsu de kawarerun da...
hora koko kara hajime you...
just start in my life.