El destí és una pista per les deduccions.
És una llum que aclareix els casos més misteriosos.
L'escenari d'avui és un bloc de pisos normal i corrent.
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Something's just not right!
Nani o motometeru no
uso ni narete yuku kyou mo fake your eyes.
The start of century!
Tashika na mono nakute
hitori ja nakenai yowasa hate myself.
Shinjiteru itami hikikae ni
kono mune umetsukushite ima utsutte iru.
Futari ga eranda michi kuru!
I think it's only my destiny!
Hateshinai yami no mukou ni
dare mo shiru koto no nai ashita ga aru!
Oh, yeah! You're going nowhere, It's only destiny!
Ari no mama ni susunde ima
kanjite iru...
You're in my heart!
LA CAIGUDA DEL BLOC DE PISOS
(Kogoro) Quines penques!
La Ran se'n va al cine i m'encoloma en Conan.
Segur que li donaré bona sort. Què vols dir?
Quan ha resolt un cas, jo era allà a prop.
Idiota! Això només són casualitats!
(dona) Benvingut, senyor!
Vostè és el senyor Mouri?
Sí... Vostè deu ser el senyor Ueda. Sisplau, segui.
Gràcies.
Ah..., disculpi'm. Deu molestar-li el tabac.
(Ueda) Sí...
-Posi'm un cafè, sisplau.-De seguida l'hi porto.
Venia a parlar-li de part d'en Yoshimura,
un metge que treballa al mateix hospital que jo.
Continua rebent trucades desagradables tal com em va dir?
Sí, però encara és molt pitjor que abans.
Al començament només li enviaven cartes amenaçant-lo,
"però últimament li fan trucades amenaçadores."
"El segueixen cada cop que surt de casa
"i s'està posant completament neuròtic."
L'home té por que això li faci cometre un error mèdic.
Doncs sí, resulta preocupant.
El doctor Yoshimura diu que no se li acut qui pot ser l'autor.
Vol que vostè investigui qui l'amenaça i amb quin objectiu.
D'acord. Ja hi pot comptar, estic al seu servei!
En primer lloc,
vostè m'hauria de donar informació més precisa del senyor Yoshimura.
A-aleshores, hauríem d'anar a veure si en Yoshimura és a casa seva.
Hola. Yoshimura?
Sóc jo!
Era al seu pis. Ara els hi portaré.
És aquest edifici d'aquí, senyor Mouri.
El seu pis és el de la cantonada, a la cinquena planta.
Pugem cap dalt.
-(home) Aaaaaaaaaaaaaaaaaaah!-(cop fort i trencadissa)
Què ha estat, això?!
És allà!Conan, on vas?!
Què carai? Què... Què passa?!
Kogoro! Una ambulància!
Eh... Sí.
-Yoshimura! -Què diu?
(Ueda) Aquest és en Yoshimura.
En Mitsuo Yoshimura!
Yoshimura!
Vinga, Yoshimura! Has de reaccionar! Yoshimura!
Yoshimuraaaa!
(pensa) "Eh?! Què significa, això?"
(home) Què ha passat? Sembla mort, pobret!
(home) Jo diria que és un suïcidi!
(home) El difunt és el senyor Mitsuo Yoshimura, de 25 anys.
Exercia com a metge a l'Hospital Universitari.
Han trobat la clau del seu pis a la butxaca.
Així, el senyor Yoshimura era el teu client...
i has sigut testimoni del que ha passat, per casualitat.
Exacte.
Segons el senyor Ueda, un amic seu,
una persona anònima, amenaçava constantment el senyor Yoshimura.
El pis del senyor Yoshimura és a la cinquena planta.
El del final de tot.
Suposo que ha caigut de casa seva.
Ara pujarem al cinquè per veure el pis.
Potser podrem esbrinar la causa de la seva caiguda.
Sé que és la seva feina, però li agraïm la seva ajuda.
No és cap molèstia, atesa la situació.
Però em sap greu per en Yoshimura.
(senyal acústic: ding)
(ding)
(Kogoro) Eh? No hi ha ningú.
Per seguretat, tenim programat l'ascensor...
perquè s'aturi a tots els pisos, de nit.
Ja ho entenc, però si tens pressa, és una mica empipador.
Sí, per això quan el difunt Yoshimura tenia pressa...
feia servir les escales d'emergència del magatzem del costat.
Les escales del magatzem del costat?
Sí, això mateix.
"La distància que hi ha entre el balcó del seu pis i les escales
"es pot saltar sense problema."
Li repetia que ho deixés de fer, però...
(ding)
Ja hem arribat.
Disculpi, inspector, li fa res que vagi a canviar-me de roba?
Si em necessiten, visc al pis de dalt.
No hi tinc inconvenient.
Quan s'hagi canviat, vingui al pis del senyor Yoshimura, sisplau.
Així ho faré, inspector.
Aaaaaaaaaaaatxum!
Ja som al maig, però aquesta nit fa un fred que pela!
Sí. És veritat.
Eh? Un whisky amb aigua! Sembla que prenia una copa a casa.
Tinc entès que no se sentia segur enlloc,
tret de l'hospital on treballava i aquí.
Ara que ho diu, últimament hi havia un home sospitós que el seguia.
I de vegades tornava a casa a mitjanit.
-Segons el senyor Ueda, li feien trucades amenaçadores a totes hores.
(pensa) "Això és...!"
Quan el senyor Yoshimura sortia de casa ho feia pel balcó del pis?
Sí. Sortia al carrer per aquí, que també és on deixava les sandàlies.
Jo li deia que això era molt perillós.
-Recapitulem, inspector.
El pis era tancat i han trobat la clau a la seva butxaca.
Per tant, ha tancat ell mateix.
I els llums de la casa estaven encesos,
"i no hem trobat senyals de lluita."
Ha sigut una caiguda accidental
provocada per un descuit del senyor Yoshimura.
Aquesta línia d'investigació és la que té més força.
Oh!
(pensa) "Una sandàlia? Ha quedat força lluny."
"Però... espera un moment!"
Si no és el terrat, això vol dir...
-(Ueda) No són per mi.-No s'amoïni. Moltes gràcies.
Ves, una altra brometa de mal gust.
(pensa) "Eh? Aquest timbre està espatllat."
Senyor Ueda! Senyor Ueda!
(Ueda) Sí?
Sisplau, senyor, tinc una mica de set.
Em pot donar una mica d'aigua?
Sí..., esclar.
(passa el passador)
Au, vinga, passa. Moltes gràcies.
Seu on vulguis i espera't un segon.Sí!
Senyor Ueda, m'ha semblat que abans venia un florista, oi que sí?
Sí, algú els ha fet una broma de mal gust.
Que passa res, noi?
No t'enfilis aquí dalt, que és perillós. Vine.
Sí, senyor.
Té, un suc de fruita.
He-he... Gràcies.
Quan te l'acabis de prendre, baixarem amb el senyor Mouri.
Sí! Oh.
Senyor Ueda, que té calor? Està xop de suor.
Oh... És... que jo acostumo a suar molt.
Mm...
Haig d'anar al lavabo. Tu pren-te el suc.
Sí, senyor.
(pensa) "Eh?"
"Què és, aquesta marca?"
"Això és..."
"I allà també. I allà també hi és."
"Al llit..., a la taula... i també al sofà..."
"Ara ho entenc, de manera que és això."
Ei! Però què punyeta fas?
Eh... Daixò... M'he deixat una cosa a baix. Vaig a buscar-la.
Quina creu.
Ei!Ah!
No pots tocar res. Encara estem examinant l'escena dels fets.
Perdoni'm, inspector Takagi.
He vingut a demanar-li una cosa de part del detectiu Mouri.
Del detectiu Mouri? Doncs sí. Miri...
Hi vaig de seguida, però no toquis res del que hi ha per aquí.
D'acord!
(pensa) "Sí, n'estic segur!"
"El senyor Yoshimura no ha patit un accident!"
"L'han assassinat!"
La meva conclusió, tal com tu havies deduït,
és que ha sigut una caiguda accidental.
Saltava des del balcó fins al magatzem i ha posat el peu en fals.
Llàstima. Ara que, per fi, vostè havia pogut venir...
Senyor Ueda, no li ha telefonat i li ha dit que ara veníem?
Sí.
Llavors, per què li ha agafat per sortir?
Els nens han de callar!
Si ens has de molestar, vés-te'n al carrer!
Sí...
(pensa) "No tinc cap més remei. T'hauré de posar a dormir."
Ah... Una altra vegadaaaa...
Què tens? Què et passa, Mouri?
(veu Kogoro) Senyor inspector, encara és aviat, per marxar.
Com dius?!
Hi ha una pila de detalls sospitosos que s'han d'aclarir
abans de declarar aquest assumpte... com un cas de caiguda accidental.
El pis del senyor Yoshimura era tancat,
però no havia posat el passador a la porta de casa.
No és estrany, per un home atemorit perquè l'amenaçaven?
Sí, és veritat.
I si estava a la sala d'estar prenent una copa... abans de caure,
no li resulta estrany que el gel estigués fos?
Ei, espera un moment, Mouri. On vols arribar?
Que el senyor Yoshimura no era a la sala d'estar, abans de fer el salt!
Això és ridícul! Aleshores, on era, en aquell moment?
La clau de la qüestió és la sandàlia del senyor Yoshimura.
La seva sandàlia?La que duia al peu.
"Duia una sandàlia al peu esquerre, però l'altre peu anava descalç."
"La sandàlia de l'altre peu és al terrat del magatzem, força lluny."
Encara que hagi mirat de saltar a les escales d'emergència
i hagi perdut l'equilibri,
dubto que la sandàlia pugui haver anat volant tan lluny.
Això vol dir que no ha caigut des del cinquè, sinó des de més amunt.
Potser del terrat.
Però la porta que hi va és tancada.
Com dius? Aleshores, vols dir que...?
Si no ha caigut des del terrat, només se m'acut un lloc.
Insinues que...?
Efectivament, inspector.
El senyor Yoshimura no ha caigut des del balcó del cinquè pis,
sinó que ho ha fet des del balcó d'aquest pis!
Senyor Ueda...
Ho ha fet vostè, oi que sí?
Això és... completament ridícul!
Inspector Chiba, li fa res donar-me un cop de mà?
D'acord.
Primer, posi la televisió davant de la finestra, sisplau.
Aquí ja va bé?Perfecte!
A continuació, mogui la taula fins al centre de l'habitació...
i posi les cadires a tots dos costats.
I posi aquest llit contra la paret.Mouri, espera.
El llit pesa massa, per poder-lo moure.
Fixi-s'hi bé, sisplau, inspector.
(Chiba) Aquest llit té rodetes; és fàcil de moure.
Bé, senyor inspector, miri's aquesta habitació atentament.
No ha vist una distribució idèntica en un altre lloc?
Tot està col·locat igual que al pis 501, el del senyor Yoshimura.
El senyor Ueda ha reorganitzat aquest pis d'aquesta manera.
Volia confondre el senyor Yoshimura
perquè es pensés que era el seu propi pis.
Però el mobiliari no és el mateix.
És veritat, però si una persona es lleva a les fosques...,
al primer moment no s'adona que és al pis d'un altre.
Vostè ha confós el senyor Yoshimura i ha provocat que hagi caigut.
Esperi un segon!
Quan el senyor Yoshimura ha caigut, jo era amb vostè.
Que potser no se'n recorda?
En efecte. M'ha utilitzat per tenir una coartada perfecta.
Però si jo era amb vostè, com volia que fes caure en Yoshimura?
Expliqui-m'ho, perquè no ho acabo d'entendre!
Vostè sabia que en Yoshimura feia servir les escales d'emergència,
així que ha utilitzat aquest fet per organitzar el seu muntatge.
Segurament, estava bevent amb el senyor Yoshimura al seu pis,
i sense que se n'hagi adonat, li ha posat alguna mena de droga...
"perquè quedés mig adormit durant una estona."
"Un somnífer poc potent."
"Després, l'ha carregat fins a aquest pis i l'ha posat al llit."
El senyor Yoshimura estava mentalment confús
i vostè li ha fet creure que era a casa seva.
"Després ha ha anat al cafè on havia quedat amb nosaltres."
"Allà li ha telefonat
"i li ha dit que l'home que l'amenaçava anava cap al seu pis,
i que havia de sortir.
I vostè tenia un còmplice.L'ha ajudat una persona?
(Takagi) Inspector Megré!
Aquest home diu que té una informació per nosaltres.
Em dic Umemoto i sóc florista.
Inspector Megré, aquest és el còmplice,
encara que ell no era conscient que ajudava un assassí.
¿Senyor Umemoto, sisplau,
podria dir què li ha passat, aquesta nit,
quan ha entregat les flors al pis 601?
Algú, anònimament, va encarregar a la botiga...
que entregués un ram de flors al senyor Ueda,
al pis 601 aquest vespre a les 7 en punt.
Continuï.
Bé, he arribat a les 7 tocades...
--ah, m'havien dit que el timbre estava espatllat
i que hauria de picar a la porta.
He picat a la porta unes quantes vegades, però no ha contestat ningú.
I aleshores vostè què ha fet, doncs?
La veritat és que no podia fer res.
He anat a entregar les altres comandes i he tornat un altre cop.
Aleshores, m'ha obert aquest senyor i m'ha dit que no havia demanat res.
Senyor inspector. Ara ho entén?
La trucada del senyor Ueda ha espantat el senyor Yoshimura,
i el florista ha arribat al moment precís!
"Quan el senyor Umemoto ha picat a la porta,
"el senyor Yoshimura s'ha pensat que era l'home que el perseguia."
Aleshores ha mirat de saltar a l'edifici del costat,
com acostuma a fer sempre.
No ho ha aconseguit, i ha caigut al buit.
Això no hi ha qui s'ho empassi! Aquestes deduccions són inventades!
Vostè ha anat a comprovar l'estat del senyor Yoshimura,
"l'ha incorporat i ràpidament ha tornat al seu pis"
"per col·locar els mobles segons la distribució original."
"Per això tenia el jersei tacat de sang."
"Quan en Conan ha arribat al seu pis, vostè estava xop de suor,
"per l'esforç d'haver traginat tots els mobles."
Això és mentida! Ho pot provar, això que diu?
Vol proves? Doncs en tenim!
"Quan érem a la cafeteria, ha dit que no fumava,"
i aquí hi ha un cendrer amb unes quantes burilles.
El senyor Yoshimura era un fumador empedreït
i vostè ha deixat tabac i un cendrer aquí,
no fos cas que ell es despertés abans d'hora i es posés a buscar.
Perquè llavors s'hauria adonat que no era a casa seva.
El cendrer el va portar ell un dia que va venir de visita!
Això no demostra res!
Senyor inspector, sisplau,
examini el registre de trucades d'aquest telèfon.
Vejam...
Hi ha una trucada entrant a les 7 de la tarda.
El número que hi apareix és el d'un telèfon mòbil.
Segurament és el número del telèfon del senyor Ueda.
La trucada que ha fet des de la cafeteria.
Oh, esclar!Ei, esperi un moment!
És que primer he trucat per error a casa meva.
Ah, sí? De veritat?
¿Aleshores, com és que no tenim la segona trucada...
al registre de trucades del senyor Yoshimura?
Vostè ha trucat aquí, al seu pis,
per assegurar-se que el senyor Yoshimura hi era.
Estava segur que no sospitarien de vostè perquè era amb nosaltres,
i pensava que al final declararien el cas "una mort accidental", oi?
Però no ha previst que examinaríem les trucades d'aquest telèfon.
Queda detingut, senyor Ueda.
Vaig comprar unes accions i vaig perdre molts diners.
Quan tenia problemes de liquidesa,
en Yoshimura em va proposar una manera de fer diners.
"Jo robaria les drogues de la universitat
"i ell s'encarregaria de vendre-les."
"Vaig fer el que em va dir,
"vaig rebre el que em corresponia i vaig poder sortir de la crisi,
"però ell va tornar amb amenaces."
Si no tornava a robar drogues, explicaria tota la història.
Em feia por que ell em convertís en un lladre
i aleshores vaig planejar eliminar-lo.
Em vaig assabentar que uns homes amb qui feia negocis l'amenaçaven,
i ho vaig voler aprofitar.
Caram. Mireu, surt fum de l'incinerador!
(pensa) "Eh? Que és estrany."
"Abans, hi havia dos coixins. N'hi ha un de més."
"Què significa, això?"
I al pròxim Conan:
"La prova que no va desaparèixer (primera part)"
Ii koto bakari no
mirai ja nai keredo,
tashika ni ima wa ashita ni mukai dare yori mo...
Kagayaki koko ni tatteiru koware kake,
souna ima ni namidashi soredemo...
We can start in my life issho ni...
akiramezu yume to.
Nee mou hitori no jibun ni aeru kara!
Kimochi hitotsu de kawarerun da...
hora koko kara hajime you...
just start in my life.