El destí és una pista de les deduccions.
És una llum que aclareix els casos més misteriosos.
Avui, 3 gossos ben bufons i 4 amos ben sospitosos.
La veritat s'acaba sabent.
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Something's just not right!
Nani o motometeru no
uso ni narete yuku kyou mo fake your eyes.
The start of century!
Tashika na mono nakute
hitori ja nakenai yowasa hate myself.
Shinjiteru itami hikikae ni
kono mune umetsukushite ima utsutte iru.
Futari ga eranda michi kuru!
I think it's only my destiny!
Hateshinai yami no mukou ni
dare mo shiru koto no nai ashita ga aru!
Oh, yeah! You're going nowhere, It's only destiny!
Ari no mama ni susunde ima
kanjite iru...
You're in my heart!
LA PROVA QUE NO VA DESAPARÈIXER, (PRIMERA PART)
(Ayumi) Oooooh! Que maco! (riu)
És un mascle de la raça Shiba molt maco!
Com es diu, aquest gos?
Es diu Arthur.
Li vam posar així per sir Arthur Conan Doyle,
l'escriptor que va crear Sherlock Holmes.
Si fes equip amb en Conan,
formarien la millor agència de detectius del món!
Ei, espera! Em compares amb un gos?
És un idea molt femenina i sona molt bé.
Ets massa primmirat amb les coses.
D'acord, d'acord...(porta: grinyola)
Bé, feia 10 anys que no venia i la ciutat ha canviat moltíssim.
Ja ha trobat on han posat el pàrquing nou?
Aquella zona és molt complicada i costa trobar-lo.
L'Ai m'ha guiat molt bé i no m'he perdut.
(Arthur: borda)
Ei, Arthur! Vinga! Vols parar?
Que estrany,
mai no s'excita ni es posa a bordar d'aquesta manera així com així.
Escolti, doctor...,
que potser ha tocat algun gos, quan venien cap aquí?
Diria que és un gos mascle més gros que aquest Shiba.
Ah, sí!, al matí, l'Ai i jo hem tocat un Dobermann
d'un veí que duia el gos a passejar.
Com ho has sabut?
Té pèls de gos a la caçadora.
A més, els gossos distingeixen la mida i el sexe d'un altre gos
per l'olor.
"Quan un mascle veu un altre mascle més gros que ell, sent rivalitat."
"A més, quan éreu a l'entrada,
"en Kanoh els ha dit que anéssiu a aparcar el cotxe i heu tornat."
Per això l'Arthur s'ha cregut que la Haibara i vostè eren enemics,
i que, malgrat que els ha fet fora, han tornat una altra vegada.
-Ah... Aleshores era per això. -Ostres, que burro que és!
-S'assembla una mica a en Conan quan es despista i no sap on para.
(pensa) "Au, va."
No en feu un gra massa.
El gos només s'ha equivocat per l'instint natural.
Gent perillosa que no és dels seus.
En el meu cas, és probable que no estigui del tot equivocat.
Però..., Haibara.
Feia broma.
Escolteu, penso que...
(xiuxiueja)
(home) I una altra cosa...
L'Arthur també borda per un altre motiu molt evident.
El to de veu amb què l'has volgut dominar era feble.
Quan li cridis l'atenció, fes-ho amb fermesa i enèrgicament,
si no es pensa que l'amo l'anima i que afalaga el seu comportament.
-Ho hauries de vigilar, això. -Sí, senyor.
-Qui és, aquest home?-El senyor Tsunashima.
El vaig conèixer al Club d'Amics dels Gossos.
Ha vingut aquí pel mateix motiu que vostè.
(Ayumi) Ooooh! Que bonica!
Oh! És fantàstic! Jo em quedaré aquest avió!
Ostres, jo vull aquesta nina.
Doncs jo em quedaré aquest rellotge de sorra antic.
Segur que no et fa res? Semblen objectes cars.
I ara, esclar que no!
Eren de l'avi que en pau descansi, dels viatges que feia.
A cap dels 3 de la família no ens interessen les antiguitats,
però ens sabia greu vendre-les.
Així que els pares van decidir regalar-les als coneguts.
Per cert, on són, els teus pares?
Se'n van anar ahir a la casa que s'estan construint a la muntanya,
per preparar el trasllat.
Jo me n'haig d'anar a Anglaterra per feina i ells viuran al camp,
on s'està el germà petit del pare i els cosins.
Per això, ara miro de col·locar totes aquestes coses.
Ooooh.
L'únic que em vull endur a Anglaterra és l'Arthur,
i els meus pares s'enduran...
en Doyle, el gos que tant s'estima la mare!
(Doyle: borda)
És un Papillon!
Si hi ha un Arthur i un Doyle, deu haver-hi un Conan!
El pare tenia un gos llop que se'n deia, però es va morir de malaltia.
Ah, esclar.
Però no passa res, perquè ja tenim un Conan.
"Què vols dir, amb això?"
Em sona molt estranya, la paraula "Papillon".
"Papillon" significa "papallona" en francès.
A la cort francesa del segle XVI hi havia molts espàniels continentals.
"Es diu que el gos de la reina Maria Antonieta era un Papillon."
Quin pelatge més fi que té!
No m'estranya que guanyés el primer premi!
-El primer premi?-La mare la porta a concursos.
Va haver-hi gent que li va suplicar que l'hi vengués per un milió.
Un milió?!
(dona) De veritat, és un gosset d'allò més elegant i refinat.
És clavadet a la reina de França que van decapitar,
un nen mimat i un egoista.
Senyora Tosabayashi!
La porta del davant era oberta,
així que m'he pres la llibertat d'entrar.
M'han dit que regalaves coses que no li agraden a la teva mare.
L'únic que m'interessa és aquest gerro que teniu a la sala d'estar.
Després ja us endureu el que vulgueu.
Perdoneu, però aniré a mirar una mica.
També és del Club d'Amics dels Gossos?
Sí, però ha canviat molt, abans no era així.
Està que bufa perquè el seu gos va perdre contra en Doyle.
No puc permetre em prengui el rellotge de la sala del tatami
que havia reservat per mi!
He de posar una nota al rellotge perquè quedi clar que té amo!
Ai, per què no t'enduus alguna cosa tu, també?
Ja que ens donen l'oportunitat, l'hem d'aprofitar.
Hi ha una pila de coses interessants!
Doncs sí.
Aleshores, potser em quedaré aquest gos.
(tots) Eeeeeh?
Així, si un dia em porten a la guillotina...
i desaparec com la Maria Antonieta,
potser aniràs darrere meu i et llençaràs al Sena,
com va fer en Thisbé, el seu gos?
"Ei, para el carro."
-És una... nena força estranya.-Sí, una mica.
Escolta Shinichi, no la podries animar una mica?
Allò va ser molt dur per ella.
Des de l'incident de l'autobús, es nega a sortir de casa...
M'ha costat molt que vingués.
Que és estrany...
després d'allò, li vaig trucar per dir-li que no s'amoïnés,
que els passatgers havien anat a declarar a la policia
i que no hi havia ningú sospitós.
Aquesta por que té no és gens normal.
Ni tan sols vol menjar i amb prou feines pot dormir, a la nit.
Aquells homes de negre van pujar a l'autobús per casualitat.
Ni tan sols es van adonar que la Haibara era allà.
Han passat 10 dies, des d'aquell incident.
Si no fos una coincidència ja fa temps que estaríem tots morts.
A més de vostè, que era amb nosaltres, i d'ells... Què?!
...aleshores ho farem així.
Hi estem d'acord?
"Ja hi tornen un altre cop?"
Perdoni, doctor Agasa. Vostè mateix, eh?
Si li agrada res, és lliure d'emportar-s'ho.
Ah, doncs si m'ho permet. Vejam...
Oh! Doncs m'agradaria... aquest equip de música.
Me'l puc endur?
-Ai, em sap greu. Ja està reservat.-(gos: borda)
Bup-bup!
Arthur! Dolent! No pots entrar, amb les potes enfangades!
Ei, para! Arthur, què t'agafa?! Ei!
D'acord, d'acord. Ja jo he entès. Arthur, deixa'm anar!
Què carai passa? Eh?
Perdona...
He tocat el timbre, però sembla que està espatllat.
L'Arthur ha sigut atent amb mi i t'ha anat a buscar.
No t'enfadis amb ell, sisplau.
Ah, perdona'm per no adonar-me que eres aquí.
Au, vés a jugar amb l'Arthur, bonica.
Fan molt bona parella!
És un magnífic pastor de Shetland!
Sí, es diu Christie!
"Esclar, el Rei i la Reina de les novel·les de detectius."
És qui ha reservat la cadena de música?
Exactament.
És un regal pel meu germà, per celebrar el seu ingrés a l'institut.
Val més que separeu aquests 2 gossos com més aviat millor.
Potser tindran cadells, però no els podreu vendre a un bon preu.
No cal que t'hi amoïnis;
l'Arthur se'n va molt aviat a Anglaterra, oi, Kanoh?
Sí...
-(rellotge: marca l'hora)-(Doyle: borda)
-Què li passa, a en Doyle?-Que és l'hora del formatge.
(tots) Quèèèè?!
A l'avi també li agradaven molt els gossos.
La mare volia que l'avi en pau descansi veiés en Doyle,
i li donava formatge davant de l'altar de la sala del tatami.
En Doyle s'hi va acostumar, i des d'aleshores que ho fa.
"Quan el rellotge de la sala del tatami marca les 12,
"se n'hi va, es posa un coixí, s'hi asseu, i espera que hi anem."
En un coixí?
Sí, li agraden molt els coixins de color blau,
i sempre se'n posa un davant de l'altar.
Així que mentre el rellotge continuï sonant a les 12, ell hi anirà...
I si s'assegués al coixí a la nit?
No ho farà mai,
perquè vam demanar al rellotger que fes que només sonés al migdia.
Estàs segur que em vols donar un rellotge tan valuós?
La mare va comentar que ja era hora de deixar de malcriar en Doyle,
i donar-li menjar 2 vegades al dia.
Doncs així no passa res.
(Kanoh) Vés a mirar-lo per l'escletxa de la porta.
Oi que en Doyle està assegut? Veieu que és damunt d'un coixí blau?
-En Doyle no hi és.
I tampoc es veu cap coixí blau a terra.
Què?
Potser no ha pogut agafar cap coixí blau,
perquè estan entre 2 coixins marrons.
No, encara que estiguin apilats,
tiba el coixí blau amb les dents i el posa a lloc.
Que és estrany. On deu haver anat?
Separem-nos per anar-lo a buscar.
Si s'ha ficat en algun lloc estrany i no pot sortir, tindrem problemes.
(Ayumi) Doyle! On ets? On ets, maco?
Surt que et veiem, Doyle! Doyle?!No hi és. No el trobo enlloc.
Què, l'heu trobat?
-No, no és enlloc!-Jo l'he buscat al bany.
(gos: borda)
Aquest és l'Arthur!
I la Chistie! Ella també està bordant!
Són al jardí de darrere! Anem-hi!
(gossos: borden)
Caram. Mireu, surt fum de l'incinerador!
Fa molt de temps que no el fem servir, aquest incinerador.
(pensa) "No pot ser!"
"Eh? Unes sabates?"
"No pot ser... No pot ser!"
"Un collar?!"
-No em diguis que és... -És d'en Doyle.
(plora) Això no pot ser. No pot ser.
Aaaaaaaaaaaaaah!
Doyle! (plora)
Doyle!
Doyle! Doyle!
Està bé.
Tranquil, que només s'ha cremat el collar.
A dins no hi havia cap gos mort.
Em pot assegurar que és el collar d'en Doyle?
Sí. Normalment el pèl l'hi tapa i no se li veu.
Està cremat, però pel color i el dibuix és el seu.
L'avi el va comprar a França pel Papillon que tenia abans.
Era cosit a mà i força antic. Se l'estimava molt.
Veniu un moment!
(Genta) La porta de darrere és oberta!
És veritat.
Ja ho entenc.
Qui ha segrestat en Doyle ha fugit per aquesta porta.
Però per què havia de cremar el collar del gos?
Sense collar,
és difícil distingir un Papillon d'altres de la mateixa raça.
Aquest tenia un ornament que el feia únic.
No crec que sigui això.
Després de segrestar el gos, havia de fugir ben de pressa.
No té sentit que es molesti a cremar un collar que no se li veu
i que alhora ens ensenyi per on ha fugit.
El segrestador ha volgut fer veure que ha sortit!
Aleshores, en Doyle encara...
Sí. Hi ha moltes possibilitats que l'hagin amagat per la casa!
Ei, en aquest cas...
No em diguis que el segrestador és a l'interior de la casa.
Un moment. Espero que ara no sospiteu de nosaltres, noi.
Ah... No, però...
Si les coses són com diu aquest noi, ja podem saber qui ho ha fet.
Mireu, fixeu-vos en allò.
Unes sabates de dona!
Són meves. Però com...?
No siguis descarada!
No les has dut des de la porta principal?
No pot ser.
Si fos la segrestadora, no les hauria deixat de qualsevol manera.
A més, si hagués dut les sabates a dins, qualsevol hauria sospitat.
Hazuki, tu has estat en aquesta casa més d'una vegada i de dues, oi?
Doncs sí, és veritat.
Aleshores, podries haver ensinistrat la Christie...
perquè et portés les sabates des de la porta principal fins aquí,
i després te les tornés a dur al rebedor.
Això és ridícul!
En tot cas, ens hem de posar a buscar en Doyle.
Els nens i aquest senyor el buscarem per una banda.
I vostès, per una altra.
Ah..., sí.
Però, escolta, Conan, on el buscarem?
Abans, pràcticament, l'hem buscat per tota la casa!
Aquesta vegada no mirarem els llocs on es podria haver amagat un gos,
sinó on l'hi podria haver amagat una persona!
Molt bé, anirem a ajudar l'Arthur!
Eh?
Que no ho entens?! L'olfacte!
Farem servir la millor arma que té un gos, el seu nas!
El nas dels gossos és 100 vegades més fi que el dels humans.
Si fem que l'Arthur ensumi la seva olor,
segur que ens ajudarà a trobar en Doyle!
Ja està. Ja l'he portat!
Aquest és el coixí que en Doyle fa servir per dormir!
Arthur, ensuma!
Au, que aquest gos no és un gos policia.
Però potser funcionarà.
El pare acostumava a jugar amb l'Arthur fent coses d'aquesta mena.
Ostres, sembla que ha trobat el rastre!
-Se'n va cap a la sala del tatami!-Així, en Doyle és allà!
Un coixí blau?
Ara que hi penso, a en Doyle li agraden els coixins blaus, oi?
Als gossos els agrada el blau?
(pensa) "Eh? Que és estrany..."
"Quan hem mirat abans, hi havia aquests 2 coixins blaus."
"I amb el que ara ha portat l'Arthur, en fan 3."
"N'hi ha un de més. Què significa, això?"
Al final no ha funcionat.
Alguna vegada l'Arthur ha amagat les sabates per fer una trapelleria?
No, tot al contrari.
Això va passar quan encara era un cadellet.
Un dia que em vaig aixecar, l'Arthur es va pensar que el volia treure.
"Va anar al rebedor,
"va treure les meves sabates del sabater i em va esperar."
Però de seguida va aprendre que no anava al carrer.
Però és genial!
L'Arthur no és com els altres! És molt intel·ligent!
Au, vinga, fem que torni a ensumar el rastre d'en Doyle!
-(Arthur: borda)-Oh, sembla que l'ha trobat!
Vaja, s'ha aturat davant de la sala d'estar.
Sembla que pensi alguna cosa.
Oh! Ja torna a caminar!
Mireu. Se'n va cap al rebedor!
Eh! Ha sortit fora!
Segur que el segrestador s'ha endut en Doyle fora de casa!
Apa, si només juga amb la Christie, ho veieu?!
Esclar. Ja deu estar tip de buscar-lo!
Ha-ha-ha... Què hi farem!
Quan en Doyle s'empipava, hi ha algun lloc on acostumés a amagar-se?
Potser quan el segrestador li ha tret el collar a la força,
s'ha espantat i ha fugit per amagar-se en algun lloc.
L'Arthur s'amaga sovint sota el meu llit, però...
Sota el seu llit?
Al començament de tenir en Doyle a casa, havia de renyar molt l'Arthur.
"Amanyagava en Doyle a la sala d'estar, quan encara era cadell,
"i l'Arthur es posava gelós i feia malbé els coixins."
Però ara són bons amics.
Però en Doyle deu estar amagat en algun lloc, tremolant de por...
Tens raó.
No hi ha res més dur que sentir el terror de viure amagat
quan saps que et poden trobar.
Ja n'hi ha prou! Estàs de mala lluna o què?!
Només miro d'explicar a un optimista sense cap estratègia,
la situació perillosa en què estem.
No en sé el motiu;
l'únic que sé és que un company d'aquells homes era a l'autobús.
I si s'hagués adonat de la meva veritable identitat,
o tan sols ho hagués sospitat...,
tu, jo i tots els altres estaríem...
No et preocupis. Segur que no es va adonar de qui eres. Tranquil·la.
Per què? Per què n'estàs tan segur, Conan?
Ho sé de la mateixa manera que tu els distingeixes per la seva ferum!
Un detectiu nota quan hi ha un ambient amenaçador.
És el seu instint!
Si detectés qui transmet aquest ambient no tindria tanta feina.
Però no hi havia ningú sospitós d'aquestes característiques
dins de l'autobús.
Has deixat que aquest ambient amenaçador et desbordi.
Què et passa? Que te'n fums, dels detectius?
No és això. Només estic tipa de tot.Ah, esclar.
(pensa) "De tota manera, recordem-ho una altra vegada."
"L'hora en què ha desaparegut en Doyle."
"Quan al rellotge han tocat les 12 del migdia,
"el gos se n'ha anat a la sala del tatami."
"Després, hem seguit en Kanoh fins a la cuina,
"quan anava a buscar formatge per en Doyle."
"A continuació, hem anat a la sala del tatami...,
"hem vist que no hi era, i ens hem separat per anar buscar-lo."
"La casa és una cosa així."
"Hem buscat pertot arreu,
"però no sabem on està amagat el pobre Doyle."
"I el segrestador, com el pensa treure de la casa?"
(pensa) "Espera. Quan me l'he mirat l'altra vegada..."
-Què és, això? És com de cotó.-Sembla fibra sintètica.
Què passa? Quin problema hi ha?
Vols dir que al final han cremat el pobre Doyle?
(pensa) "Ara ho entenc! Això, ha fet servir el sospitós!"
(rellotge: marca l'hora)
Aquest so és...
El rellotge de la sala del tatami.
I al pròxim Conan:
"La prova que no va desaparèixer, (segona part)"
("Always")
(cor) Always give my life! Always give my life to you!
Always give my life! Always give my love to you!
(noia) Son janai? Ima kara de mo.
Iin janai? Yareru koto!
Omotta doori ni yatte miyou,
kimi to deau made.
Nani mo nakatta keredo...
(cor) Me o tojite omou!
Issho ni ikiru basho ga aru kara!
Always, ai no mune ni yuuki o dashite,
tatoe sore ga dame da to shite mo ne!
No, sore dake ga jibun janai.
Yes, kazamuki ga kawatta ima tobitatou!
(cor) Always give my love. Always give my love to you!
-(cor) Always give my...-Give my liiiife!