El destí és una prova per les deduccions.
És una llum que aclareix els casos més misteriosos.
El famós gos Doyle ha desaparegut.
Es revela la veritable cara dels criadors.
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Something's just not right!
Nani o motometeru no
uso ni narete yuku kyou mo fake your eyes.
The start of century!
Tashika na mono nakute
hitori ja nakenai yowasa hate myself.
Shinjiteru itami hikikae ni
kono mune umetsukushite ima utsutte iru.
Futari ga eranda michi kuru!
I think it's only my destiny!
Hateshinai yami no mukou ni
dare mo shiru koto no nai ashita ga aru!
Oh, yeah! You're going nowhere, It's only destiny!
Ari no mama ni susunde ima
kanjite iru...
You're in my heart!
(off) "Vam anar a casa d'en Teruya Kanoh, que ens va convidar...
"per donar-nos coses que no li calien abans d'anar a viure fora."
"Allà vam conèixer els seus amics:
"el senyor Toshio Tsunashima, la senyora Aki Tosabayashi...
"i la senyoreta Shino Hazuki."
"Enmig d'un intercanvi de sentiments complexos,
"va desaparèixer en Doyle,
"el gos Papillon d'aquella casa."
"I encara més, a dins de l'incinerador del jardí,
"vam trobar el seu collar tot cremat."
-No em diguis que això és... -És d'en Doyle...
És mentida. És mentida!
Aaaaaaaaaaaaaaaaah!
(pensa) "Eh?! Que és estrany."
"Quan hem mirat abans, hi havia aquests 2 coixins blaus."
"I amb el que ha portat l'Arthur, en fan 3."
"N'hi ha un de més."
"Què significa, això?"
LA PROVA QUE NO VA DESAPARÈIXER, (SEGONA PART)
(off) "Quan al rellotge han tocat les 12 del migdia,
"el gos se n'ha anat a la sala del tatami."
"Després, hem seguit en Kanoh fins a la cuina,
"quan anava a buscar formatge per en Doyle."
"Hem anat a la sala del tatami, hem vist que no hi era,
"i ens hem separat per anar-lo a buscar."
"La casa és una cosa així."
"Hem buscat pertot arreu,
"però no sabem on està amagat el pobre Doyle."
"I el segrestador, com el pensa treure de la casa?"
Ja no deus tenir ganes de fer el trasllat.
Sí, tens raó.
(pensa) "El trasllat?"
Has dit que ens donaries les coses que no et calien.
Ens les podrem endur avui mateix?
Doncs... doncs sí, no em fa res.
Els altres també s'enduran les coses avui?
Doncs no, demà enviaré el rellotge d'en Tsunashima a casa seva.
"L'equip de música l'enviaré a la Hazuki d'aquí 10 dies."
I marxaré l'endemà.
Els vaig dir que els hi enviaria,
però ells han vingut
perquè vaig trobar més antiguitats a l'armari.
"Coneixent el caràcter de la Tobayashi,
"segurament s'endurà aquell gerro avui mateix."
(pensa) "Ah. Aquell gerro! Juraria que era a la sala d'estar!"
"Ha ficat en Doyle aquí dins?!"
"No, aquí no hi és pas."
"Aquest equip l'enviarà d'aquí 10 dies i no s'hi pot amagar..."
"I al rellotge de la sala del tatami...
"també és impossible amagar-hi un gos a dins..."
Eh? Aquest rellotge va amb 5 minuts de retard.
Eh?
Que és estrany.
D'ençà que el vam arreglar no s'havia retardat mai.
"Espera. Quan me l'he mirat abans..."
Mmm?
-Què és, això? És com de cotó.-Sembla una mena de fibra sintètica.
Ei, deixeu-m'ho veure.
Això és...
Aquest cotó brillant era al coixí blau que tenia l'Arthur.
Ho sé perquè m'ha cridat l'atenció.
"Espera. Ara que ho diu, això ho he vist en un altre lloc."
"A l'incinerador!"
Quin problema hi ha, Conan?
Al final han cremat en Doyle aquí dins, oi que sí?
(pensa) "Quan l'he examinat abans,
"m'he cregut que només hi quedava brossa normal i corrent,
"però sens dubte això és fibra de vidre!"
"Material per insonoritzar!"
"Ja sé què ha fet servir aquella persona!"
Ei, Conan!
Ja sé on tenen amagat en Doyle i com ho han fet i amb quin objectiu!
I també la identitat del segrestador!
Mm, ja s'ha fet tan tard?
Comença a ser hora que me'n torni a casa.
Jo també, que encara haig de fer el sopar.
Ei, però... esperin un moment!
Fes-te a la idea que has tingut mala sort i oblida't d'aquell gos.
Dona, jo...
(rellotge: toca l'hora)
-Aquest so és...-És a la sala del tatami!
Se suposa que només ha de sonar a les 12 del migdia. Com pot ser?
Co-Conan!
Conan, ha funcionat!
Aleshores, anirem a preparar-ho tot a la sala d'estar!
Sí.Preparar-ho tot?
Ara farem un experiment.
Veurem com s'ho ha fet el veritable segrestador per amagar en Doyle
sense que ningú s'hagi adonat de res.
Quina ximpleria, si encara ni tan sols hem trobat en Doyle.
Naturalment, l'estrella de l'experiment és...
És ell, en Doyle!
Eh?! Doyle!
(Doyle: borda)
Que bé, l'heu trobat!
Ha-ha-ha! Quin descans...
Molt bé, ara començarem l'experiment.
En Doyle ha desaparegut de la nostra vista anant pel passadís...
que hi ha davant de l'entrada.
Coi, ja heu trobat el gos, no? Doncs prou de bestieses!
Jo tampoc tinc temps per perdre amb nens que juguen a detectius.
Tranquils, tranquils.
Molt bé, Mitsuhiko, ja pots començar!
(intercomunicador) "D'acord!"
(rellotge: toca l'hora)
-Eh?-Oh. Un altre cop...
Sí, quan ha sentit que tocaven les 12 se n'ha anat cap a la sala...
perquè li donessin el formatge,
i hi hem anat després de passar per la cuina.
Oi que sí?
Ah... Sí...
On creieu que és, en Doyle, ara?
Això és ridícul.
Si li donen el formatge a la sala, està clar que és aquí.
Eh? No hi és!
El so de la campana no provenia de la sala.
Oh, és veritat!
Què... què significa això?
Kanoh, fixa-t'hi.
El so del rellotge surt de la mateixa sala d'estar!
De la sala d'estar?
No pot ser. Surt dels altaveus d'aquest equip de música?!
Sí! Abans hem gravat el so de les campanades del rellotge...
i l'hem reproduït en aquest equip de música.
He fet servir la gravadora de la teva habitació!
Han conduït en Doyle fins a la sala d'estar amb el so del rellotge?
El so tot sol no funcionaria, també calia un coixí.
Un coixí?
Havies dit que a l'hora del formatge en Doyle es posa el coixí tot sol.
Sí, però els coixins blaus que li agraden són a la sala del tatami.
No tenen per què agradar-li només els coixins blaus!
Un gos té una oïda 4 vegades més fina que la de les persones
i l'olfacte està molt més desenvolupat,
però la seva vista amb prou feines distingeix els colors.
"A l'hora del formatge, treia el coixí que tenia la seva olor,
"però que el coixí fos blau només era una casualitat."
"És a dir, a les 12 en Doyle no era a la sala del tatami esperant."
"Ell ha après que li donarien formatge
"si esperava assegut al coixí després que toquessin les campanes."
"I el segrestador ha utilitzat aquest costum
"per fer-lo anar a la sala d'estar!"
El coixí que en Doyle feia servir té marques de mossegades;
per tant, el segrestador podia diferenciar-lo dels altres.
Però la primera vegada que he vingut a la sala d'estar no hi havia res.
-Ni el coixí ni el gos. Oi? Oi? -Sí...
Però sí que se'l pot amagar en un lloc.
Mireu darrere de l'equip de música. Justament aquí!
Oh! És darrere els altaveus!
Bup-bup!
El segrestador devia treure fa uns dies
el material d'insonorització que hi havia dins dels altaveus.
"I fa una estona ha posat el coixí a l'espai que quedava buit,
"i el formatge al damunt."
"Naturalment, l'altaveu dret estava desconnectat i no sonava."
"Després, ha reproduït el casset del rellotge...
"de manera que només sonés per l'altaveu esquerre,
"i en Doyle, guiat per l'olor del coixí i del formatge,
"així com pel so del rellotge, s'ha ficat a l'altaveu dret."
Això és el que fet el segrestador.
No hauria d'haver sortit, després de menjar-se el formatge?
És que l'ha fet adormir.
Ha ficat un sedant dins del formatge.
No sé si podia funcionar-li tan bé...
El rellotge de la sala toca les hores a les 12,
de manera que també hauria sonat el rellotge de veritat.
Jo crec que no hauria sonat.
Perquè aleshores... eren les 12 de la nit!
Eh?
Com que aquest rellotge només sona a les 12 del migdia,
només calia... que avancés les agulles 12 hores
i així ja no tocaria les hores!
Pe-però qui la faria, una cosa així?!
(Aki) Està ben clar.
No se m'acut cap altra persona que la Hazuki,
que s'havia d'endur l'equip de música.
És... és impossible.
Volia ficar el pobre gosset dins dels altaveus
i robar-lo descaradament.
No és veritat..., jo...
Espera un moment.
És impossible que la Hazuki hagi fet una cosa així, n'estic segur!
Però abans hi havia les seves sabates al costat de l'incinerador.
Sí, però...
No és veritat!
La segrestadora no és la Hazuki!
Es pot saber què diu, aquest marrec?!
Li havien d'enviar aquest equip de música d'aquí 10 dies, oi?
Un gos viu no s'hi podria haver quedat tancat tot aquest temps.
Però si no ha sigut la Hazuki, què hi feia, el gos als altaveus?
La persona que ha segrestat el Doyle no el volia robar,
només el volia fer desaparèixer momentàniament.
Fer-lo desaparèixer?
Esclar, encara que estigués amagat allà dins,
només que es movessin els altaveus el trobarien.
A més, és un lloc que no miraria quan el busquessin.
Sí. Per això, qui ho ha fet ha anat a la sala el primer...,
ha tapat els altaveus i ha amagat en Doyle.
Veritat...,
...senyor Tsunashima?
Si era el primer que l'anava a buscar,
podia fer veure que ja havia mirat darrere els altaveus!
Ara que ho dius, quan has mirat darrere de l'equip de música...
has dit que no era allà, oi?
Un moment...
Segurament, es va assabentar d'aquest costum del formatge...
perquè els pares d'en Kanoh l'hi van explicar.
I també sabia que no feien servir l'equip de música.
"I quan va venir l'altre dia,
"va treure els materials d'insonorització dels altaveus,
"va deixar la part del darrere oberta
"i va disposar l'espai on col·locaria en Doyle."
"Només havia de dir que els altaveus no sonaven bé
"per fer veure que mirava d'arreglar-los
"mentre preparava la part del darrere."
"Si vostè era a prop mentre en Doyle es menjava el formatge,
"podia gravar el so del rellotge."
"Vostè ha posat aquella cinta i el coixí a punt
"quan la Hazuki ha arribat poc abans de les 12."
"Quan hem anat tots cap a l'entrada."
"Després, quan en Doyle ha desaparegut,
"ha anat darrere de l'altaveu, li ha tret el collar,
"ha tornat a agafar el coixí...
"i finalment ha posat la tapa darrere de l'altaveu."
"Després ha tornat el coixí a la sala del tatami,
"ha posat el rellotge a l'hora,
"ha cremat el collar i ha deixat entreoberta la porta del darrere."
Perquè semblés que algú havia entrat d'amagat per segrestar en Doyle
i que havia fugit!
Molt bé, xaval!
Sembla que també ha mirat de cremar l'aïllant a l'incinerador.
Però aquest material també es fa servir per aïllar de la calor
i gairebé ha quedat sencer a l'incinerador.
Per això, quan hem fet que en Doyle anés a buscar-lo...
ha portat el coixí de la sala del tatami.
Perquè en aquesta habitació el lladre havia deixat al coixí.
Però com és que l'Arthur no l'ha ensumat, si era dins de l'altaveu?
Ell sabia que hi era, però no podia entrar.
Perquè l'havien renyat sovint en aquesta habitació.
Aaah...
Però, noi, no guanyava res, amagant en Doyle dins de l'altaveu.
Que m'ho pots explicar, això?
El que volia no era en Doyle, el gos no l'importava,
vostè volia el que duia al collar, oi?
Aquestes pedres precioses.
És un objecte molt car que l'avi d'en Kanoh va comprar a França.
On l'has trobat?
Justament, darrere el pèndol del rellotge!
"Malgrat que aquell rellotge ja marcava l'hora exacta que era,
quan l'hem mirat a les 3 s'havia retardat 3 minuts,
"i a les 5 se n'havia retardat 5."
Ha començat a retardar-se un minut cada hora.
Per això he sabut que hi havia alguna cosa al pèndol,
i que la persona que l'hi ha posat era la que s'enduria el rellotge.
I que ho havia fet vostè!
Tsunashima!
(gossos: borden)
Maleït sia!
(gossos: continuen bordant)
Arthur, prou!
És incapaç de pegar els gossos, perquè vostè se'ls estima molt.
Per això no ha assassinat en Doyle, oi?
No ha posat els cargols al darrere dels altaveus
perquè volia que en Doyle en sortís quan es despertés, veritat?
Oi que sí, Conan?
Però Tsunashima, per què ho has fet?
Pels diners...
Necessitava diners per cuidar els gossos de casa,
que s'han fet més nombrosos.
Però en podries haver venut algun, no?
La majoria de gossos són petaners abandonats que vaig recollir.
I no hi havia manera de vendre'ls. No els volia ningú.
L'únic futur que els esperava a aquells gossos
era morir-se de gana o que els matessin amb una droga.
No tenien cap altra alternativa.
Senyor Tsunashima.
Senyor Tsunashima...
Tingui.
Tingui. Ja s'ho pot quedar.
No, però...
No l'hi dono a vostè, l'hi dono a tots els gossos que té a casa seva.
Ooooh...
Kanoh, em sap... molt de greu... (plora)
No s'amoïni.
Estic segur que el meu avi seria molt feliç que ho tingués vostè.
(pensa) "Per què? Per què ha quedat en aquesta posició tan poc natural?"
Ei, fixeu's-hi.
Només han caigut les ampolles de dalt d'aquest prestatge d'aquí.
I a les ampolles de vi d'aquí no els ha passat res.
"He trobat una prova definitiva!"
"Estic segur que l'assassí encara no se n'ha desfet!"
I al pròxim Conan: "El celler tancat"
("Always")
(cor) Always give my life! Always give my life to you!
Always give my life! Always give my love to you!
(noia) Son janai? Ima kara de mo.
Iin janai? Yareru koto!
Omotta doori ni yatte miyou,
kimi to deau made.
Nani mo nakatta keredo...
(cor) Me o tojite omou!
Issho ni ikiru basho ga aru kara!
Always, ai no mune ni yuuki o dashite,
tatoe sore ga dame da to shite mo ne!
No, sore dake ga jibun janai.
Yes, kazamuki ga kawatta ima tobitatou!
(cor) Always give my love. Always give my love to you!
-Give my liiiife! -(cor) Always give my...