El destí és una prova per les deduccions.
És una llum que aclareix els casos més misteriosos.
L'escenari d'avui és un celler. Un gran reserva és la clau del crim.
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Something's just not right!
Nani o motometeru no
uso ni narete yuku kyou mo fake your eyes.
The start of century!
Tashika na mono nakute
hitori ja nakenai yowasa hate myself.
Shinjiteru itami hikikae ni
kono mune umetsukushite ima utsutte iru.
Futari ga eranda michi kuru!
I think it's only my destiny!
Hateshinai yami no mukou ni
dare mo shiru koto no nai ashita ga aru!
Oh, yeah! You're going nowhere, It's only destiny!
Ari no mama ni susunde ima
kanjite iru...
You're in my heart!
EL CELLER TANCAT
(Kogoro) Mare meva! És una col·lecció meravellosa!
Sí senyor, té un gust excel·lent!
Oh..., vostè hi entén molt, senyor Mouri!
Oh, no gens...
No m'imaginava que coneixia aquesta col·lecció, és un gran detectiu!
Vinga, vinga, no n'hi ha per tant.
De fet, aquesta d'aquí és la gran col·lecció d'etiquetes de vins...
que va anar reunint una família d'aristòcrates europeus.
Eh... ja...
Sembla que el senyor Mouri l'ha espifiada.
Suposo que ens quedarem sense vi una bona estona.
Eh? Que no en tindran?
El teu pare ha afalagat la seva col·lecció.
Quan algú ho fa, es posa molt pesat.
(peta els dits)
Presumeix de la col·lecció com si haguessin tocat un interruptor.
El senyor Mouri estarà aquí encallat força estona.
(pensa) "En altres paraules, és un fanàtic dels vins."
Repeteix les mateixes coses una vegada i una altra.
Coses com:
"Aquest és la joia de la col·lecció, no és gens fàcil d'aconseguir."
Aquest d'aquí és vi del Mosel·la,
una meravella que no és fàcil d'aconseguir.
(tots: riuen)
Molta gent estan tips d'això i ja no vénen a aquestes festes.
Al teu pare li ha regalat aquest mocador, oi?
Sí. La seva dona li ha regalat un mocador amb les seves inicials.
I tant. Tota la gent que li agrada a en Kusaka en reben un.
Jo també en tinc un, veus?
Però ara vénen les complicacions,
perquè això significa que el convidarà molt sovint.
Bé, et recomano que el teu pare no demani mai cap préstec a en Kusaka.
Perquè si ho fa, no podrà rebutjar les seves invitacions.
Això vol dir que vostès han demanat diners al senyor Kusaka?
Eh, doncs sí...Quines coses de preguntar!
Ha-ha-ha! Poses el dit a la llaga.
Doncs sí, en efecte, tots 3 hem demanat un préstec a en Kusaka.
En Nonaka l'hi va demanar per apostar,
i en Takano, per poder administrar la galeria d'art que dirigeix.
I jo, per formar-me com a sommelier.
Oh, una conversa animada.
Sembla que us diverteixen força.
Només explicàvem que les festes d'en Kusaka són molt entretingudes
perquè sempre s'hi pot beure vi de la millor qualitat.
Oh, el meu marit s'alegrarà de saber-ho.
Per cert, senyora.
Quan creu que podrem començar la degustació?
S'ha entusiasmat tant amb el senyor Mouri que s'ha oblidat de nosaltres.
Entesos. De seguida li diré alguna cosa.
Sisplau, faci-ho.
Esclar!
M'agradaria ensenyar-li el celler que vaig fer construir al soterrani.
Eh?! No, no cal...
Els vins que em fan sentir més orgullós els tinc guardats allà.
Espera, rei.
Els convidats estan esperant que comencis la degustació de vins.
Ostres, no! Me n'havia oblidat del tot!
(pensa) "Uuuuf! Estic salvat."
Perdonin-me. Gràcies per haver-se esperat.
Em pensava que la festa acabaria tal com havia començat.
Disculpin-me, sisplau. Ostres sí, ja ho tinc!
Què els sembla, si canviem els plans?
¿Els ve de gust que veiem
si el senyor Tonomura, el sommelier, encerta el vi correcte?
Em sembla interessant, però...
No té gràcia. Si és un sommelier, els encertarà tots.
Ves per on.
Si en Kusaka ho ha suggerit, deu tenir algun vi realment secret.
És natural que un sommelier encerti quins vins són,
però si falla perd tota la seva credibilitat.
No hi trobo cap mèrit.
Molt bé. Fem el següent.
Si el senyor Tonomura encerta quins són tots els vins,
aleshores portaré el que saps tu.
Ja ho entenc. Així no puc rebutjar la proposta.
Molt bé, que tothom l'assaboreixi de gust. Endavant.
Salut a tothom!
(s'escura el coll)
A veure...
Un bon vi.
De la regió de la Toscana, a Itàlia. Un Solaia.
Excel·lent!
Oh! Tonomura, en saps molt!
Encara en tenim per estona. Això només és l'escalfament.
Oh..., aquest és un vi molt rar! És un Chateau Latour, oi?
I segurament és del 1965.
Oh, és senzillament fantàstic!
Ets un veritable sommelier!
És com si coneguessis tots els vins que et posen a les mans.
Aquest és el primer pas pel que fa als coneixements d'un sommelier.
Quines coses.
Perdona que només t'hagi ofert vins per principiants. Ara va de bo.
Deixa'm que t'ofereixi el bo i millor de la meva col·lecció.
(porta: es tanca)
Ai, carai. Això ens durà directes al celler de les seves vanitats?
Em sap greu per ell.
Així tastarà la seva pròpia medecina.
Per què no fem tots una pausa? Estic una mica cansat.
Me'n vaig a prendre l'aire
i a treure'm aquesta petita borratxera.
Doncs jo aniré al lavabo.
Alguna cosa em fa posar nerviosa.Hm...
No hi noto cap diferència.
-Escolti, senyor Mouri. -Sí?
No creu que el senyor Kusaka triga massa?
Ja han passat 40 minuts, des que ha marxat.
Eh? Ha passat tant de temps?
Que potser parlaven del meu marit?
És que el senyor Kusaka ha anat al celler fa 40 minuts
i encara no ha tornat.
Oh, què carai deu fer?
Mira que deixar els convidats desatesos. Ara el crido.
Ah, sisplau, senyora, deixi que l'acompanyi.
Potser li ha passat alguna cosa.
Moltes gràcies, doncs acompanyi'm, sisplau.
Ah, espera Conan!
Vagi amb compte, que aquesta escala és molt dreta.
Oh! Estimat!
Què ha passat?
Ah! Senyor Kusaka, senyor Kusaka!
Senyor Kusaka, que es troba bé? Senyor Kusaka!
Senyora, la clau del celler!
Eh? Sí, la clau és aquí.
Oh, senyor Mouri, el meu marit...
Senyora, truqui a la policia.
Sembla que... sembla que han assassinat el seu marit!
Senyora! Senyora, ha de ser forta. Senyora!
(pensa) "Per què? Per què ha quedat en aquesta posició tan poc natural?"
"Per què?"
(home) La víctima és Shohei Kusaka, de 52 anys, amo d'aquesta casa...
i director d'una entitat financera de la ciutat de Beika.
Les circumstàncies de la mort són les següents:
asfíxia provocada per estrangulació
causada per una corda trobada al coll de la víctima.
Hm, pots explicar com s'ha trobat el cadàver?
Sí, senyor.
Com que el senyor Kusaka no tornava del celler,
he anat amb la senyora Kusaka a veure què feia.
I l'hem trobat aquí a terra, amb el cos mirant cap amunt.
I la porta del celler?
-La porta era tancada.-Inspector!
La senyora m'ha dit que aquestes són les claus que tenia el seu marit.
Hi ha la clau del celler i la de la casa.
La porta del celler es tanca automàticament,
i només en tenien la clau el senyors Kusaka.
Segons ella, no n'hi ha cap altra clau.
Automàticament...
Tome, què hi ha trobat, en aquesta finestra?
No hi he vist res.
Hi ha molta pols acumulada als prestatges,
i no hi ha cap rastre que hi hagi entrat ningú.
Com pot veure,
el mànec d'aquesta finestra és a la part de dins,
i no es pot obrir ni tancar des de fora.
I encara més, fixi's en això:
Hi ha un sistema d'alarma connectat a les finestres,
i si haguessin intentat forçar la finestra,
hauria sonat el timbre de l'alarma.
(Takagi) L'interruptor del sistema d'alarma és aquest.
Quan es prem el comandament a distància que hi ha a la clau...
el sistema d'alarma es desconnecta i es pot obrir la finestra.
I quan la finestra es tanca un altre cop,
l'alarma es torna a activar de manera automàtica.
Ja ho veig...,
és impossible que l'assassí entrés i sortís per la finestra.
En aquest cas, podem centrar-nos en qui és l'assassí, oi, inspector?
Hmm.
Això significa que l'assassí coneixia molt bé el senyor Kusaka.
Segurament ha fet que en Kusaka, que era dins, li obrís la porta,
ha entrat al celler...
i aleshores ha comès l'assassinat.
Les ampolles de vi han caigut al voltant del senyor Kusaka.
Probablement, perquè ha lluitat amb l'assassí.
És molt probable.
Això d'aquí és molt estrany.Hmm?
Fixin-s'hi bé.
Només han caigut les ampolles de dalt d'aquest prestatge d'aquí,
en canvi a les ampolles d'aquest costat no els ha passat res.
Si s'han barallat aquí, hi hauria d'haver un enrenou més gran.
En efecte. Això és veritat.
Eh?
Ai, quin mal!
Que ets aquí, per casualitat! Per casualitat?!
(pensa) "Eh? Què són, aquestes marques de terra?"
"Semblen fetes amb alguna cosa que ha rascat amb força."
Aaaaaaaaaaaai!
Anem a escorcollar la part del darrere de la casa, inspector.
Si no trobem proves que l'assassí hagi entrat pel darrere...
(pensa) "Espera un segon. I si fos...?"
(Tome) No hi ha cap rastre que hagin forçat la porta del darrere.
Possiblement han fet una còpia de la clau d'amagat.
Això costaria de creure, la veritat.
Què vols dir?
Les claus d'aquesta casa són d'un tipus especial: són electròniques.
Fer-ne una còpia no és gens fàcil.
No es poden duplicar a qualsevol botiga de claus.
S'ha de parlar directament amb el fabricant.
(Kogoro) Encara és més clar que l'assassí és algú d'aquí.
Hm. On són, la gent de la casa i els convidats?
Ah, són a la sala d'estar, esperant.Molt bé, anem-los a interrogar.
Eh? Eeeeh!
Ei! Conan! Es pot saber què hi fas, aquí?!
Ah, no, què feia? Doncs... practicava la barra vertical.
-Què?-(home) Inspector!
Què passa, Chiba?
Tenim un informe de la policia científica
que diu que al celler acaben de trobar dos jocs d'empremtes,
a més de les del senyor Kusaka!
Unes són de Yukari Takano, una convidada,
i les altres, de Takeyoshi Tonomura.
Molt bé, anem a la sala d'estar!(alhora) Sí, senyor!
-Tingui cura d'en Conan, sisplau!-Sí, senyor!
Què?
Ei, senyor...
Escolti, inspector Chiba. Què vols, Conan?
Miri, és que...
Doncs no, no m'han dit pas que s'hagi trobat res per l'estil.
-Vostè no en sap res, Tome?-No, no en tinc notícia, d'això.
(pensa) "L'he trobat! He trobat una prova definitiva!"
"Estic segur que l'assassí encara no se n'ha desfet!"
Què? Com diu?!
Diu que l'assassí és aquí, entre nosaltres?
Doni'ns una explicació, inspector!
Si hem de jutjar per les circumstàncies de l'escena del crim,
és possible que l'assassí sigui algú que és en aquesta casa.
Això va per vostès dos, en concret: senyor Tonomura i senyora Takano!
S'han trobat les seves empremtes a la porta del celler.
Ei, esperi un moment, sisplau! És veritat que he anat al celler!
Hi he anat per demanar-li un altre préstec.
Però el fet és que no hi he entrat!I vostè, senyora Takano?
Jo també hi he anat
per demanar-li si em podia allargar el termini per tornar-li el préstec.
Però no hi he entrat!
I vostè, senyor Nonaka?
Eh? Quan el senyor Kusaka ha marxat, jo he anat a passejar pel jardí.
De manera que no he anat al celler.Sí, ja ho entenc.
I vostè què ha de dir, senyora?
Jo he estat tota l'estona a la cuina.
Per anar al celler, he hagut de passar per la sala d'estar,
on hi havia els convidats.
Jo he estat a la sala d'estar tota l'estona,
i la senyora Kusaka no ha sortit en cap moment.
Escolti, Kogoro.
(fluix) He trobat una cosa força estranya al celler.
Una cosa estranya?
Ei, Conan, on t'has ficat?
On és, aquesta cosa estranya?
Vull trucar al meu advocat!
Exacte! No direm ni una sola paraula fins aleshores!
Tranquils, tranquils, no es posin nerviosos.
(mòbil)Eh? Disculpin un moment.
Hola, sóc jo, en Megré.
Què?! Que saps qui és l'assassí?!
(tots) Ooooooh!
(veu Kogoro) Bé, deixin-me que els expliqui a tots vostès...
com s'ha comès aquest assassinat despietat i qui ha sigut l'assassí!
Pel que hem sabut fins ara,
l'assassí és una d'aquestes 3 persones, però de fet...
Sí, d'això no n'hi ha cap dubte!
Què?!
D'entrada, cap de les dues persones que han deixat empremtes a la porta,
el senyor Tonomura i la senyora Takano,
no és l'autor d'aquest horrible assassinat.
Ei, així, dius que l'assassí no és aquí?
No no. Sí que hi és.
Però si és aquí, només ho pot...
Justa!
L'assassí és vostè...,
...senyor Nonaka!
Ei...
Es-esperi un moment. En aquell moment jo era al jardí.
Jo no m'he acostat al celler per res!
Així, vol que reconstruïm els fets?
El senyor Nonaka s'ha ficat al jardí del darrere
i ha picat a la finestra del celler.
-(toc-toc)-(tots) Ooh!
Ah, perdoni que m'hagi oblidat d'avisar-los,
l'inspector Chiba farà el paper d'assassí.
Llavors, el senyor Kusaka ha desconnectat el sistema d'alarma...
i ha obert la finestra.
Inspector Takagi! Sí!
Vostè farà de víctima. Eh... Sí, senyor.
En Nonaka ha fet que el senyor Kusaka anés al jardí del darrere.
Segurament li ha dit alguna cosa,
com ara quin truc havia fet servir el senyor Tonomura a la degustació.
Senyor Nonaka, vostè l'ha assassinat al jardí del darrere...
Ha tancat la porta del darrere amb la clau que li ha robat
i l'ha tornat a la seva butxaca.
Espera un moment, Mouri.
Com ha ficat el cos del senyor Kusaka al celler?
Encara que el llancés per la finestra,
li resultaria impossible deixar-lo al mig mateix del celler.
Ha fet servir unes barres d'estendre la roba.
Unes barres d'estendre?
Sí, inspector.
Ha col·locat les barres en paral·lel i hi ha posat el cos al damunt.
Ha fet passar les barres d'estendre pel cinturó del senyor Kusaka
perquè no se separessin en el trasllat.
Després, les ha fet entrar per la finestra...
i aixecant-les amb empenta ha fet caure el cos al celler.
-Aaaaaaaaaaaaaaaaaah!-(trencadissa)
Ara ho entenc!
Les ampolles s'han trencat
perquè les cames del senyor Kusaka s'hi han enganxat!
I a continuació, ha tret les barres estirant-les amb força.
Sí, ha quedat igual que quan hem trobat el cos.
Però què ha fet, amb la finestra?
Hi ha enganxat un filferro prim o alguna altra cosa i l'ha tibat.
S'ha tancat!
Així, podia col·locar el cos de la víctima entre els prestatges...
sense necessitat d'entrar al celler.
Això són bestieses! Que en té cap prova, eh? Té proves?
Li fa res, ensenyar-nos el seu mocador?
Aquell mocador que li va regalar en Kusaka
on hi ha brodades les seves inicials.
Quan ha baixat el cos, s'han trencat algunes ampolles de vi.
I naturalment, aquest vi ha esquitxat les barres d'estendre.
Però quan les han examinat no hi han trobat cap taca de vi.
És a dir, que vostè les ha netejat...
perquè no es descobrís el seu muntatge!
Com que no esperava que les ampolles de vi es trenquessin,
ha netejat les barres amb el mocador que duia.
Segur que el porta al damunt.
Si el llençava, i el recollia algú, se sabria qui era l'assassí.
Maleït sia! Només és culpa d'ell! Tot ha sigut per culpa d'ell!
Deixava diners i demanava uns interessos desorbitadament alts!
I si hi havia cap contratemps,
demanava que li tornessis els diners l'endemà!
Per això l'he assassinaaaaaat!
Desgraciat!
Tant se me'n dóna, els motius que pugui tenir!
Un assassinat és un assassinat, mala bèstia!
Això no canvia el fet que ha mort una persona!
Vinga, Ran, fes-nos una foto junts, sisplau!
Pesat.
Preparats?
Què?! Un moment!
Madoka, sóc en Mouri! On és?! En quin estat es troba?!
I al pròxim Conan:
"El viatge misteriós per la platja del sud de Kishu, (primera part)"
("Always")
(cor) Always give my life! Always give my life to you!
Always give my life! Always give my love to you!
(noia) Son janai? Ima kara de mo.
Iin janai? Yareru koto!
Omotta doori ni yatte miyou,
kimi to deau made.
Nani mo nakatta keredo...
(cor) Me o tojite omou!
Issho ni ikiru basho ga aru kara!
Always, ai no mune ni yuuki o dashite,
tatoe sore ga dame da to shite mo ne!
No, sore dake ga jibun janai.
Yes, kazamuki ga kawatta ima tobitatou!
(cor) Always give my love. Always give my love to you!
-Give my liiiife! -(cor) Always give my...