El destí és una prova per les deduccions.
És una llum que aclareix els casos més misteriosos.
L'episodi d'avui té lloc a la platja de Shirahama.
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Something's just not right!
Nani o motometeru no
uso ni narete yuku kyou mo fake your eyes.
The start of century!
Tashika na mono nakute
hitori ja nakenai yowasa hate myself.
Shinjiteru itami hikikae ni
kono mune umetsukushite ima utsutte iru.
Futari ga eranda michi kuru!
I think it's only my destiny!
Hateshinai yami no mukou ni
dare mo shiru koto no nai ashita ga aru!
Oh, yeah! You're going nowhere, It's only destiny!
Ari no mama ni susunde ima
kanjite iru...
You're in my heart!
EL VIATGE MISTERIÓS PER LA PLATJA DEL SUD DE KISHU, (PRIMERA PART)
Tingui.
Gràcies.
Pare, anem a mirar els records a la sala d'espera.
No tenim per què posar-nos a mirar records. Acabem d'arribar.
Oh! Quina cucada! Mite'l, mite'l! És l'home pruna, pare!
Kishu és molt famosa per la pila de coses que fan amb prunes!
Què li troba, de bufó, a un paio amb cara de pruna?
(pensa) "I tant!"
(Kogoro) On anirem primer?
Mira, aquí.
Eh? Qui coi és, aquest paio de la foto?
Pare, és Kumagusu Minakata. Anem al centre que porta el seu nom.
És un famós científic conegut arreu del món.
Ha fet importants investigacions en el món de les plantes i els fongs.
Ah, hi ha investigadors importants, en aquest món?
"Valdria més que estudiessis, abans de venir de viatge."
Família, per què no us atureu a dinar al meu restaurant?
Tenim unes llagostes boníssimes!
Pare, què en penses?
Encara és una mica aviat.
Començarem per la visita al Centre Minakata.
"No es pot passar, per aquí?"
Conan, és per aquí!
Sí!
Oh! És veritat. La sorra és fina i blanca!
Què ho fa, que sigui tan blanca?
Es deu al fet que el 90% de la sorra és de silicats de quars.
Quins nassos... Aquest marrec sap les coses més trivials.
(noia) Em vull endur una mica de sorra!
Sisplau. Ens endurem un trosset d'aquest món de sorra en un flascó!
Quins gustos més infantils que tens, noia.
Abans també t'has mirat un clauer estrany a l'estació.
Aquell amb cara de pruna!
Oh...
Però si és molt bufó!
Hmm.
Els únics que van darrere d'aquestes coses són les criatures!
(pensa) "Les criatures?"
Disculpi'm. Vostè és el senyor Mouri?
Eh, sí.
Ho sabia! Sóc un gran fan seu! Quina emoció!
Deixi'm que li faci una foto!
Kota, que el coneixes de res?
(pensa) "Ooooh, quin bombonet!"
És aquell famós detectiu de qui parla tothom! En Kogoro Mouri!
-Què?! -Oh!
Ha-ha-ha! Ran, fes-nos una foto junts, sisplau!
Pesat.
Preparats?
Escolti, que ha vingut a investigar algun cas o alguna altra cosa?
No, he vingut a fer turisme.
Va guanyar el viatge a la rifa de l'avinguda comercial.
No siguis impertinent!
(tots: riuen)
Que sou tots estudiants?
Sí, de la Universitat de Medicina de Naniwa.
Oh, així tots sou futurs metges!
Sí, ara ens presentarem.
Al seu costat té la nostra reina!
La Maki Shinjo!
Kota, no siguis pilota.
Al costat, en Tatsuhiko Yura, el gigoló.
La Madoka Mitsui, la nostra Madonna.
Molt de gust.
I la Kanako Miyahara, la nena prodigi!
Jo sóc en Kota Fuji, el pierrot del grup!
Aquests 3 van entrar en un club d'art,
i la Maki va suggerir que vinguéssim per fer esbossos del natural.
Jo diria que només és un passatemps per la neneta rica.
I n'estic agraït.
L'hotel, els bitllets de tren i el lloguer del cotxe ho ha pagat ella.
Yura! No queda gens maco, que parlis així!
Què té de mal?
Vaig trencar amb ella perquè aquestes coses em rebenten!
Es gasta milers de iens al mes només en maquillatge.
Quan en surt un de nou, fa que l'hi enviïn de París.
La Madoka i jo no tenim diners,
però no em mira per sobre l'espatlla!
Que sigui infantil és la mosca del pastís, però.
De què et queixes, doncs?
Tens sort d'haver-me canviat per una noia tan bufona.
(pensa) "Però, sisplau..."
Mm?
Tinc set. Kanako, vés a comprar alguna cosa.
-No vull! -Eh?
Per què no hi vas tu?!
Estic tipa de fer el que em manes!
Kanako...
Quan érem a l'institut em vas ajudar a estudiar matemàtiques,
i gràcies a això vaig poder entrar a la universitat.
I te n'estic molt agraïda!
Però això no significa que sempre m'hagis de donar ordres!
Mai t'he volgut donar ordres.
Deixa-la estar, d'acord?
Ja que hem vingut de viatge, anem a divertir-nos.
Si voleu un refresc, jo...
Ja va bé.
D'ara endavant potser demanaré les coses a en Kota.
Em pregunto qui devia ser...
que vaig ajudar quan es va desmaiar durant les pràctiques de dissecció.
Ostres, no em diguis que això et va passar de veritat. (riu)
No siguis dolenta, Maki! Em vas prometre que no ho diries.
Bé, ara ho vaig a buscar, espereu-me aquí.
Senyor Mouri, tenen plans, per després?
Eh, doncs...
Ara anàvem al Món de l'Energia de Shirahama.
Després anirem a veure la torre d'observació submarina.
Farem un volt per Sandanbeki i acabarem mirant-nos la posta de sol.
I demà?
Anirem al Món de l'Aventura de bon matí.
Maki, que potser vol venir amb nosaltres?
No, gràcies, nosaltres tenim una altres plans.
-Ah, on s'allotgen? -Estem a l'hotel Shinyuzaki.
Oh, vaja...
Ei, pare, hem de marxar.
Sí, és veritat... Bé, nosaltres els deixem aquí.
Que tinguin un bon viatge.
Diverteixin-se molt!
No sabria dir si aquesta colla són bons amics o si no se suporten.
Quan s'és jove, sempre passen moltes coses.
Oh! És increïble! Aquest penya-segat sembla un paravent!
Podem anar fins aquell costat.
No hi aniré! No hi penso anar!
Aleshores, per què no anem a veure les coves?
Hi podem anar amb un ascensor.
I després veurem la posta de sol a Senjujiki, oi?
Sí! Segur que és molt bonica!
Caram. És una vista incomparable!
M'alegro d'haver vingut.
Sí, ha pagat la pena venir només per veure aquesta posta de sol.
Senyor Mouri!
Maki?! Tu també has vingut a veure la posta de sol?
Sí, perquè no l'havia vist i n'he sentit a parlar força.
Per cert, li agrada el sake?
Sí! M'agrada moltííííssim!
¿Què li semblaria, passar demà una estona pel mercat de Toretore
abans que vagin cap al Món de l'Aventura?
El mercat de Toretore?
A més de peix fresc,
hi ha sakes excel·lents amb denominació d'origen.
Mmm! Amb denominació d'origen?
Miri, aquí té l'adreça exacta. I l'horari del servei d'autobusos.
Hi ha una parada d'autobusos a prop del mercat de Toretore.
És la terminal u d'autobusos.
No hi ha cap autobús que vagi directe fins al Món de l'Aventura,
però un cop baixi a Shirahama, no trigarà gaire a arribar.
Has sigut molt amable! T'asseguro que hi aniré!
Adéu.
Adéu, gràcies per les molèsties que t'has pres.
Moltíssimes gràcies!
M'ha semblat que la Maki ha vingut fins aquí expressament
només per donar-nos la informació del mercat.
Suposo que és una persona amable.
L'autobús que va al Món de l'Aventura és el número 3.
El pròxim autobús que hi va surt a 1/4 d'11.
Encara falten 20 minuts.
Anem a fer un volt per aquí?
Conan, què passa? Què tens?
He tingut la sensació que algú ens mirava fixament.
M'ho dec haver imaginat.
Si tant el vols, per què no el compres ara?
No cal.
Anem a mirar a la botiga de records del davant.
Anem, Conan.
Vinga, que no falta gaire. Hauríem d'anar passant.
Puc anar un segon a la botiga de l'estació?
Eh? Au, vinga, tenim poc temps, afanya't!
"Al final l'anirà a comprar. Eh?!"
"Un altre cop... És com si algú ens estigués observant."
Això, sisplau.(dona) Sí.
Ei, afanya't! Que vindrà l'autobús!
"Eh? Només en queda un?"
"A més de la Ran, també l'ha comprat una altra persona."
Moltes gràcies.
Ei, Maki!
Makiiii!
Ah, hola...
Eh?
Vigila amb el cotxe!
Conan, que aquest és l'autobús que va a Sandanbeki!
(noia) Això és una passada!
Conan, saluda'ls amb la mà, home.
No cal, jo...
Només és un marrec i li fa vergonya.
És vostè, senyor Mouri?
No em pensava pas que ens tornaríem a trobar.
-Ah, tu eres... -En Kota. En Kota Fuji!
Així que també has vingut per aquí. Estàs amb tota la colla?
No. Han sortit de bon matí a fer esbossos.
La Maki ha anat a fer un passeig amb cotxe fins al vespre.
Ah, sí? Abans l'he vista! Era justament a l'estació de Shirahama!
Eh? De veritat? Caram...
-Ei, allà, és allà! -Anem-ho a veure!
Això és un ordinador portàtil. Sempre el duus?
Sí, per això la Yura m'acostuma a dir "malalt dels ordinadors".
"Eh? Què deu ser, això?"(senyal acústic)
Ah, perdoneu...
Sí, digui?
Què?! Explica-m'ho més a poc a poc, Madoka!
Que la Maki és morta?!
Què?! Un moment!
Madoka, sóc en Mouri! Què passa? On és?! Com es troba?
"És en uns matolls, a Sandanbeki. Li han clavat un ganivet al pit."
"A Sandanbeki?"
"Aquella persona sospitosa ha pujat a l'autobús que anava a Sandanbeki."
"Merda."
(Fuji) Ara venim amb el senyor Mouri! Has trucat a la policia?
Ho has dit a la Yura i a la Kanako? Encara no?
Entesos! Ja hi parlarem nosaltres!
Escolta, no acabem de passar per l'entrada de Sandanbeki?
La Madoka encara és més enllà.
Per aquí!
-Madoka!-Fuji.
-Madoka! On és, la Maki? Digues!-És en aquells matolls.
(alhora) Oooh!
(Kogoro) Una punyalada al cor.
Sens dubte ha mort a l'instant.
No hi ha senyals de lluita a les proximitats.
Això fa pinta de ser un cas de robatori amb homicidi posterior.
"Així, és possible que l'assassí fos algú que ella coneixia."
"Que és estrany..."
"Diria que també hi havia...
"la clau del cotxe de lloguer."
"L'assassí se l'ha endut i ha fugit amb el cotxe?"
"Però aquest clauer..."
"Com pot ser?"
"Guants de treball!"
"Què hi feia, la Maki, amb guants de treball?"
Nen! Et tinc dit que no remenis per l'escena del crim!
Perdoni, home!
Esperarem que la policia vingui a fer la resta de la investigació.
"Aquesta sorra..."
"Eh?"
"Això és..."
Gràcies per esperar-nos.
Ooura. Del departament de policia de Wakayama.
-Molt de gust.-Ando. Comissaria est de Shirahama.
Molt de gust.
Per mi és un honor treballar amb el famós Kogoro Mouri.
Li prego que no s'estigui d'aconsellar-nos, si cal.
(s'escura el coll)
Esclar, col·laborar amb la policia és el deure de tots els ciutadans!
Els ajudaré en tot el que pugui!
Seguidament els presentaré els amics de la víctima.
Per començar, aquest és en Kota Fuji,
que ha vingut amb nosaltres des del Món de l'Aventura.
Ella és la Kanako Miyahara, que ha vingut des de l'illa d'Engetsu.
La Madoka Mitsui, la que ha trobat el cos.
I en Tatsuhiko Yura, que ha vingut des de Shirarahama.
Senyoreta Madoka Mitsui,
expliqui'ns en quines circumstàncies ha trobat el cadàver, sisplau.
Doncs he sentit música de Beethoven.
Eh? De Beethoven?
Jo era a dalt del penya-segat de Sandanbeki
i començava a fer un quadre.
"En aquell moment, sonava una melodia de telèfon mòbil...
"i he anat cap als matolls d'on sortia el so, i llavors..."
(melodia: "Simfonia número 5")
No sabia què fer i he trucat a en Fuji. Ha estat horrorós.
El cos de la Maki estava estès a prop del lloc on es trobava vostè.
No s'ha adonat que es cometia l'assassinat?
És que... jo mirava cap a l'altra banda,
i les onades feien un soroll molt fort.
Però en canvi, sí que ha sentit la melodia del telèfon mòbil!
Do-doncs...
És natural, aquesta mena de sons electrònics es fan...
de manera que siguin fàcilment audibles.
Hm... Sí, això és veritat.
Inspector Ando, doni'm els resultats de l'autòpsia, sisplau.
Sí.
Mort a causa del xoc produït per una ferida d'arma blanca al cor.
No sembla que s'hagi mogut el cos després de la mort.
L'hora aproximada de la mort se situa entre les 9 i les 11 del matí.
Encara podem delimitar més
l'interval en què es pot haver comès l'assassinat!
Nosaltres hem vist la Maki a l'estació de Shirahama.
Eren les 10 i 10, exactament.
N'està segur, que eren 10 i 10?
Després de creuar-se amb nosaltres,
ha anat cap al seu cotxe i ha marxat.
Estàvem a punt de pujar a l'autobús que va al Món de l'Aventura,
a 1/4 d'11.
Inspector Ando! Quant es triga, a anar de Shirahama fins a Sandanbeki?
Deixi'm pensar...
Estem en temporada turística; així, es triga menys de 15 minuts.
Posem que ha trigat 14 minuts.
Deu haver arribat a Sandanbeki a les 10 i 24.
"Si ha aparcat prop de l'escena del crim
"i hi ha anat caminant, hi ha arribat en 2 minuts."
Si pressuposem que l'han assassinat immediatament,
l'hora en què s'ha comès el crim no pot ser anterior a les 10.26.
Això significa que podem delimitar l'interval possible del crim
de les 10.26 a les 11.
I un detall irregular,
entre les pertinences de Maki Shinjo no hi havia la cartera.
-Han trobat el vehicle que suposadament conduïa la víctima,
prop del Temple de Sanshou, a 3 quilòmetres d'aquí.
-Hi han trobat una cartera buida.-És de la Maki!
Això ho deixa molt clar. Aquést cas és...
Esperin!
Han trobat la clau del cotxe?
Sí, encara estava posada al contacte del cotxe.
Perdona, l'encarregat dels cotxes de lloguer només us va donar una clau?
Em penso que sí...
No crec que n'acostumin a donar 2.
(s'escura el coll)
Aquest és un cas de robatori amb homicidi!
Després d'apunyalar la Maki,
l'assassí ha robat el cotxe per fugir
i l'ha abandonat a prop del Temple de Sanshou.
(pensa) "No, el robatori amb homicidi segurament és un muntatge."
"És possible que l'hagi assassinat una persona que ella coneixia!"
"En aquest cas, l'assassí és un d'ells."
El problema és vostè, senyor Fuji!
La Maki t'ha vist allà quan tu i la Madoka estàveu junts.
I has decidit fer-la callar!
Aaaaaaaaaaaaaaaah...! Shirahama sud...
(veu Kogoro) Està claríssim que només ho has pogut fer tu!
I al pròxim Conan:
"El viatge misteriós per la platja del sud de Kishu, (2a part)"
("Always")
(cor) Always give my life! Always give my life to you!
Always give my life! Always give my love to you!
(noia) Son janai? Ima kara de mo.
Iin janai? Yareru koto!
Omotta doori ni yatte miyou,
kimi to deau made.
Nani mo nakatta keredo...
(cor) Me o tojite omou!
Issho ni ikiru basho ga aru kara!
Always, ai no mune ni yuuki o dashite,
tatoe sore ga dame da to shite mo ne!
No, sore dake ga jibun janai.
Yes, kazamuki ga kawatta ima tobitatou!
(cor) Always give my love. Always give my love to you!
-(cor) Always give my...-Give my liiiife!