El destí és una pista per les deduccions.
És una llum que aclareix els casos més misteriosos.
En Conan no s'ha trobat mai amb un cas com aquest.
Gaudireu de les seves deduccions?
Té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Something's just not right!
Nani o motometeru no
uso ni narete yuku kyou mo fake your eyes.
The start of century!
Tashika na mono nakute
hitori ja nakenai yowasa hate myself.
Shinjiteru itami hikikae ni
kono mune umetsukushite ima utsutte iru.
Futari ga eranda michi kuru!
I think it's only my destiny!
Hateshinai yami no mukou ni
dare mo shiru koto no nai ashita ga aru!
Oh, yeah! You're going nowhere, It's only destiny!
Ari no mama ni susunde ima
kanjite iru...
You're in my heart!
(off) "Vam anar a Shirahama,
"la platja blanca de la prefectura de Nakayama."
"Jo tenia la sensació que algú ens observava,
"però vam continuar fent turisme tranquil·lament."
"Vam conèixer un grup de 5 estudiants de medicina."
"I l'endemà van trobar morta a Sandanbeki
"la Maki Shinjo, una noia d'aquest grup."
"Entre els seus objectes personals escampats,
"no hi havia la seva cartera ni la clau del cotxe."
"En canvi, a la jaqueta, hi duia guants de treball."
"A prop del lloc dels fets,
"hi havia un potet de vidre i un clauer de l'home pruna."
"Què volien dir, aquells objectes?"
"No, el robatori amb homicidi segurament era una farsa."
"El més probable és que l'assassí fos una persona que ella coneixia!"
"En aquest cas, l'assassí era un d'ells."
EL VIATGE MISTERIÓS PER LA PLATJA DEL SUD DE KISHU, (SEGONA PART)
Escoltin-me tots.
Diguin-me què feien avui entre les 10.25 i les 11 del matí, sisplau.
Què insinua, amb això? Què potser sospiten de nosaltres?
No, ho volem saber per si de cas.
Jo feia uns esbossos a Shirahama.
"Hi havia molts turistes, així que suposo..."
que podrà comprovar-ho vostè mateix.
Encara que la senyoreta Mitsui tingui coartada,
en ser a prop del lloc del crim, no resulta gaire convincent.
Ha estat tota l'estona fent esbossos?
-Sí, senyor. -Té testimonis?
No en tinc.
No m'agrada que em mirin mentre dibuixo, em poso nerviosa.
He vingut al lloc on em va dir que no hi hauria ningú.
Qui l'hi va dir?
La Maki. Ella venia sovint a Shirahama i ho coneixia molt bé.
I vostè, senyoreta Miyahara?
Era en un restaurant a prop de l'illa d'Engetsu.
Hi he estat de 2/4 d'11 a 12.
Sí. Al pàrquing hi havia una dona gran que mirava d'atreure clients.
Des d'allà es veu l'illa, oi?
Sí, això mateix.
Al començament he dibuixat el lloc on abans hi havia el Palau Marí,
dins del túnel del Centre Minakata.
(pensa) "Un túnel?"
"Ah, allà!"
Les restes del Palau Marí te les va ensenyar la Maki?
Sí. No volia que em destorbés ningú.
Però no tenia un bon dia per dibuixar
i he anat a prendre un cafè i he dinat.
Vaja. Aleshores no deus haver dibuixat gaire.
No. Després de dinar he anat a la platja a dibuixar, però...
Et refereixes a la platja anant cap al Centre Minakata?
Però des d'allà només es pot veure l'illa d'Engetsu de costat, oi?
Per què no la dibuixaves des de les roques? La veus de cara.
No volia dibuixar cap postal.
L'art sempre té aquestes coses! No facis preguntes absurdes!
Senyoreta Miyahara, hem vist que ha estat...
la darrera persona que ha trucat a la Maki.
Sí, és veritat, li he trucat.
Em preguntava com... li devia anar.
Però com que no s'hi ha posat, he penjat.
I vostè, senyor Fuji?
En aquell moment era al Món de l'Aventura.
Ara que hi penso,
Entre les 10.25 i les 11 m'estava mirant l'espectacle marí.
Té testimonis?
No m'he trobat ningú, però he fet fotos amb la càmera digital.
La connectem a un monitor?
Eh?! Es poden fer aquestes coses, amb una càmera digital?
Aquestes són les fotos que m'ha enviat la Maki aquest matí.
Primer les ha enviat a la Kanako, després a en Yura,
i finalment, a la Madoka.
A mi me les ha enviat l'últim.
Després, a partir de 2/4 de 10,
he vist els espectacles dels lleons marins, dels dofins i de les orques.
Aquí comencen els espectacles.
(senyal acústic: bip)
És el mateix que hem vist nosaltres.
Hm! Nosaltres n'hem vist un que feien a les 11.
Llavors en devem haver creuat.
(bip, bip, bip)
-(bip)-Ep, fins aquí!
Però també hi ha la possibilitat
que hagi fet fotos dels espectacles a la segona sessió.
Què vols dir?
Podia fer fotos de l'espectacle dels lleons marins de 2/4 de 10 a les 10,
i després, del dels dofins a 2/4 de 2.
Així tenia una coartada de 10 a 2/4 de 12.
Esclar que sí!Jo no ho crec.
Crec que és una deducció interessant,
però aquesta noia no és la que hem vist nosaltres.
És veritat. L'entrenadora que hem vist duia una trena molt llarga.
Per tant, la coartada del senyor Fuji és perfecta.
Si havia fotografiat l'espectacle de les orques a les 11,
com és que totes són fetes a partir d'1/4 d'1?
Després d'aquella fotografia s'ha trobat amb nosaltres a 1/4 de 2.
No és estrany que no hagi cap foto en més de 2 hores i quart?
És que he pujat a les muntanyes russes i me n'he anat a dinar.
Para! T'he dit que no facis preguntes estúpides!
De tota manera, ens agradaria confirmar el seu testimoni.
Sisplau, doni'm una còpia de les seves fotografies.
(pensa) "N'estic segur, la meva intuïció l'ha encertat,
"però en aquest cas, què es pot dir de les fotografies de la càmera?"
"Espera."
"Un ordinador portàtil."
"Podria ser!"
Ran, que puc sortir a fora una estona?
D'acord, però no vagis a cap lloc perillós.
Senyoreta, he sortit fa un moment. Em deixa tornar a entrar, sisplau?
El meu pare és dins.Esclar.
No t'han segellat la mà quan has sortit.
Què? Un... segell?
"Molt bé! Ja he aconseguit una prova!"
Eh?! Què està refredada amb febre?Sí, per això estem tan enfeinats.
"Així era com em pensava!"
"¿Però com és que la Maki ha anat on era la Madoka
"després de veure'ns a l'estació de Shirahama?"
"I encara més, el més gran dels misteris."
"Encara no sé qui és l'autor de l'assassinat!"
Vull tornar a pujar a la Muntanya Russa del Món de l'Aventura!
Quan tornem a casa seràs bon noi i faràs els deures?
-Els faré, els faré. T'ho prometo!-D'acord. Però només una vegada.
Visca!
"Impossible. Segur que no els farà. Eeeeh?!"
"Esclar! Es tractava d'això!"
"Si fos així, tot el misteri estaria resolt!"
"No en tinc cap dubte. Aquella persona l'ha assassinat!"
"L'assassí és aquella persona, però no en tinc proves!"
(noia) Mare meva!
Tot i les dates que som, fa una calor que espanta!
"Esclar! Aquest era un angle mort per mi."
"L'he trobat! He trobat la prova definitiva!"
No ets el noi que estava amb el senyor Mouri?
Ah, senyor inspector.Què hi fas, aquí?
Vostè també ha vingut a comprovar els horaris dels espectacles marins?
Sí, per si de cas.
El senyor Mouri m'ha dit que els demani que comprovin una altra cosa.
Eh? El senyor Mouri?
A veure, primer el senyor Yura.
Un vigilant de la platja que era a prop d'on era ell,
ha vist el senyor Yura dibuixant des de les 9 fins a les 11.
A continuació, la senyoreta Miyahara.
Ja hem pogut tenir el testimoni de la gent del restaurant.
El problema és vostè, senyor Fuji.
Eh?
L'entrenadora de l'orca ens ha dit
que havien fet tots els espectacles amb les mateixes persones.
Però a la seva càmera hi apareix una persona que avui no hi era!
Sí, és perquè...
Senyor Fuji, vostè ha sortit del Món de l'Aventura una vegada, oi?
És inútil que ens ho amagui.
Només hem de fer servir aquesta llum ultraviolada.
Com ho han sabut?
No es faci el boig. Vostè mateix ens ha demanat que ho comprovéssim, no?
Faci-ho, sisplau.
La mà dreta, sisplau.
Eh? S'hi veuen unes lletres!
Ha demanat que li posessin aquest segell al Món de l'Aventura,
quan ha sortit del parc d'atraccions,
perquè hi volia tornar a entrar!
Perdonin, he passat unes fotografies que vaig editar...
quan vaig anar al Món de l'Aventura en una altra ocasió.
-He fet servir l'ordinador...-Per què ha fet una cosa així?
Do-doncs...
Tu i la Madoka sortiu junts, oi que sí?
Què dius? La Madoka surt amb en Yura.
Fuji, has marxat del Món de l'Aventura a les 9.50...
per anar a veure la Madoka, que era a Sandanbeki, oi?
I t'has aturat a l'estació de Shirahama.
Si ha sortit del món de l'Aventura,
Sandanbeki és en direcció contrària al lloc on hi ha l'estació.
Per què hi havia d'anar?
Ha anat a comprar el clauer que a la Madoka li feia tanta gràcia.
Aquell que duu a la bossa. El venen en una botiga de l'estació.
En aquell moment la Fuji ha vist la Maki i...
En aquell moment he tingut un ensurt.
"No em pensava que em trobaria la Maki allà, per això..."
Maki!
Ah, hola...
"Fins i tot m'he trobat el senyor Mouri i la seva família."
Jo no volia que ningú s'assabentés que surto amb la Madoka.
Sobretot la Maki i en Yura.
Ja ho sabia!
Per això he anat a veure la Madoka entre sessió i sessió de dibuix.
He arribat a Sandanbeki poc abans de les 12.
"Però tu no hi eres,
"i aquell clauer ja estava penjat al cavallet."
En aquell moment ens en hem anat a dinar.
Me n'he adonat de seguida, que sortíeu junts.
Llavors, has llençat el flascó amb la sorra, oi?
Sorra de Shirarahama?
La vas agafar per mi perquè vaig dir que me'n volia endur a casa?
I tu l'has trobat, noiet?
El meu cor s'ha trencat igual que aquest flascó.
Aaaaah!
Per què has amagat un objecte tan important?!
-Tranquil, tranquil, senyor Mouri...
Així va fer aquelles fotos
per utilitzar-les de coartada amb als seus amics.
Sí, era com si juguéssim a un joc. Em sap molt de greu, de debò.
Conan, com ho has sabut, que ella i jo sortíem junts?
Perquè has sigut la primera persona a qui ha trucat
quan ha trobat la Maki.
Si eren nòvios, hauria estat més lògic que truqués a en Yura.
A més, quan hem arribat a Sandanbeki,
tu sabies el lloc on la Madoka estava dibuixant,
i he pensat que avui ja us havíeu trobat.
-Ah, esclar.-(Kogoro) No!
La Maki t'ha vist justament allà, quan tu i la Madoka estàveu junts!
I has decidit fer-la callar per sempre!
Shirahama... Aaaah...! Una altra vegada, noooo...
Però, senyor Mouri, què li ha passat? No pot ser!
Aquesta és aquella famosa postura! La del "Kogoro Dorment"!
(veu Kogoro) Vejam, el senyor Fuji no té cap relació amb el cas.
Què?! No ha sigut ell?
La clau principal del cas és que canviem de protagonista a mig cas.
I que la víctima, que havia de ser la Madoka, ha passat a ser la Maki.
Sisplau, deixin que els ho expliqui per ordre.
Primer de tot, la Maki havia planejat assassinar la Madoka,
perquè la detestava per haver-li robat el seu xicot.
Ella em volia assassinar?
I va triar Sandanbeki per dur a terme el seu diabòlic pla.
Però com que ella tenia un motiu per matar-la,
va decidir preparar-se una coartada.
Va demanar a una persona que passés per l'estació de Shirahama
per deixar-se veure.
Aleshores, aleshores, tenia un còmplice?!
Exacte!
Quan ens vam trobar amb la Maki veient la posta de sol,
ella va pensar que li podríem servir de testimonis.
"Per això ens va preguntar quins plans teníem
"i ho va preparar tot
"perquè a arribéssim a l'estació de Shirahama avui a les 10."
Però el còmplice de la Maki tenia uns altres plans.
Uns altres?
(veu Kogoro) Volia canviar la coartada de la Maki,
i en contra dels plans fets, assassinar la pròpia Maki.
Pare, espera!
La Maki que vam veure a l'estació de Shirahama a les 10 i 10...
Sí, era un farsant!
"Duia una perruca, un barret, ulleres de sol...
"i fins i tot el maquillatge com la Maki!"
Aquell impostor segurament ja havia assassinat la Maki a Sandanbeki
cap a les 9.35, just abans d'anar-se'n cap a l'estació!
Què?! Mitja hora abans de trobar-se amb nosaltres?
Qui ho ha fet, senyor Mouri? Qui era, l'impostor?
Havia de ser una persona
en qui la víctima confiés prou per demanar-li que fos...
el seu còmplice en l'assassinat i perquè es fes passar per ella.
Només podia ser un d'ells 4!
Sí! Kanako Miyahara! Només ho podies fer tu!
S'equivoca, jo no...
Però ahir la Kanako va dir que estava tipa de fer el que li manava.
Només ho va dir perquè la Maki li va ordenar que ho fes.
D'aquesta manera,
la policia no sospitaria que la Kanako li serviria de coartada.
Precisament pel que va dir.
Aquest matí, la víctima ha deixat cadascú al lloc on havia d'anar...
"després ha tornat a l'illa d'Engetsu
"i s'ha endut la Kanako en cotxe."
"Mentre anaven al cotxe, ella s'ha disfressat de Maki."
"Segons els seus plans,
ella baixaria i aniria a l'extrem més allunyat de Sandanbeki,
la Kanako aniria en cotxe cap a l'estació de Shirahama...
i immediatament després de servir-li de coartada,
la Maki assassinaria la Madoka.
Esclar! Ara entenc que portés guants de treball a la jaqueta!
Exacte! Volia fer-los servir per cometre l'assassinat.
"Però els plans de la Maki s'han ensorrat de cop i volta."
"Després de cometre el crim,
"la Kanako ha agafat el ganivet i la cartera de la víctima
"per fer veure que havia sigut un robatori amb homicidi."
"Ha anat directa cap al cotxe
"i ha aparegut a l'estació de Shirahama
"poc abans que hi arribéssim nosaltres."
"Després, mentre ens observava,
"planejava acuradament el moment en què nosaltres l'havíem de veure."
"Així, quan en Conan ha dit que li semblava que algú ens vigilava..."
"Sí! Aquella persona era la Kanako!"
"Després, has fet que et veiéssim disfressada de Maki,
"i te n'has anat en cotxe fins al Temple de Sanshou
"mentre t'anaves desfent de les proves."
"Has abandonat el cotxe i has tornat a Engetsu!"
No vagi tan de pressa! Té alguna prova d'això?!
Sí! Esclar que la tinc!
Malgrat que has dit que no volies que et destorbés ningú,
has començat a dibuixar en una platja plena de turistes.
Com que tenies por que l'hora aproximada de la mort es retardés,
"has trucat a la Kanako
"perquè s'adonés que la Maki era morta al més aviat possible."
Això només són suposicions!
Ja que diu que sóc l'assassina, ensenyi'm quines proves té!
La Maki feia servir un maquillatge que encarregava a París, oi?
Eh?
Potser pots aconseguir la roba o la bossa que duia la Maki, al Japó,
però no hi trobaràs cap pintallavis del color especial portat de París.
Han trobat restes de la teva saliva en aquell pintallavis.
Has sigut l'última persona que ha fet servir aquell pintallavis!
I encara més!
No t'has tret del tot el pintallavis de la Maki. Encara en duus!
Hem seguit les ordres del senyor Mouri
i ja hem rebut els resultats de la policia científica.
Podem tenir un anàlisi més detallada de la saliva i del grup sanguini?
No, no caldrà.
Ja sé perfectament què significa, tot això, en termes mèdics.
Quan ha sabut que l'havia assassinat jo, senyor Mouri?
He trigat força a determinar que havies sigut tu.
Tot i que tenia la intuïció que era un de vosaltres.
Però quan he vist el clauer a prop de la víctima...
El... clauer?
La Maki tenia la clau del cotxe de lloguer juntament amb les seves.
"I l'única clau que faltava al clauer, era justament...
"la del cotxe."
Per això la Maki...
Sí, un lladre s'hauria endut tot el clauer,
perquè el d'ella no és dels que s'obren fàcilment,
sinó de la mena de clauers d'on costa treure les claus.
"Per això estic segur que la Maki t'ha donat la clau del cotxe
"després de treure-la ella mateixa del clauer."
És un gran home, senyor Mouri, tal com es podia esperar de vostè.
He perdut.
Kanako, per què ho has fet?
Doncs perquè vaig entrar a la universitat il·legalment.
Què?!
Vaig demanar al pare de la Maki que m'hi deixés ingressar.
I després d'aconseguir-ho, la Maki m'amenaçava amb explicar-ho.
Per això he complert les seves ordres tot aquest temps.
Volia alliberar-me de la Maki... per sempre.
Ray, ja està. Ja està encès!
No, Ricardo, no és per aquí. A l'esquerra, a l'esquerra!
(tret)
Espera!
(pensa) "El periodista d'abans!"
"Li han disparat amb aquesta pistola."
Agafa alguna cosa.
I al pròxim Conan: "El K3 d'Osaka, (primera part)"
("Always")
(cor) Always give my life! Always give my life to you!
Always give my life! Always give my love to you!
(noia) Son janai? Ima kara de mo.
Iin janai? Yareru koto!
Omotta doori ni yatte miyou,
kimi to deau made.
Nani mo nakatta keredo...
(cor) Me o tojite omou!
Issho ni ikiru basho ga aru kara!
Always, ai no mune ni yuuki o dashite,
tatoe sore ga dame da to shite mo ne!
No, sore dake ga jibun janai.
Yes, kazamuki ga kawatta ima tobitatou!
(cor) Always give my love. Always give my love to you!
-(cor) Always give my...-Give my liiiife!