El destí és una pista per les deduccions.
És una llum que aclareix els casos més misteriosos.
L'escenari del cas d'avui és Osaka. Veurem un K3 ple de misteris!
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Something's just not right!
Nani o motometeru no
uso ni narete yuku kyou mo fake your eyes.
The start of century!
Tashika na mono nakute
hitori ja nakenai yowasa hate myself.
Shinjiteru itami hikikae ni
kono mune umetsukushite ima utsutte iru.
Futari ga eranda michi kuru!
I think it's only my destiny!
Hateshinai yami no mukou ni
dare mo shiru koto no nai ashita ga aru!
Oh, yeah! You're going nowhere, It's only destiny!
Ari no mama ni susunde ima
kanjite iru...
You're in my heart!
(veu Shinichi) Eh? La festa d'inauguració d'un restaurant?
(Heiji) "Sí, això mateix."
Hi van convidar el meu pare i la meva mare, però s'han refredat,
i com que no hi poden anar, us hi convido a vosaltres.
"El cas és que 3 esportistes americans famosos
"obren un restaurant nou al Japó i aquí tothom està molt emocionat."
Però escolta una cosa... "Què vols?"
On se celebra, aquesta festa?"Està ben clar!"
Se celebra a Osaka!
Passo!
Ei! No contestis tan de pressa!
"Què et costa? Vine uns dies!"
Em sap greu, però haig de comprovar unes quantes coses aquí.
Ja sóc a casa!
(veu Conan) Ah! Ah..., hola, Ran.
Oh! Amb qui estàs parlant?
Ah, és el doctor Agasa...
"És que avui reparava el mòbil miniatura."
Que passa res? Algú ha tornat a casa?
Si ara no et va bé, et truco després?
(veu Shinichi) No, no hi ha cap problema.
"De debò? Au, vinga, no siguis aixafaguitarres."
Podràs veure grans esportistes en carn i ossos.
Vindran el boxador professional Ricardo Balera,
el llançador de beisbol Mike Norwood, i el millor de tot...
(veu Conan) Què? Quèèèèè?!
EL K3 D'OSAKA, (PRIMERA PART)
Mireu això! Hi són tots!
Hi ha la Mai Kuraki...,
la Miho Komatsu...,
els Two Mix!
I també... també, la meva estimada Yoko Okino!
Ha-ha-ha-ha-ha...
No cal que cridis tant, pare. Estàs cridant massa l'atenció.
Tu també fas un numeret. Has portat un "tauler" d'autògrafs!
Ha-ha-ha-ha-ha-ha!
Kazuha, segur que és una bona idea?
No ens han convidat oficialment. No ens agradaria destorbar ningú.
Ai, no t'amoïnis! A més, el teu pare també és una persona famosa!
Suposo que sí...Per cert, hi ha un problema.
Ha passat alguna cosa amb en Hattori?
En Heiji està estrany.Estrany?
Parla per telèfon d'amagatotis
i pregunta coses com: "No hi ha ningú amb tu?"
"Ho han descobert?" o "Ja et tornaré a trucar".
No em diguis que...?
Les banyes. Em posa banyes!
Segur que una descarada de qui sap on el té enganyat.
Qui sap si ha trucat a aquella noia perquè vingués.
(pensa) "Aquesta trucada me la va fer a mi."
Oh, per fi comença!
Senyores i senyors, gràcies per haver-se esperat.
És un honor per mi presentar-los les 3 estrelles que tenim aquesta nit;
els propietaris d'aquest Restaurant Mundial K3!
Primer, el campió del món imbatut de pesos mitjans,
el senyor Ricardo Balera!
(gent: ovaciona)
A continuació, el llançador de beisbol...
que va rebre el Jove Trofeu dels 160 km,
el senyor Mike Norwood!
(gent: ovaciona)
I finalment, l'home temut...
que coneixem com el bastió d'acer d'Europa,
el famós porter Ray Curtis!
(gent: gran ovació)
"És genial! És ell en persona!"
Ara t'alegres d'haver vingut, oi?Sí, i tant!
I ara volem fer unes preguntes a aquests 3 homes.
Primer, per què van decidir triar el Japó per muntar-hi un restaurant?
Why did you took Japan to open your restaurant?
(s'escura el coll)
(accent anglès) Per què el Japó és com una segona casa per tots 3.
-(públic) Oooooh!-Ostres, parlen japonès i tot.
I la meva dona i la d'en Mike són japoneses.
I a en Ricardo li encanten els ninges i els samurais!
Canviant de tema, el nom del restaurant és K3.
La K ve a dir Kings, de rei?
No, no, no, es confon.
La primera k ve del terme "knock-out", el KO de la boxa.
La segona k es refereix a "strike-out",
el terme que s'empra quan s'eliminen els batedors rivals.
I la tercera és per "goal-keeper",
"porter" en anglès.
Ara ho entenc!
(home) No et descuides d'una k, Ray?
Al Japó és una lletra que descriu perfectament els homes
que, com tu, estan carregats d'escàndols.
La k de "kitanai", que vol dir "brut"!
Jo també vaig rebre una invitació
i sóc un convidat com qualsevol altre.
No sé qui va fer les invitacions, però li estic molt agraït.
Quan veig sushi, se me n'hi van els ulls. (riu)
Qui és, aquest?
És un home famós als Estats Units.
Un periodista que s'ha fet un nom
publicant els escàndols d'esportistes famosos.
Solen ser invencions seves,
però escriu de manera tan confusa
que no li han pogut guanyar cap denúncia.
Tu també hauràs d'anar alerta amb ell.
-Per què ho dius? -No ho sé...
Bé, que no decaigui la festa,
i comencem un torn de preguntes per tots vostès.
Hi ha algun convidat que vulgui fer una pregunta a aquests 3 homes?
Endavant, endavant, no se n'estiguin!
Jo!
-Eh?-Eh?
Ooooh! Una senyoreta molt valenta ha aixecat la mà!
Així, acosti's fins a l'escenari, sisplau.
Però..., Ran!
Molt bé, senyoreta, pregunti el que vulgui.
De-de fet... més que una pregunta... els volia demanar una cosa...
Senyor Ray, signi'm un autògraf, sisplau!
Però..., filla!
(gent: riu)
No, no pot ser?
No! S'havia dit que avui res d'autògrafs.
D'acord, d'acord!
Faré una excepció i li regalaré una signatura a aquesta noieta
per haver tornat l'alegria a la festa.
Moltíssimes gràcies, senyor Ray!(gent: aplaudeix i ovaciona)
Et signo una de les meves samarretes?
Ho faria per mi?
(fluix) No ho pot fer. Aquests samarretes són pel sorteig.
-No passa res! Encara en queden 3.-Sí, però...
Si pot ser, m'agradaria que el dediqués.
Cap problema! Com et dius, noieta?
Ah, no, no és per mi...
Shinichi. Pot posar que és per en Shinichi?
És el teu xicot?Doncs no, no és ben bé això...
"Ostres, s'ha enrecordat que jo sóc fan d'en Ray!"
Ai!
Maco, val més que li facis un truc, després!
(veu Shinichi) Sí, ja ho sé...
-No és una mica estrany?-El què?
"Els porters solen dur l'1, a la samarreta."
Per què hi duu un 8?
Perquè en Ray, abans jugava de migcampista.
En un partit de la Copa del Món, els 2 porters es van lesionar,
i la situació era tan crítica que s'hi va posar ell, de porter.
"Va fer unes parades espectaculars,
"i finalment l'equip va arribar al segon lloc."
"Fins i tot quan va fer de porter
"en un equip de primera de la lliga espanyola, va seguir portant el 8!"
I encara el duu ara, quan juga a la lliga americana de futbol.
Una altra cosa: què significa aquest 99?
No és un número massa alt, per un jugador de beisbol?
Es refereix al trofeu de les 99 milles.
El guanyen els qui han arribat a aquesta velocitat
llançat la pilota de beisbol.
I escolta, què significa aquest número 4? Veus?
Apareix als guants de boxa juntament amb la signatura!
Això és perquè en Ricardo sempre deixa KO el rival al quart assalt,
i ha acabat afegint un 4 a la seva signatura.
Oh, és per això?
T'hauries d'haver documentat una mica, abans de venir!
M'interessaven més els números de telèfon que els d'unes samarretes.
-Encara segueixes amb el mateix?-Ja veus que sí.
Gràcies per esperar-me. (Riu)
Mare meva, has fet això per un jovenet que no se sap on para?
Això és cosa meva, no teva.
Ai, espera... Té, Conan!Eh?
És una entrada pel partit especial que en Ray jugarà demà
a l'estadi Nagai.
És un secret, d'acord? Hi aniràs?
Sí, hi aniré!
"Quina sort!"
Apa! Quina generositat!
Però m'ha demanat que li fem un favor a canvi. Mira.
Un transmissor de ràdio?
Vol fer alguna cosa per sorprendre tothom.
Ray, ja està. Ja està encès!
No, Ricardo, no és per aquí. A l'esquerra, a l'esquerra!
Ah, miren de formar la lletra k encenent els llums...
de les habitacions de l'hotel que hi ha damunt del restaurant.
Encara no l'han inaugurat.
Quan els convidats surtin del restaurant es sorprendran!
Però no tenen per què fer-ho ells mateixos.
Com que se'ls ha acudit a ells, ho volen fer ells mateixos.
Si algú els veiés, provocarien un gran enrenou,
per això han preferit que sortim nosaltres
per veure si la lletra es forma correctament.
(Ray) "Ran? He encès els llums que havia d'encendre jo?"
Et falta l'última finestra del primer pis.
El llum no està encès.Molt bé! Ara hi vaig!
Mike, obre bé les cortines. Estan mig tancades.
(Mike) "Ja està?"Sí, tot bé.
Ricardo, tu també has acabat!"Yes!"
(Ray) "Ran, ja està encès?" A veure...
Sí, està encès!
-(gent) Ooooohhhh!-Sí, molt bé!
(Heiji) La k ja està formada!
(tret i trencadissa)
El vidre de la finestra!
També s'ha sentit un tret!
Ah, espera.
Kazuha! Digue'ls que no es moguin de l'habitació on són!
-Ei! Espera un moment!-Eh?
Per aquí!
(Heiji) Aquest és el periodista d'abans!
Li han disparat amb aquesta pistola.
Agafa alguna cosa amb la mà esquerra.
Què carai...? És el cinturó?
La víctima de l'assassinat és Ed McKay, de 48 anys.
Un periodista nord-americà que resideix a Chicago.
Li han disparat al pit i ha mort gairebé a l'instant.
L'arma utilitzada és un revòlver Smith & Wesson.
Hem trobat lleus signes de lluita,
per tant deu haver continuat viu alguns instants després del tret.
Hei, saps a quina hora heu sentit el tret?
Sí, eren poc més de les 8 i 5.
La Kazuha i jo hem sentit el tret des de fora de l'hotel
i hem vist com es trencava el vidre d'aquesta habitació.
Des de fora? Tan aviat, heu marxat de la festa?
No! No! Ells 3 ens han demanat un favor.
"Volien que miréssim si els llums de l'hotel formaven una k",
com ells havien planejat.
A quins 3 et refereixes?
Naturalment, em refereixo als amos del K3.
Ricardo Balera, el boxador professional;
el llançador de besibol Mike Norwood,
i el jugador professional de futbol, Ray Curtis!
I per casualitat, ells també són els que han encès els llums?
Sí, exacte! En Ray s'encarregava dels 5 del primer i del segon pis.
En Mike, dels 4 del tercer i del quart.
En Ricardo s'encarregava d'encendre els dos llums del cinquè pis.
Això vol dir que aquests 3 homes no poden haver comès l'assassinat.
Sí que és possible.
Sobretot, tenint en compte que a la víctima no li tenien simpatia.
Però no ho poden haver fet.
Aquesta habitació és al mig del segon pis, no?
Eren en habitacions diferents, ben allunyades d'aquesta! Oi, Ran?
Sí...
Sabeu exactament a quines habitacions eren, ells 3?
En Mike era a l'habitació que hi ha a sobre d'aquesta,
Ha obert les cortines, que estaven mig tancades.
Després, en Ricardo ha apagat el llum...
de la segona habitació començant per l'esquerra, del pis més alt,
que havia encès per equivocació.
Després en Ray ha encès el llum de l'habitació del pis
de la cantonada dreta del pis més baix.
Quan crèiem que ja estava s'ha sentit un tret.
Els han vist en algun moment?No.
Però des del moment que en Mike ha obert les cortines
fins que en Ray ha encès el llum, només han passat 5 segons.
Després del tret tots 3 han tret el cap per la finestra
preguntant què havia passat.
Caram. Aleshores, qui l'ha assassinat?
I no pot haver estat un dels convidats quan han vingut?
Quan en Heiji i jo hem vingut aquí,
el lloc ja era ple i era fàcil passar desapercebut!
"Segur que l'assassí s'ha amagat en alguna habitació,"
s'ha barrejat amb la gentada i ha fugit amb la confusió.
Però si seguim aquesta teoria, tots els convidats són sospitosos.
Prendre'ls testimoni serà una feinada.
Ei, fixin-se en això!
Mirin la mà esquerra d'aquest home! Agafa alguna cosa!
-Sembla... el cinturó!-Eh?
I això també. Fixin-se en els dits de la mà dreta!
El dit anular i el dit petit estan doblegats!
Que jugava a "pedra, paper, tisora" amb l'assassí?
Conan, prou!
Heiji, espera. Això significa que...
Sí, segurament el cinturó i aquesta posició dels dits són pistes...
que ha mirat de deixar mentre moria!
Però no sabeu si ha volgut deixar una pista amb el cinturó o no.
Potser es referia als pantalons
o potser se'ls volia treure per ensenyar alguna cosa!
Que ets burra, nena!
Si hagués volgut dir alguna cosa dels pantalons,
s'hauria posat la mà a la part de dalt.
Si hagués mirat de treure's el cinturó, hi tindria la mà.
Llavors m'enduré això com a prova
i interrogaré els convidats que s'esperen al restaurant.
-No caldrà que ho faci, això!-Eh?
Sí que hi era, aquí! Un d'aquells 3 homes era aquí.
El cinturó, exacte.
només l'home que hagi lluitat amb valentia
es mereix l'honor de portar-lo a la cintura i demostra que és un campió.
L'assassí és en Ricardo Balera, el campió dels pesos mitjans!
I què significa, el signe dels dits?
Si en Ricardo guanya al quart assalt,
els dits donarien a entendre un "quatre".
Aleshores deu ser en Ray, el jugador professional de futbol!
Ha jugat a 3 països: Itàlia, Espanya i els Estats Units.
També va jugar a la primera divisió anglesa, i van guanyar.
Ah, és veritat.
Potser no té res a veure amb un 3, sinó amb el beisbol.
Com quan el llançador agafa la pilota amb 3 dits per llançar-la.
Sí, això! L'assassí deu ser en Mike, el llançador de beisbol!
Massa simple!
El seu equip no ha guanyat mai la lliga,
i encara que la guanyés, no els donen cinturó!
"I al futbol tampoc!"
La clau d'aquest cas són els dits de la mà dreta
i la corretja blanca que té a la mà esquerra.
Primer haurem de resoldre aquest trencaclosques.
La corretja?
No ho sap? Hi ha qui anomena "corretja" el cinturó.
Només en diuen així els meus pares, però...
Corretja..., 3, bando, san, bando-san, Bandosan! Esclaaaaar!
Es diu Bando!
Mirarem si hi ha cap convidat que es digui d'aquesta manera!
Si el trobem, tindrem el cas resolt! (riu)
Heiji, de debò que aquest home és aquell "Kogoro Dorment"?
Sí, sembla que avui està una mica borratxo.
Ens haurem d'encarregar del missatge del difunt més tard.
Comencem buscant algú que reaccioni amb la prova de la parafina?
Tens raó, començarem pels convidats que esperen al restaurant de baix.
-I naturalment, també els 3 homes que esperen a l'habitació.
Sisplau, següent.
Daixò, disculpi...
Sí?
-Per casualitat, es diu Bando?-No, no me'n dic.
Dis-disculpi'm, senyor.
Renoi!
Algú ha donat positiu al test de la parafina?
-No, encara no.-I aquests 3 homes d'aquí?
Els hem fet la prova per si de cas, però no els ha donat positiu.
I els exàmens físics?
Sí, els hem fet un examen senzill,
però els seus mànagers no han deixat de posar-nos les coses difícils.
Per cert, allò que he sentit és veritat?
Dic el comentari d'en Mouri:
que aquests 3 no tenien gens de simpatia pel periodista mort.
Sí, sembla que és veritat.
Es va sospitar que en Ricardo havia manipulat il·legalment un combat
i el van obligar a retirar-se quan encara estava imbatut.
A en Ray el van fer fora de la lliga perquè se sospitava que es drogava.
En Mike es va divorciar perquè tenia una aventura.
Però ara està casat amb una japonesa i sembla que els va bé.
Tot ho va provocar aquell periodista amb articles sense fonament.
Com pots saber si aquells articles tenien fonament o no?
Li van posar una demanda i la van guanyar!
Van demostrar que no tenien res a veure amb aquells escàndols.
Per això no crec que tinguessin motius per assassinar-lo.
Sí. Crec que tens raó.
(pensa) "Au, vinga, Kudo. Es pot saber què et passa?"
"Et comportes d'una manera molt estranya."
Cap d'ells 3 no podia cometre el crim en aquell moment!
Ei, Kudo, no sembles el mateix.
(veu Shinichi) És impossible! No pot ser veritat!
I t'ho demostraré! Espera i veuràs!
Els treballadors del restaurant ho cridaven: "Corretja! Sandàlia!"
L'Ed, aquell periodista, parlava el japonès amb molta fluïdesa.
I al pròxim Conan: "El K3 d'Osaka, (segona part)"
("Always")
(cor) Always give my life! Always give my life to you!
Always give my life! Always give my love to you!
(noia) Son janai? Ima kara de mo.
Iin janai? Yareru koto!
Omotta doori ni yatte miyou,
kimi to deau made.
Nani mo nakatta keredo...
(cor) Me o tojite omou!
Issho ni ikiru basho ga aru kara!
Always, ai no mune ni yuuki o dashite,
tatoe sore ga dame da to shite mo ne!
No, sore dake ga jibun janai.
Yes, kazamuki ga kawatta ima tobitatou!
(cor) Always give my love. Always give my love to you!
-(cor) Always give my...-Give my liiiife!