El destí és una pista per les deduccions.
És una llum que aclareix els casos misteriosos.
Avui en Conan s'enrabia quan descobreix qui és l'assassí!
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Something's just not right!
Nani o motometeru no
uso ni narete yuku kyou mo fake your eyes.
The start of century!
Tashika na mono nakute
hitori ja nakenai yowasa hate myself.
Shinjiteru itami hikikae ni
kono mune umetsukushite ima utsutte iru.
Futari ga eranda michi kuru!
I think it's only my destiny!
Hateshinai yami no mukou ni
dare mo shiru koto no nai ashita ga aru!
Oh, yeah! You're going nowhere, It's only destiny!
Ari no mama ni susunde ima
kanjite iru...
You're in my heart!
(off) "En resposta a una petició d'en Heiji,
"vam anar a Osaka per assistir a la inauguració d'un restaurant."
"Els propietaris del restaurant eren aquests 3:
l'exboxador professional Ricardo Balera,
el llançador de beisbol Mike Norwood
i el jugador de futbol professional Ray Curtis.
"Però mentre els ajudàvem a dur a terme el seu pla,
"vam sentir un tret!"
(tret)
"Vam anar a l'habitació d'on venia el tret
"i vam veure que havien assassinat el periodista Ed McKay!"
EL K3 D'OSAKA, (SEGONA PART)
(Kogoro) Quins nassos!
Per culpa del crim, la festa se n'ha anat a l'aigua.
També han anul·lat el sorteig dels uniformes.
Has tingut sort que et donessin el teu abans que passés tot!
Sí, suposo...
Eh? Ara que ho dius, on són, en Conan i en Heiji?
Ah... doncs potser s'han anat amb l'inspector Ootaki,
per ajudar-lo en la investigació.
Per... Per ajudar-lo en la investigació?!
Quines penques!
No cal que t'amoïnis tant per ells.
Ja han trobat la pistola.
Trobaran l'assassí d'un moment a l'altre.
Potser tens raó.Esclar que sí!
Pensa que en Heiji serà amb ell en tot moment!
Eh, sí...
(Heiji) Com que no han inaugurat l'hotel, no funciona cap ascensor.
"Aquells 3 homes només podien fer servir aquestes escales
"per desplaçar-se pis amunt, pis avall."
"Totes les habitacions tenen la mateixa distribució
"i els interruptors de la llum estan situats en aquest punt."
"Cap senyal mostra que han manipulat la instal·lació elèctrica."
"I sembla que l'única manera d'encendre i d'apagar els llums
"és prémer els interruptors."
"Oh... Un moment!"
"En Mike ha dit que ha obert les cortines."
"Si ha fet un muntatge per obrir la cortina
"estirant un cordill lligat a l'extrem,
"potser l'han obert de lluny."
(veu Shinichi) No crec que sigui possible.
He examinat l'habitació on hi havia en Mike primer de tot,
i no hi havia cap senyal que hagin lligat un cordill a la cortina.
El que es trobava més a prop del lloc de l'assassinat és en Ray,
però hauria trigat 10 segons a córrer per les escales
i arribar a aquella habitació després d'haver encès els llums.
En Ray pateix una lesió crònica al genoll esquerre,
i per ell hauria estat impossible fer-ho.
En Mike es va lesionar el taló d'Aquil·les i fa rehabilitació.
En Ricardo no ha sigut mai un bon corredor.
Cap d'ells no ha pogut cometre el crim en aquell moment.
Ep, Kudo, no sembles el mateix.
Eh?
Hauries estat el primer de sospitar
d'uns testimonis amb unes coartades tan febles com les d'aquests homes.
Vols dir?
Encara que hagués anat a l'habitació i hagués picat a la porta,
la persona de dins hauria trigat 5 segons a obrir i deixar-lo entrar.
És impossible.
Ep, Kudo. Què carai és, això?Eh? De què parles?
Només és un pal de fregar.
A l'habitació d'un client?Doncs sí, és força estrany...
Ei, Kudo... Creus que és possible?
Pels altres 2 és impossible,
però si ell ha fet servir una cosa que utilitza sempre,
podia encendre els interruptors de lluny.
Ha-ha-ha! Però què dius?
Ell no tenia aquest objecte, i... no era a l'habitació.
Però què dius?!
Una cosa tan petita la podria tenir amagada a qualsevol lloc!
És impossible! No pot ser veritat!
I t'ho demostraré jo mateix! Espera i veuràs!
(pensa) "Kudo..."
"¿No vas ser tu, qui em va dir...
"que quan deixem de banda les coses impossibles,
"l'únic que queda és la veritat,
"per més increïble que ens sembli?"
"Kudo, no ho vas dir tu mateix?"
(pensa) "Això..., això és...!"
(Kogoro) Aquesta vegada n'estic completament segur!
Ja ho havia sentit a dir en algun restaurant.
Ran, vés amb compte. Deu ser un altre joc de paraules.
Ho dic de debò!
Els treballadors d'aquell restaurant ho cridaven: "Corretja, sandàlia!"
Tinc entès que l'Ed, el periodista, parlava el japonès amb fluïdesa,
i que sabia moltes coses del Japó.
Em sembla que va tenir alguna cosa a veure
amb un restaurant de tempura, sushi o sukiyaki.
(pensa) "És veritat... Ara ho entenc!"
"Maleït sia!"
Ei, què hi fa, aquí, aquesta pilota desinflada?
Això significa que n'hi ha una de més.
-Potser la tenien de reserva.-Vols dir?
Senyor inspector, ja ens en podem anar?
Aquests 2 diuen que els agradaria tornar a l'hotel per dutxar-se.
No, és que...
No hi ha cap problema, oi, inspector Ootaki?
Cap d'ells no ha donat positiu a la prova de la parafina, oi?
No, però Heiji...
A canvi d'això...
li vull demanar que em faci un favor, sisplau.
Vols que et faci un favor?
Això mateix. Ray...
a vostè...
"Me"?
(Heiji) "Hi ha una persona que el vol veure."
"És a l'habitació de l'hotel on vostè era abans."
"L'hi demano per favor... De fet, ell és un gran fan seu."
(veu Conan) Sí...
És un muntatge molt senzill.
Primer de tot ha deixat la porta de l'habitació oberta de bat a bat,
després ha tret la porta de l'armari i ha agafat el pal de fregar.
Ha col·locat la porta de l'armari en paral·lel a l'interruptor
un cop quedés encès el llum.
Després, ha posat el pal de fregar entre la porta i l'interruptor...
de manera que la punta aguantés la porta.
Llavors, tot estava llest!
Només calia agafar la pilota i xutar-la escales avall.
D'aquesta manera, deixant a posta la cortina de la finestra oberta,
a nosaltres ens semblaria que vostè era en aquella habitació
encenent el llum.
¿Tinc raó...
...Ray?
Després de 2 o 3 intents, fins i tot un marrec com jo ho ha pogut fer.
I si parlem d'en Ray, que havia sigut un migcampista...
famós pels seus gols i pels llançaments de penals,
ho podria fer amb els ulls tancats.
D'aquesta manera, podia encendre el llum del primer pis...
mentre era al segon pis.
I al mateix temps, podia cometre l'assassinat del periodista...
que era a l'habitació del segon pis.
Així s'assegurava la coartada,
fent-nos creure a nosaltres que era al primer pis!
Noiet... No has de fer aquestes bromes!
El seu pla era el següent:
els llums que tenia previst encendre
eren els 5 que hi ha a les 2 línies de baix de la lletra.
Ha fet el muntatge a la segona que havia d'encendre.
En altres paraules, a l'habitació que hi ha... davant de l'escala.
Després d'encendre el llum de la primera habitació,
ha anat cap a la segona habitació, ha preparat el muntatge,
ha tret la pistola i la pilota que duia amagades
i ha pujat per les escales.
I ha encès els llums de la tercera, la quarta i la cinquena habitació.
I ho ha fet sense encendre el llum de la segona abans.
A continuació, com que sabia que la Ran mirava com quedava la façana,
"ha fet que s'adonés que el llum de la segona habitació estava apagat,
"i li ha dit: 'Ara hi vaig'."
"Ha xutat la pilota de futbol des de la porta del segon pis
"i s'ha encès el llum de la segona habitació del primer pis.
"Després s'ha afanyat a anar a l'habitació on l'esperava l'Ed...
"i l'ha assassinat."
Ha llençat la pistola a l'habitació
i ha baixat corrents per les escales.
Quan traiés el cap per la finestra fent-se el sorprès pel tret,
pensaríem que vostè havia estat en aquella habitació en tot moment.
M'he equivocat en algun detall..., Ray?
Oh. Molt bé, molt rebé! Ho has fet molt bé.
Però et descuides d'una cosa.
La Ran ho ha dit:
des que he encès el llum fins que s'ha sentit el tret,
només han passat 3 segons.
Jo no podia fer tot això en tan poc temps:
xutar la pilota, picar a l'habitació on era l'Ed, esperar que ell sortís.
En 3 segons és impossible.
No ha picat a la porta després de xutar-la,
l'ha xutat després de picar.
Després de picar a la porta de l'Ed, ha anat cap a les escales,
ha xutat al mateix temps que ell obria la porta
i ha demanat a la Ran que li confirmés l'encesa
mentre s'acostava a l'Ed.
Si li disparava immediatament, podia fer-ho en 3 segons.
Lligant un fil al pal de fregar i estirant-lo,
també hauria pogut apagar el llum.
"Això vol dir que en Ricardo, que era al cinquè pis,"
també ho podria haver fet.
De tota manera, l'escenari de l'assassinat era al segon pis,
el pis del qual es feia càrrec precisament vostè.
A ell li era impossible cometre el crim
sense que vostè se'l trobés en algun moment.
Per tant, concloem...
que vostè és l'única persona que ho ha pogut fer, Ray!
Però, marrec, si hagués disparat, la pólvora...
Fan la prova de la parafina
a les mans, les mànigues de la jaqueta i els pantalons,
no la fan dins de la roba.
Abans de cometre l'assassinat s'ha tret la jaqueta...
"s'ha posat la samarreta i els pantalons a l'inrevés,
"i li ha disparat després."
"Abans de sortir per la finestra, s'ha tornat a posar la jaqueta,
"i mentre s'esperava a l'habitació, s'ha posat la roba del dret."
En aquell moment...
ha fet servir aquesta vàlvula per desinflar la pilota
i se l'ha amagat a sota la jaqueta.
L'he trobat a la paperera del lavabo després que n'hagi sortit vostè!
I sota la taula on hi ha els objectes autografiats,
hi havia una pilota desinflada que abans no hi era.
No pots demostrar que l'he posat allà.
L'Ed ens volia advertir... que el seu assassí era vostè.
""La posició dels dits de la mà dreta de l'Ed
"és la posició en què es menja el sushi."
"I la posició de l'altra agafant-se el cinturó vol dir 'corretja'."
"Als restaurants de sushi,
"els empleats fan servir un codi de símbols."
"El 8 és el signe de la corretja."
És a dir, que l'assassí és en Ray Curtis,
el jugador que duu un 8 a la samarreta.
Aquest és el seu missatge pòstum.
Ara que hi penso, la tovallola d'aquesta habitació era molla.
S'ha rentat la cara i les mans, oi que sí?
És molt fàcil treure la pólvora de la pell amb una mica d'aigua.
Ostres, quina gràcia.
Com més investigava les coses per comprovar la seva innocència,
més proves anaven sortint demostrant que el culpable era vostè.
Ostres, noi...
Lamento decebre't,
però no em pots incriminar amb cap de les proves que has esmentat.
Aquesta samarreta, així com els pantalons,
són roba de recanvi que el meu agent m'havia preparat.
Me'ls he canviat perquè estava suat,
i el meu agent s'ha endut l'altra roba.
Ja es deu estar rentant a la bugaderia.
I les sabates?
Les sabates?
En el cas que la pistola sigui automàtica,
"quan la pólvora s'allibera,
"ho fa en el mateix pla de la direcció del tret."
"Però quan parlem d'un revòlver,
"la pólvora s'allibera de manera radial, i també cau a les sabates!"
Ray, són les mateixes sabates que duia quan ha comès l'assassinat, oi?
Perquè s'havia d'assegurar que xutava bé la pilota.
Si encara no se les ha canviat, segur que n'hi haurà.
Aquesta és una prova definitiva.
Entregui's a la policia, sisplau.
Ray, entregui's a la policia.
L'hi demano.
Em sap greu, això és impossible.
Si em detenen,
els meus fans i la meva família es posaran molt tristos.
Tal com m'has advertit, aniré a enllustrar-me les sabates...
així podré tenir una excusa per la policia.
Esperi.
Això no és l'únic que ha d'explicar.
Oi que sí, "Bastió d'Acer d'Europa"?
Ray Curtis!
Aaaaaaaaaaaaah!
Quin problema hi ha? Quin problema hi ha, Ray?
Aquesta és la mena de xut que faria un noi d'institut.
És una mena de tir que vostè podria aturar amb una mà.
Què és el que li passa? Contesti.
Contesti, Ray!
Contesti!
Noi, quan ho has sabut?
Quan has sabut que tenia el cos desfet per les drogues?
Les ganes de badallar i els dolors articulars
són símptomes d'abstinència de les drogues.
Me n'he adonat quan ha sortit del lavabo.
S'ha tocat el genoll dret perquè li feia mal,
en lloc de l'esquerre, el genoll on té una antiga lesió.
Els addictes a les drogues no deixen de prendre'n
en part, per l'estat d'eufòria,
i perquè no suporten el dolor als músculs i a les articulacions
que comporta l'abstinència.
Tal com deien aquells articles, els superpartits que jugava es devien...
No, és mentida!
Vaig començar a prendre drogues
després que s'aclarís aquella mentida, per venjar-me de l'Ed.
El que va escriure era mentida,
però va empènyer la meva dona a suïcidar-se
i vaig planejar la meva venjança.
Vaig començar provocant que tornés a sospitar de mi
i fent-lo venir amb un àlies al Japó, la terra de la meva dona.
Amb el pretext que ens trobéssim
per vendre-li l'exclusiva de la drogaaddicció d'en Ray.
Després, en prenia...
per fugir de la tristesa que em causava haver perdut la Keiko.
Havia de recolzar-me en les drogues...
(plora) Era l'única manera.
Prou!
Prou! Aturi tot això!
Encara que es trobi amb una cara amarga de la vida,
les drogues i l'assassinat són faltes que no admeten cap excusa.
Es mereixen la targeta vermella del perdedor.
És veritat, jo era un trampós. Un mal jugador.
I he tornat a perdre.
Expulsió... del camp.
Tant per la meva difunta esposa...
com per un fan com tu.
(off) "Després d'allò, en Ray va admetre el seu crim...
"i es va entregar a la policia metropolitana d'Osaka."
"El porter amb el 8 va desaparèixer de la porteria per sempre."
Eh? Sembla que ha passat alguna cosa.
"Conté una bomba! No ho toqueu!"
Què feu? Traslladeu un sospitós?
(pensa) "No és normal. Aquesta escena dels fets no és normal!"
I al pròxim Conan: "El cas del trasllat, (primera part)"
("Always")
(cor) Always give my life! Always give my life to you!
Always give my life! Always give my love to you!
(noia) Son janai? Ima kara de mo.
Iin janai? Yareru koto!
Omotta doori ni yatte miyou,
kimi to deau made.
Nani mo nakatta keredo...
(cor) Me o tojite omou!
Issho ni ikiru basho ga aru kara!
Always, ai no mune ni yuuki o dashite,
tatoe sore ga dame da to shite mo ne!
No, sore dake ga jibun janai.
Yes, kazamuki ga kawatta ima tobitatou!
(cor) Always give my love. Always give my love to you!
-(cor) Always give my...-Give my liiiife!