El destí és una pista per les deduccions.
És una llum que aclareix els casos misteriosos.
L'escenari d'avui és un tren bala.
Hi ha una habitació tancada dins d'una altra.
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Something's just not right!
Nani o motometeru no
uso ni narete yuku kyou mo fake your eyes.
The start of century!
Tashika na mono nakute
hitori ja nakenai yowasa hate myself.
Shinjiteru itami hikikae ni
kono mune umetsukushite ima utsutte iru.
Futari ga eranda michi kuru!
I think it's only my destiny!
Hateshinai yami no mukou ni
dare mo shiru koto no nai ashita ga aru!
Oh, yeah! You're going nowhere, It's only destiny!
Ari no mama ni susunde ima
kanjite iru...
You're in my heart!
EL CAS DEL TRASLLAT, (PRIMERA PART)
(mòbil: bip-bip)
(bip-bip)
No sé quin triar.
Escolta, Ran, això que sona no és el teu telèfon mòbil?
(bip-bip)
Qui em deu trucar?
Ah! "Número desconegut"?
(bip-bip)
Bufa!
Deu ser la trucada enamorada que esperaves del teu Shinichi.
Què?
Vinga, posa-t'hi de seguida, no fos cas que explotés.
No cal. A més, és un número desconegut. Mira.
No diguis aquestes coses i contesta, vinga, vinga!
Eeeh?
Tranquil·la, que no et faré nosa. Ja me'n vaig.
Eh... Sí, digui?
Eh? Shinichi?
Shinichi...!
Shinichi!
Quant de temps? I un bé negre!(Kazuha) Senyor Mouri.
Deu estar amoïnat, eh?
Doncs no, nena, gens ni mica.
Ah, justa la fusta!
Ja t'ho he dit. No hi ha manera de parlar amb tu.
Sí, però...
Però com ho has sabut, que som a Osaka?
(veu Shinichi) Què? Ah, és... És que en Heiji em va telefonar.
Què? Barrut, més que barrut! A ell sí que li truques, eh?
Ah. No-només és una casualitat. Ja ho saps, per allò del K3...
"Perquè hi ha hagut un esdeveniment, oi?"
A veure, quin podria triar?
Però si no necessito res per menjar. Potser compraré un diari.
-Ja n'ha comprat un abans.
Ah... Ran, què tens?
Shi-Shinichi, escolta...
t'has assabentat d'aquest cas?
Eh? Sí..., ho he vist a les notícies aquest matí.
Parles del cas d'en Ray Curtis, oi?
Encara... encara no m'ho acabo de creure.
(pensa) "Kudo..."
Aleshores... aleshores, també... Shinichi...
"La veritat és que li vaig demanar un..."
Ah... ¿Vols dir allò...
"de l'uniforme amb l'autògraf d'en Ray?"
Exacte.
"M'ho han explicat per telèfon."
"Com se t'acut fer aquestes ximpleries?"
Però volia...
Em sap greu... però me l'hauràs de guardar fins que torni a casa.
Han passat moltes coses, però res no canviarà...
el fet que en Ray sempre serà el meu heroi als camps de futbol.
"Moltes gràcies, Ran."
"Bé, me n'haig d'anar a investigar un seguit de coses."
Espera, espera un moment, Shinichi.
(cor: batega)
Ran, que no ho vols saber? No vols saber què sent en Shinichi?
Val més que ho sàpigues.
"Què vols?"
Shi-Shinichi, tu...?
Sí, Ran. Digue-li!
Shinichi...
¿Shinichi, tu...
sents alguna cosa, sents alguna cosa per...?
(tren: xiulet estrident)
(megàfon: dona) "Estació de Shin-Osaka."
"El Nozomi número 54 amb destinació a Tòquio sortirà a les 14.26..."
"Sento que arriba el teu tren."El meu tren?
"Et trucaré quan torni a tenir una mica de temps."
Sí, d'acord... Espera un segon!
Ei. Para el carro! La conversa encara no ha acabat.
(telèfon: tut-tut)
Ai, no...
Ja ha penjat.
No hi he pogut fer res. En Shinichi està massa enfeinat.
-Què passa, Kazuha? -Ah, Heiji.
Què són, aquests crits?
És que en Shinichi ha trucat a la Ran...
i ell li ha penjat en el moment crucial.
Tampoc és això...
Quin moment?
Ja ho saps... S'estava posant romàntic.
Vaja, vaja... Així, en Kudo deu haver penjat per fugir d'estudi.
Eeeh?Eeeh?
Ja se sap, en Kudo és un covard. He-he-he-he!
(pensa) "Me les pagaràs..."
(senyal acústic: ring)
Escolta'm, Ran. No tiris pilotes amb efecte.
Tira pilotes directes. Directes!Sí.
(tren: xiulet)
Les has de col·locar just al mig.
Tira-li pilotes directes i guanyaràs!
Raaaaaaan!
(Kogoro) Ran, què passa?
Que has de jugar a beisbol... pròximament?
Eh, sí..., més o menys.
(home) Res de pilotes directes.
És millor tirar pilotes amb efecte per anar temptejant.
No. espera...
Eh? Senyor Mouri!
Inspector Takagi!
Quèèèè?
Que traslladeu un detingut?
Xxxt. Senyor Mouri, no cridi. No cridi, sisplau.
Ah, perdona, perdona, noi. I escolta: què ha fet, aquest home?
Es diu Senzo Ogura. És un narcotraficant.
Ens va faltar poc per detenir-lo a Tòquio, però se'ns va esmunyir.
Com que ell és de Kansai,
vam organitzar una batuda a la regió i va caure al nostre parany.
Em sembla que ho he llegit al diari.
Avui el traslladen des d'Osaka fins a la central metropolitana.
Juraria que van trobar una gran quantitat narcòtics
al seu domicili de Tòquio.
Sí. Hi tenim moltes expectatives.
Esperem que ens confessi el nom del seu cap, pel bé de tots? Oi?
Cafè.
Eh?
Vull que em donin cafè.
L'hi haurem de donar. Takagi, en pots anar a buscar un?
Sí.
Porta'n un de fred i de llauna.
Si se li acudís tirar-nos el cafè calent a sobre per distreure'ns
i aprofitar-ho per fugir... estaríem llestos.
A veure si tinc... monedes.
Té.
És una entrada
per l'espectacle d'il·lusionisme del Mag Ichizo Sanada!
Bufa, l'anirà a veure?
Ah, és... pel meu dia lliure...
Carai, Takagi, a tu t'agraden aquesta mena de coses?
No ben bé... La veritat...
és que m'hi va convidar la Yumi de Trànsit.
Tenia una entrada de més...
Eh? La Yumi? De veritat?
Però jo li vaig dir que no m'interessava anar-hi.
Escolta, Takagi.
Digues.
I per què no? Hi podries anar. Ja em diràs quins trucs fa servir.
Eh, ja...
Tu li dius a la Miwako, com qui no vol la cosa,
que jo t'he convidat a sortir amb mi.
Què?
Si es posa pàl·lida, significarà que sent alguna cosa per tu.
Si es posa pàl·lida... ah...
Amb les noies com la Miwako estan prohibides les pilotes directes.
Li has d'entrar amb una pilota amb efecte i temptejar el terreny.
-Què et passa? Takagi?-Eh? Ah, sí. Hi vaig de seguida!
Nosaltres tornarem als nostres seients.
(pensa) "Ho sabia,
"la meva pilota amb efecte ha sigut... un fracàs."
Aviat veurem el Fuji-san.
Eh?
Sembla que ha passat alguna cosa.
(Kogoro) Que ha passat una cosa?
Potser és un cas...
Jo m'encarregaré d'anar al lavabo per si de cas.
-Tu queda't aquí, Takagi. -Molt bé.
Sisplau, deixin passar.
És, és aquest lavabo...
"Conté una bomba. No ho toqueu."
Quan l'han trobat?
Ens ho fa fet saber un passatger. Em penso que no fa gaire que hi és.
Bé, moltes gràcies.
Hi ha una pila de passatgers concentrats allà al fons.
Sembla que sí que ha passat alguna cosa.
Ostres.
Ara vinc. Vaig a veure què passa.
Ah. Espera!
No veus que és perillós?Estigues quiet.
Escolti, inspector...
Em permet que vagi al lavabo?
M'he estat aguantant, però em penso que no podré resistir fins a Tòquio.
Esperi's un moment, hi anirem quan torni la Sato.
No li dic que no puc aguantar-me més?
No m'entén?! Tant li fa que em pixi aquí mateix?!
Eh? No, sisplau...
Ostres, quina ràbia... Eh?
Em sap greu.
Quines penques.
On va, inspector Takagi?
Al lavabo, al lavabo. He-he-he.
(rellotge: tic-tac)
-Inspectora..., què ha trobat? -Se sent alguna cosa?
Sí, se sent un rellotge.
(alhora) Quèèèèè?!
Hem d'evacuar els passatgers d'aquest vagó ara mateix
i dir al conductor que aturi el tren.
(despertador: alarma)
(ring)
Eh?
-Només era una broma.-(ring)
(gent: sospirs d'alleujament)
M'agradaria parlar amb la primera... persona que l'ha trobat.
Ei, mestre. Encara no ha acabat?
No em vingui amb presses, inspector.
No es cregui que és tan fàcil, que només tinc una mà lliure.
Quina creu.
Per cert, inspector, abans he sentit que deia una cosa.
Que em farien confessar el nom del meu cap.
Em sap greu, però això serà impossible.
Perquè aviat seré un ocellet que no tornarà a cantar mai més!
(gemec de dolor)
-Eh?-(gemecs)
Ei, un moment!
Què?
D'on, d'on l'ha tret?
D'on l'ha tret, aquest ganivet?
Ah... Ara és igual, ho he de dir a la Sato...
No puc! El mòbil no té cobertura, dins del túnel.
Merda.
Torno de seguida.
Torno... de seguida. No es mogui.
Què?! Què has dit? Que el detingut està ferit al lavabo?
S'ha obert l'estómac amb un ganivet.
Com pot ser? Si ell no duia cap mena de ganivet a sobre!
És veritat, però... quan he obert la porta tot era ple de sang.
Vine-ho a veure tu mateixa, Sato.
D'acord.
Sato, és aquí. Aquí mateix! Ràpid!
Se l'ha tret! S'ha tret el ganivet del cos!
Què?
Ja no té remei. Ja és mort.
No-no pot ser.
(pensa) "No és normal."
"Aquesta escena dels fets no és normal."
Què?! Que el detingut que traslladàveu s'ha suïcidat?!
"Capsigranys!"
Es pot saber que fèieu, l'un i l'altre?!
Ah... miri... el cas és que he dut el detingut al lavabo i de sobte...
"he sentit un gemec de dolor."
"Quan he obert la porta,
"he vist que s'havia clavat el ganivet a l'estómac."
"Després he anat a informar la Sato
"i he enganxat la meva manilla a la barra del lavabo."
"I després d'assegurar-lo al lavabo he anat a avisar-la."
Encara que estigués malferit,
he trobat perillós que un detingut amb una arma blanca
estigués al vagó de passatgers.
Després, quan hi he tornat amb la Sato,
hem vist que li havien arrencat el ganivet i que ha mort dessagnat.
Vindré a l'estació Tòquio amb forenses i agents.
Que ningú entri al lavabo fins que arribem!
Sí, senyor...
Que un policia hagi comès l'error
de permetre que un detingut se suïcidi en un trasllat és greu.
Això pot suposar una amonestació,
una baixada de sou i fins i tot la suspensió.
(Sato) No, no.
Si no va amb compte, pot suposar una destitució sense honors.
-Pobre inspector... -Pobre inspector...
Tu també, Sato? Què t'empatolles?!
-Sembla que no...-(mòbil)
Sí, digui? Sóc jo, en Takagi.
"Hola, ets tu, Takagi? Sóc jo, la Yumi."
-"Eh? Yumi?" -Explica'm com t'ha anat.
Ja ho saps: el gran pla de les entrades de l'amor.
"La Miwako s'ha posat gelosa? O no ha reaccionat?"
Vinga, explica-m'ho. Com ha anat? Com t'ha anat tot?
Ara no és moment de parlar d'aquestes coses!
No em facis trucades inoportunes!
(telèfon: tut-tut)
Ho sabia. Una derrota honorable.
Què t'ha dit, la Yumi?
Ah, no res..., no té cap importància.
(Kogoro) El problema és el ganivet que ha fet servir per suïcidar-se.
Sí. Ell no era cap mag.
És impossible que el detingut que traslladàvem
pogués dur amagat un ganivet sense que la policia se n'adonés.
No és un mag. Aquest senyor és un samurai.
Mirin el ganivet que hi ha a terra. I mirin en quina posició ha quedat.
El ganivet mirava cap amunt.
El devia agafar d'aquesta manera, oi?
S'ha clavat el ganivet a l'estómac igual que els samurais.
Escolta, Takagi...,
com agafava el ganivet, quan se l'ha clavat a l'estómac?
A l'inrevés, com és lògic. Així li era més fàcil clavar-se'l.
A l'inrevés, estimat inspector.
Per clavar-lo, s'agafa a l'inrevés; per treure'l, no.
Així, sembla que li ha arrencat el ganivet una altra persona?
Ha-ha. Això és impossible.
Parlant de coses estranyes.
Aquesta sang també té alguna cosa estranya.
La sang que ha sortit esquitxada i la del ganivet s'ha endurit
i ara sembla que sigui de gelatina.
Però la que té a la mà encara no s'ha endurit.
És tan líquida que sembla aigua.
Així, el que té a la mà no és exactament sang?
Però pel color, bé que ho sembla.
(Sato) Heparina.
-He... Heparina?-Sí.
Potser han barrejat sang amb heparina.
Amb aquell anticoagulant?
Sí...
Normalment la sang es coagula al cap de poca estona
i es fa difícil de transportar.
Però si es barreja amb heparina i es fica en una bossa,
pots i fer-la servir per simular una ferida.
Si-si és sang preparada... No pot ser...
Exacte.
Algú havia amagat prèviament la sang i el ganivet al lavabo.
Tot estava perfectament estudiat.
És un assassinat en tota regla.
Hem caigut al parany.
(pensa) "Què és, això?"
"Hi ha alguna cosa, en aquesta mà xopa de sang preparada."
Senyors, ens poden portar els seus diaris?
I senyor Tokuyama, no es descuidi de la llauna de cafè, sisplau.
(pensa) "Tenia raó. L'assassí ha dit una cosa estranya. Aquell home..."
I al pròxim Conan: "El cas del trasllat, (segona part)"
("Always")
(cor) Always give my life! Always give my life to you!
Always give my life! Always give my love to you!
(noia) Son janai? Ima kara de mo.
Iin janai? Yareru koto!
Omotta doori ni yatte miyou,
kimi to deau made.
Nani mo nakatta keredo...
(cor) Me o tojite omou!
Issho ni ikiru basho ga aru kara!
Always, ai no mune ni yuuki o dashite,
tatoe sore ga dame da to shite mo ne!
No, sore dake ga jibun janai.
Yes, kazamuki ga kawatta ima tobitatou!
(cor) Always give my love. Always give my love to you!
-(cor) Always give my...-Give my liiiife!