El destí és una pista per les deduccions.
És una llum que aclareix els casos misteriosos.
El tren s'acosta a Tòquio. Què els passarà, als inspectors?
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Something's just not right!
Nani o motometeru no
uso ni narete yuku kyou mo fake your eyes.
The start of century!
Tashika na mono nakute
hitori ja nakenai yowasa hate myself.
Shinjiteru itami hikikae ni
kono mune umetsukushite ima utsutte iru.
Futari ga eranda michi kuru!
I think it's only my destiny!
Hateshinai yami no mukou ni
dare mo shiru koto no nai ashita ga aru!
Oh, yeah! You're going nowhere, It's only destiny!
Ari no mama ni susunde ima
kanjite iru...
You're in my heart!
(off) "Tornant d'Osaka amb el tren bala,
"ens vam trobar la Sato i en Takagi,
"que traslladaven un detingut a Tòquio."
"Però l'enrenou que va provocar l'existència d'una suposada bomba
"va fer que la inspectora Sato anés al lloc on l'havien trobat."
"Paral·lelament, a causa de la insistència del detingut,
"que volia anar al lavabo,
"en Takagi l'hi va haver de portar tot sol."
"I aleshores, el detingut es va suïcidar."
"Però..."
EL CAS DEL TRASLLAT, (SEGONA PART)
Exacte. Això és un assassinat en tota regla.
(alhora) Un assassinat en tota regla?
Sí.
Primer, l'assassí ha posat al lavabo del vagó del darrere...
aquella bomba fictícia per causar un enrenou.
"Quan hi he anat per veure què passava,
"ha indicat al detingut que demanés per anar al lavabo del davant,
"sense que en Takagi se n'hagi adonat."
"Al lavabo, el detingut ha fet servir la sang amb heparina...
"i el ganivet per fingir que se suïcidava."
"Així, en Takagi es trauria les manilles i aniria a avisar-me."
"Després, l'assassí ha vigilat en Takagi...
"per assegurar-se que s'allunyava."
"Tot seguit ha vingut a aquest lavabo..."
i ha assassinat el detingut.
(Takagi) Però tenia el ganivet ben clavat.
I abans que hi entrés el detingut, he comprovat l'interior...
i no hi havia cap ganivet ni cap bossa de sang amb heparina.
Probablement, aquell ganivet era simplement un mànec sense fulla.
-Era un ganivet fals.-(Takagi) Què?
Segurament, el lloc on ho ha amagat...
ha sigut l'interior d'aquesta xarxa del canviador de bolquers.
Hi deu haver deixat...
la sang preparada i el ganivet fals, amb una nota.
Qui-quina nota?
Una nota descrivint un pla fals per enganyar el detingut.
On posaria, per exemple: "He col·locat una bomba."
"Fes servir la sang i el ganivet per simular que t'has suïcidat."
"Quan el policia hagi marxat, fugirem enmig de la confusió."
Com és que no has avisat ràpidament la inspectora Sato pel mòbil?
Ah... és que... entràvem en un túnel i no hi havia cobertura...
-Aaah!-(Sato) Esclar.
També hi devia haver un rellotge juntament amb la nota.
La nota hi devia incloure el següent:
"Actua quan el tren entri al túnel de Shintanna."
-Eh?-Eh?
Hem caigut al parany.
Amb la quantitat de sang que ha perdut aquest home,
l'assassí també deu haver quedat cobert de sang.
Això és veritat.
Si tornava al vagó cobert de sang, qualsevol se n'hauria adonat.
Ran, has vist cap persona estranya, al vagó on viatjàvem nosaltres?
Ah, no.
Després que l'inspector Takagi s'hagi endut el detingut al lavabo,
m'he estat mirant la porta d'accés,
però l'únic que n'ha sortit és l'inspector Takagi.
Això vol dir que l'assassí ha sortit del vagó 3
i ha fugit cap al vagó 1, en direcció al cap del tren.
Això ens complicarà la tasca de trobar-lo.
(pensa) "Eh?"
"Què és, això?"
"Hi ha alguna cosa en aquesta mà xopa de sang preparada."
"Ara ho entenc!"
"L'assassí ha fet servir allò."
Aaaaaai!
T'he dit mil vegades que el vigilis!Eh, sí.
Com s'ho ha fet, l'assassí, per fer-li entendre que anés al lavabo?
I, a més, sense que en Takagi se n'hagi adonat.
Escolta, Takagi.
Eh, sí.
Després que jo hagi anat cap al lavabo del vagó del darrere,
has vist algú amb una manera de fer... sospitosa?
Eh? No..., no especialment.
"Quan te n'has anat,
"només han passat 2 o 3 homes pel passadís."
Recordes com eren, aquests homes?
No ho sé..., només els he vist un segon.
Jo els recordo. Què?
Només han passat 3 homes, pel passadís.
2 que duien un diari i un altre que portava una llauna de cafè.
Els reconeixeries, si els veiessis?
Hm!
-Què?!-Han assassinat un home?!
Al... lavabo?
I per què carai hem de deixar que ens interroguin uns inspectors, mm?!
Ah, no, és que... just abans de portar aquell home al lavabo,
vostès han passat pel costat del seu seient.
Potser un dels 3 li ha fet un senyal perquè ell anés al lavabo...
Això, creiem. He-he...
Ens poden dir per quin motiu han passat pel costat del seu seient?
El meu seient és 4 files darrere dels seus.
"Hi ha començat a haver molt d'enrenou al vagó,
"i me n'he anat al de davant per llegir el diari."
Ja ho entenc. I ara vostè. Vejam.
Sí.
He comprat una llauna de cafè i tornava cap al meu seient.
"He sentit que hi havia una bomba a no sé quin lavabo."
No m'imaginava que havien assassinat algú...
Hm... Següent, sisplau.
Jo també...
Amb allò de la bomba m'ha agafat por, i me n'he anat.
Ens han dit que el senyor Akashi i el senyor Iwakuni duien un diari.
-Sí.-Sí, també en duia un.
Parlant de diaris, aquest senyor també en llegia un al seu seient.
Sí, és veritat.
Molt bé. Senyors, ens poden portar els seus diaris?
I, sobretot, senyor Tokuyama, no es descuidi del cafè, sisplau.
(Kogoro) Ja...
Així que tots 3 han pujat a l'estació de Shin-Osaka
i han comprat un diari al quiosc de l'andana abans de pujar al tren.
(pensa) "El senyor Iwakuni duia el 'Curses de cavalls 7'."
"El senyor Tokuyama, l'edició matinal del diari 'Maicho'...
"i la llauna de cafè."
"I el senyor Akashi, un 'Esports Nichiuri'."
"Cap dels diaris no té les paraules 'lavabo' o 'serveis' als titulars."
"I cap d'ells no té perforacions o taques de sang."
"I el mateix es pot dir de la llauna."
"No hi ha res que pogués indicar-li 'vés al lavabo'."
"Eh?"
"Espera."
"Juraria que això és..."
Què?! Que l'home s'ha clavat un ganivet a l'estómac al lavabo?!
Aleshores, no deu ser un suïcidi?
Sí, però tot era una farsa per enganyar-nos...
i algú l'hi havia tret de l'estómac...
i la posició en què ha caigut el ganivet no era natural.
Potser li costava treure's el ganivet...
i s'ha aixecat i ha mirat de treure-se'l amb les 2 mans.
Aquest noi té raó.
Si s'ha tret el ganivet, no es pot saber en quina direcció cauria!
-Diuen que sospiten de nosaltres només per això?
Eh, no...
Em nego que em retinguin quan el tren arribi a Tòquio!
-I jo també.-I jo també.
Escolti, Kogoro...Mm? Què vols?
¿Se'n recorda del diari que ha comprat...
a l'andana de l'estació de Shin-Osaka?
Sí. Vejam...
El "Curses de Cavalls 7", l'"Esports Nichiuri" i una llauna de cafè.
I també 2 paquets de tabac, em penso.
I per què ho vols saber?
Per res...
(pensa) "Sabia que tenia raó."
"L'assassí ha dit una cosa estranya."
"Ara sé...
"com aquell home ha aconseguit fer anar al lavabo el detingut
"i com ha comès l'assassinat."
"I també he vist el punt feble que li ha passat per alt."
És un suïcidi! Està clar que s'ha suïcidat.
Si no és un assassinat, nosaltres no hi tenim res a pelar!
Eh, home doncs...
Ja no hi ha... res més a dir.
(megàfon: dona) "Els agraïm que hagin viatjat amb nosaltres."
"En breus instants arribarem a l'estació terme de Tòquio."
-Jo també me'n vaig.-Un... un moment.
Tenim un bon embolic.
A més de matar-nos el detingut que traslladàvem,
el seu assassí se'ns escapa davant dels nassos.
Ho tenim molt negre.
Sobretot tu, Takagi, que és qui el custodiaves llavors...
T'ho faran pagar ben car.
No, sisplau...
Tranquil.
Si et despatxen, et contractaré a la meva agència de detectius...
com a ajudant.
Aaaah!
(cop)
Ai, mareta meva...
Se-senyor Mouri!
(veu Kogoro) Takagi, el que vull dir és molt senzill.
Encara no et puc fer ajudant meu de cap de les maneres.
Que ho siguis o no només dependrà
de si pots fer la teva feina com un autèntic inspector de policia.
Vull assegurar-me que compleixes el teu deure
detenint l'home que hi ha allà darrere...
per assassí.
-Vol dir que aquell home...? -Ja sap qui és l'assassí?
El problema és com s'ho ha fet l'assassí
per comunicar al detingut el missatge "vés al lavabo"
sense que se n'hagi adonat l'inspector Takagi.
Ara ens hem de centrar en el que veieu aquí.
Quan els sospitosos han passat pel costat del detingut,
portaven diaris i una llauna de cafè.
Ara ho entens, Takagi?
Era aquí, on s'amagava el codi per referir-se al lavabo!
Oh... Però on? On pot trobar aquestes lletres?
Fixa-t'hi. Què no ho veus?
Lavabo...,q ue tot sovint s'indica amb les lletres WC.
Quin del titulars que veus inclou... alguna d'aquestes lletres?
Eh? Vinga, Takagi!
(pensa) "No, no pot ser."
(Takagi) World Cup: la Copa del Món!
Exacte, l'assassí ha portat el diari sota el braç,
perquè es veiés bé aquest titular.
"I quan ha passat pel costat del detingut,
"deu haver assenyalat amb un dit la lletra W
"per dir-li que anés al lavabo."
Oi que sí, senyor Akira Akashi? Vostè portava el diari esportiu!
Què?
A-això no té cap gràcia.
No em pot prendre per un assassí perquè portava un diari esportiu.
És veritat...
Associar la lletra W de World Cup
amb la sigla que indica "lavabo" no seria lògic ni convincent.
Per això el senyor Akashi ha plantat aquella bossa de la bomba al lavabo.
Ha fet que el personal del tren anés a parlar amb els inspectors
"i d'aquesta manera ha provocat que el detingut tingués
"una impressió més viva de la lletra W com a indicadora de 'lavabo'."
I si després d'assenyalar-li la lletra en qüestió,
li assenyalava la direcció del lavabo,
podia fer entendre al detingut que havia d'anar al lavabo del darrere,
sense haver de dir ni una sola paraula.
Probablement, el senyor Akashi ha vist l'inspector Takagi...
comprar els bitllets avui mateix.
Ha pujat al mateix tren i ha executat el seu pla...
Ah... Para, sisplau! No m'agafis per les galtes!
Oh. Perdoni! Em pensava que estava adormit de veritat.
(pensa) "Déu meu."
Me n'havien parlat molt,
però és la primera vegada que veig el "Kogoro Dorment" en acció.
El-el "Kogoro Dorment"!
A-aquell famós detectiu?
No sé quin coi de bèstia dorment deu ser,
però encara no s'ha demostrat que sigui un assassinat,
i vostè m'està encolomant el crim!
És un assassinat.
El ganivet que hi havia al terra estava en una posició poc natural.
Com que li devia costar treure's el ganivet,
es deu haver aixecat per arrencar-se'l amb les 2 mans.
Caram. I per què s'havia d'aixecar, per arrencar-se'l amb les 2 mans?
He-he-he-he!Què és idiota?
Si no s'aixecava, no podia agafar amb la mà esquerra el gani...
Cert.
De fet, el detingut estava emmanillat a la barra del lavabo,
"i llevat que es posés dret, no se'l podria haver arrencat."
Però és estrany.
Si no ha vist el lloc dels fets, com ha pogut saber aquest detall?
M'ho-m'ho he imaginat.
He sentit que l'inspector ha anat a avisar la inspectora,
i he pensat que segurament havia immobilitzat el detingut
amb les manilles a la barra del lavabo.
I com ha sabut que aquell home duia manilles?
Perquè quan he passat pel costat del seient d'aquest inspector,
he vist que l'altre home portava un drap que li cobria les mans!
I com ha descobert que aquell home és la víctima?
Per com han anat els esdeveniments...
Si m'han de dir res més, vull que m'ensenyin les proves.
Han trobat les meves empremtes a l'arma del crim?!
Que duc taques de sang d'aquell home?
És impossible que trobem cap rastre de sang, senyor.
Vostè ha fet que el detingut agafés el diari,
"li ha clavat el ganivet a través dels fulls...
"i l'hi ha tret de la mateixa manera."
Ho demostra el fet que a la mà dreta de la víctima, tota ensangonada,
hi ha quedat un detall important:
un fragment estampat de l'article que agafava.
Així s'estalviava tacar-se amb la sang que sortís esquitxada.
Què-què carai s'empatollen?! El meu diari és aquest!
No hi ha cap forat ni sang!
Perquè és el segon diari que ha comprat.
Què?!
És un exemplar del mateix diari que he comprat jo a l'estació.
El "Nichiuri". Oi, Conan?
(veu Conan) És el mateix diari que el del noi.
L'hi repeteixo. Té cap prova que n'he comprat 2?
Ostres, aquest diari té alguna cosa estranya, inspector.
El diari que ha comprat en Kogoro i el del noi s'assemblen molt,
però els titulars són diferents.
Fixin-s'hi amb molta atenció i veuran la diferència.
És veritat!
Al del pare hi diu "Heroi de la Copa del Món, detingut per assassinat".
Però en aquest hi diu: "Interroguen l'heroi de la Copa del Món".
Els diaris que venen a les estacions solen tenir aquestes diferències
respecte als que venen en altres llocs.
Solen portar-los més tard,
i per això es poden canviar titulars i articles a última hora.
Com que és una notícia d'impacte, han canviat el titular.
Aleshores, el diari que tenia el senyor Akashi...
(Sato) Segurament l'ha comprat en un supermercat.
Era molt oportú per fer anar el detingut al lavabo.
I després, mentre esperava a l'estació...
que arribés el moment de traslladar al detingut,
ha comprat un altre diari per evitar que la sang l'esquitxés.
Ell ha comprat el mateix diari esportiu,
perquè si algú el veia sense després de l'assassinat,
potser sospitarien d'ell.
No és veritat!
L'he comprat
perquè m'ha semblat curiós que tinguessin titulars diferents.
Aleshores, me'l pot ensenyar?
Ensenyi'm l'"Esports Nichiuri" que ha comprat a l'estació.
És que... és que...
Segurament el deu haver tirat per algun vàter dels que hi ha al tren.
Si examinem els dipòsits, segur que l'hi trobarem.
Merda!
(veu Conan) Desgraciat!
No t'escaparàs!
Entoma aquesta!
Vinga. Rendeix-te ara mateix!
Inspector Takagi. És genial! Ho sabia, una pilota directa.
Eh?Ah, no res.
(off) "L'inspector Megré i els seus homes que esperaven a l'estació...
"van detenir l'assassí i se'l van endur a la central."
"El mòbil era tancar la boca a la víctima,
"per por que no delatés les rutes del narcotràfic."
"Irònicament, l'assassí va confessar,
"i es va destruir una d'aquestes rutes clandestines amb èxit."
"Gràcies a aquesta contribució,
"els inspectors Sato i Takagi no van ser expulsats del cos,
"i en Takagi es va estalviar de ser l'ajudant d'en Kogoro."
Genta, espera't. Què et passa?
De-de-de fet... Hi ha un assassí que intenta matar-meeeeee!
(alhora) Alertaaaaa!
Escolta, Genta, de tota manera, ens en pots donar més detalls?
Com és que vol matar-te?
I al pròxim Conan: "El embolics d'en Genta"
("Always")
(cor) Always give my life! Always give my life to you!
Always give my life! Always give my love to you!
(noia) Son janai? Ima kara de mo.
Iin janai? Yareru koto!
Omotta doori ni yatte miyou,
kimi to deau made.
Nani mo nakatta keredo...
(cor) Me o tojite omou!
Issho ni ikiru basho ga aru kara!
Always, ai no mune ni yuuki o dashite,
tatoe sore ga dame da to shite mo ne!
No, sore dake ga jibun janai.
Yes, kazamuki ga kawatta ima tobitatou!
(cor) Always give my love. Always give my love to you!
-(cor) Always give my...-Give my liiiife!