El destí és una pista per les deduccions.
És una llum que aclareix els casos misteriosos.
El protagonista d'avui és en Genta. L'ajudaran tots junts.
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Something's just not right!
Nani o motometeru no
uso ni narete yuku kyou mo fake your eyes.
The start of century!
Tashika na mono nakute
hitori ja nakenai yowasa hate myself.
Shinjiteru itami hikikae ni
kono mune umetsukushite ima utsutte iru.
Futari ga eranda michi kuru!
I think it's only my destiny!
Hateshinai yami no mukou ni
dare mo shiru koto no nai ashita ga aru!
Oh, yeah! You're going nowhere, It's only destiny!
Ari no mama ni susunde ima
kanjite iru...
You're in my heart!
(alumnes) Bon profit!
No feu fàstics al menjar. Mengeu's-ho tot com bons nens.
(alhora) Sííííí!
On s'és vist, un alumne d'institut menjant a la classe d'uns marrecs.
Em posaria a plorar.
Doncs a mi m'agrada força. No sé de què et queixes.
Als Estats Units, solia dinar tota sola a la cafeteria del centre.
Per això trobo divertit dinar en un menjador tan animat.
Al començament jo també sentia una certa nostàlgia...
Ah. Mitsuhiko, t'has tornat a deixar les pastanagues.
Ja me les menjaré totes juntes al final.
(pensa) "Es deixa a part el que no li agrada."
"Després hi ha els idiotes que mengen a cuita-corrents
"per fer-se els valents."
"Si hi ha algú així és..."
Visca, sóc el primer! Oh!
"No ha sigut en Genta?"(alumnes: aplaudeixen)
Senyoreta Kobayashi, és que no em trobo bé,
me'n puc anar a descansar una mica?
Eeeh?
Eeeh?(alumnes) Eeeeeh?
(alhora) Eeeeeh?
ELS EMBOLICS D'EN GENTA
(Mitsuhiko) Això s'ha d'investigar.
En Genta s'ha deixat tot el menjar al plat.
(Ayumi) Potser fa règim...
Això és impossible, aquell golafre fent règim?
Fa 2 o 3 dies que en Genta no ve a jugar amb nosaltres.
I després de l'escola, torna tot sol a casa seva.
Vés a saber si els grans li fan la punyeta.
No és la mena de nen que assetjarien a l'escola.
I encara que ho fessin, estaria més segur tornant a casa amb nosaltres.
Potser té problemes a casa.
Què?
Potser tenen algú de la família malalt, o potser hi ha baralles...
Si fos el cas, no hi tindríem res a dir.
(Ayumi) No pot ser...
-Això és del tot impossible.-(Ayumi) Senyoreta...
Els seus pares porten una botiga de licors,
i són unes persones saludables i ben avingudes.
Ahir vaig anar a casa seva perquè estava amoïnada.
Però en Genta semblava atemorit.
Quan arriba a casa es tanca a la seva habitació,
es tapa amb els llençols i tremola de por.
Però, senyoreta, per què hauria de tenir por?
Els ho vaig preguntar molts cops, però no m'ho van voler dir.
Vosaltres potser hi podríeu parlar.
Si esbrineu què li passa, m'ho direu a mi també?
Sí, esclar.
(campana de l'escola)
Genta, espera't.
Es pot saber per què marxes com un lladregot?
Fas l'entrenament especial dels ninges?
Per això no menges, perquè et vols posar en forma.
Sí, sí, és veritat.
L'altre dia vaig veure una pel·lícula de ninges impressionant.
Un aprenent de ninja no es posaria a tremolar de por sota els llençols.
Segur que has somiat que un guerrer esquarterat et matava
i ara fuges d'algun enemic fictici.
Oi que sí?
No-no va ser un somni. De veritat que...
De veritat que què?
Això: de veritat que què?
De-de-de fet... Hi ha un assassí que intenta matar-meeeeee!
-Un assassí?-Un assassí?
-Deixa de fer broma, Genta!-Ha-ha-ha-ha!
És impossible que un assassí persegueixi un nen per matar-lo.
Tenen raó, no són com tu o com jo...Apa...
He sigut un idiota, no us ho hauria d'haver explicat.
Espera un moment!
Genta. Explica'ns-ho amb més detall, sisplau.
(Ayumi) Et prometem que no ens en riurem.
Vaig sentir unes passes estranyes
quan passava per sota del pas a nivell del tren.
"Com que era molt fosc no el vaig veure,
"però s'aturava quan m'aturava jo i corria quan corria jo."
Segur que era l'eco de les teves passes al passadís.
Això no és tot!
Em va empentar per les escales del pas de vianants,
i ahir una moto se'm va tirar a sobre!
-Deuen ser coincidències. Només...-(crida) Això no són coincidències!
Perquè aquell senyor...
aquell senyor...
Quin cargol més gros.
És un perill. D'on deu haver caigut?
(alhora: criden) Alerta!
(estrèpit)
(Ayumi) Ha caigut una lletra del rètol!
Segur que els cargols eren vells i ha caigut per casualitat.
Tens un dia de mala sort.
Has pensat a anar que et facin un exorcisme?
Ni és pas casualitat, ni tampoc un dia de mala sort.
Hi ha marques al cable
que demostren que l'han tallat amb algun objecte tallant.
Ho havien fet prèviament.
Així no aguantaria el rètol quan es deixessin anar els cargols.
Això significa que hauria tocat a qualsevol persona que hagués passat.
No, sembla que tenia un objectiu clar.
Què?
Mireu això.
Aquest és el ninot d'en Yaiba l'Emmascarat
que en Genta es mira tot sovint, oi?
Així, com ell deia...
Sí, sembla que una persona vol assassinar en Genta.
Sí, no n'hi cap ha dubte.
(gent: murmuris)
Genta, de tota manera, ens en pots donar més detalls?
Quin motiu tenen, per voler-te matar?
Ah, doncs...
Què? Que vas veure el lladre que roba bosses a la gent?
És aquell lladre tan dolent
que només ataca gent gran i dones a la nit en aquest veïnat.
Sí, era idèntic que el retrat robot que tenen penjat a les comissaries.
-Ho vas dir a la policia?-Sí, sí, fa una setmana.
Quan el vaig veure,
encara no hi havia cap retrat robot, a les comissaries.
Vaig recordar que l'havia vist quan vaig veure el seu retrat robot,
però m'havia oblidat d'on l'havia vist.
Però casualment vaig trobar el noi que va veure el lladre amb mi.
Que el va veure amb tu?
Sí. Fa 5 dies, va haver-hi un robatori a prop de casa meva...
que va cometre el mateix lladre i ho vaig anar a mirar.
"I el noi ros que havia vist el lladre amb mi era al costat meu."
I després, què va passar?
Ek vaig portar fins al lloc on hi havia l'inspector de la policia.
Però va dir que no em conexia ni a mi ni el lladre.
Segur que aquell noi també el va veure, el lladre?
Sí.
Quan el vaig veure, estava assegut al meu costat,
així que estic convençut que també el va veure.
Per què ho creus?
En aquell moment m'havia agafat son...
I em vaig adonar que el noi ros era al meu costat.
I el lladre? Què va passar?No et sabria dir si era allà.
La gent s'acostumen a adormir
al cinema si la pel·lícula és avorrida.
O quan van en tren.
Pel que diu, qui persegueix en Genta és el lladre de bosses.
I per què no ho dius a la policia? Explica'ls que et volen matar.
És que em va fer una trucada.
"Em va dir: 'Si dius a ningú que m'has vist et mataré.'
"'A tu, els teus amics i la teva família.'"
Per això no ens havies dit res fins ara. Pobre Genta.
Això és un problema.
Si té el teu número de telèfon, també deu saber la teva adreça.
Sí.
Si ho diem a la policia,
el sospitós pot pensar que en Genta ha recordat alguna cosa.
Ara mateix, ens podria estar vigilant en aquest restaurant.
Què?
Què més?
Recordes alguna cosa més que ens pugui donar pistes del sospitós?
Això també ho vaig dir a l'inspector.
Fumava amb la mà esquerra.
Així..., evidentment deu ser esquerrà.
I després... duia una samarreta de màniga curta.
Una samarreta negra amb una calavera blanca. Ah!
Aquesta! Aquesta! Era com aquesta samarreta d'aquí!
Perdona, noi.
Tu ets el lladregot que vol assassinar en Genta?
-Eh?-No, aquest no s'hi assembla gens.
Què carai voleu?
A més, a la samarreta del lladre no hi posava 1999, sinó 202.
Perdona, te'n recordes d'on vas comprar aquesta samarreta?
Sí. En una botiga de roba davant de l'estació que es diu "Bones".
Gràcies, senyor. De res.
Molt bé, aleshores anirem a veure aquesta botiga.
Sí, aquesta samarreta és exclusiva de la nostra botiga.
Però per què hi devia haver un 202?
Quines altres samarretes tenen?
1999, "Help", "Escape"..., totes tenen missatges d'aquest estil.
Us en recordeu?
L'any 1999, la gent no paraven de parlar d'aquella profecia.
Vam invertir a fer aquestes samarretes.
De tota la gent que en va comprar hi havia algú sospitós?
Ja fas força temps; no recordo quina cara feien, els clients.
(Mitsuhiko) Hm... No hem trobat res.
Si almenys poguessis recordar el lloc on el vas veure...
No te'n recordes?
Vols dir que no devia ser al cinema o al tren?
No, perquè no es pot fumar, en aquests llocs.
Així, era un restaurant familiar?
Segur que era allà.
Devia quedar tan tip que li va agafar son.
No, aquell home no menjava pas res.
El vaig estar mirant,
però l'únic que feia era llegir el diari i fumar.
Ostres! Com pots recordar tants detalls i no saber on el vas veure?
Doncs no ho sé...
Però és estrany.
Quan un es queda mirant algú d'aquesta manera, l'acaben renyant.
Et va renyar?
No, els nostres ulls no es van trobar.
(pensa) "Esclar, ara ho entenc!"
"La samarreta amb l'esquelet i el 202."
"Esquerrà."
"I un lloc on, per molt que el va mirar...,
"no es van trobar les mirades i no el podia renyar."
"Genta, ja sé a quin lloc vas veure el lladre!"
Escolta, Genta. Hm?
Era una òptica, oi? Què?
El lloc on vas veure el lladre era una òptica?
Te'l vas mirar una bona estona, però no et va renyar ningú, oi?
Sí...
Si s'havia tret les ulleres perquè li comprovessin els vidres,
no devia tenir la vista gaire fina
i no es devia adonar que te'l miraves perquè ho veia tot borrós.
Què dius? Jo no he anat a cap òptica mai de la vida.
He-he-he! Això no pot ser, perquè passa que allà...
(Genta) Això no és veritat. No, de cap de las maneres!
Eh? De veritat? Doncs m'he pensat que havia de ser això.
El Holmes d'aquest segle està ben acabat.
Tranquils, tranquils, tots ens equivoquem alguna vegada.
No et desanimis.
Adéu, nois.
Si recordes alguna cosa més, telefona'ns de seguida, entesos?
(Mitsuhiko) Però on el devia veure, en Genta?
Un lloc on encara que se'l mirés no el renyessin i on es quedés adormit.
No podria ser a l'escola? En Genta s'hi adorm sovint.
Si aquesta persona hagués entrat a l'escola, l'hauríem vist.
Esclar.
Ei, espereu un moment.
-Apa. Tu, tan golafre com sempre.-Et tornaràs a posar com una foca.
No passa res. És que m'agrada moltíssim.
Ha-ha! Genta, tens gelat a les galtes.
-Que et passa res? -Has recordat alguna cosa?
No, res de res.
Vés amb compte, quan tornis a casa.
-Sí. -Adéu.
-3 de carn i 4 de fetge, sisplau.-De seguida.
M'ha agafat gana...
No t'hauries d'haver menjat el gelat.
(ensuma: esnif)
Ooooh! Menjar francès!
Aguanta't una mica, vols? Si de seguida arribaràs a casa.
A veure... Vermell, blanc i blau.
Què li trobes, a la bandera de França?
Recordes haver vist una cosa vermella, blanc i blava?
No ho sé...
En Conan porta el corbatí vermell,
una camisa blanca i una jaqueta blava.
No em diguis que el lladre que vas veure...
Burra. Com vols que en Conan sigui un lladre!
És com si tingués el vermell, el blanc i el blau
donant-me voltes a dintre el cap.
Adéu, Genta. No et desviïs, torna directament a casa.
I no mengis tant que se te'n riuran per estar com una foca!
Sí.
Quina ràbia, l'Ayumi... Foca, foca.
Que tampoc estic tan gras!
Aaaaah!
Esclar! Era allà!
Al setè pis de l'estació! Davant de l'ascensor!
És aquell ascensor! Esperi! Esperi, sisplau! Esperiii!
(Genta: panteixa)
-Noiet, a quin pis vas? -Al, al, al setè.
Hola, nano.
El-el noi ros!
Perdona allò de l'altre dia. És que em va fugir del cap.
Ah, ja me n'he recordat. Ja sé on vam veure el lladre.
Xxxt. No cridis tant, xaval.
Aquell home dolent ens podria estar mirant.
Aleshores, a tu també et persegueix?
Sí, me n'he recordat no fa gaire.
Abans d'anar a la policia tots dos junts,
ens assegurarem que les nostres versions concorden.
Comprovem-ho en un lloc on no vingui ningú, com ara els lavabos.
(home) N'estic segur!
-És-és aquest home!-Què?
Estic segur que consta com a Some al registre de clients.
Eh? Qui ets, tu?
Si em prens per imbècil, encara rebràs. Eh?
Esquerrà, una samarreta amb una calavera i un 202.
Prenent aquest testimoni com a referència,
no és estrany que la policia no hagi esbrinat de qui es tracta.
En Genta mirava el teu reflex al mirall.
Caram. Sou els mocosos d'abans.
L'únic lloc on en Genta et podia mirar
una bona estona sense que el renyessis
és al reflex del mirall.
El 202 que apareixia reflectit al mirall era un SOS.
I no ets pas esquerrà, sinó dretà.
Un lloc on en Genta pogués anar, on hi hagués miralls i on s'adormís.
Havia de ser una barberia. Com aquesta d'aquí al darrere.
En Genta es va pensar que havies vist el lladre per error,
perquè et vas tenyir els cabells mentre dormia.
"L'home amb ulleres de cabells negres es va convertir en de ros."
"Com que la teva roba estava coberta pel llençol,
"quan et va veure assegut al seu costat..."
es va pensar que eres una altra persona.
Però es pot saber què dius, mocós? No en tens cap prova.
Si vols un testimoni, el tens darrere teu.
El barber que et va tenyir els cabells en aquesta barberia.
Tens sort que aquest senyor no li agradi gens veure la televisió.
I que als llocs on acostuma a anar no hi hagi cap retrat robot teu.
Et devies pensar que podries cometre un nou robatori
tenyint-te els cabells de negre i que no et descobririen.
"Però les teves empremtes van quedar
"a la darrera bossa que vas intentar robar sense èxit."
Si aquelles empremtes coincideixen amb les teves,
no tindràs escapatòria.
I què m'heu de dir?
Que aquest mocós ha anat per tota la ciutat per...?
Tot era un pla per conduir-te fins aquí.
El gelat que li ha quedat a la cara,
representava el sabó que fan servir per afaitar.
El vermell, el blanc i el blau és la columna giratòria de la barberia.
I el reflex al vidre és el mirall.
El que ell recordava tenia a veure amb una barberia.
En Genta ha fet veure que recordava la barberia.
D'aquesta manera, tu, l'home ros, el seguiries i cauries a la trampa.
Ha-ha-ha-ha-ha-ha! Ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha!
No sigueu ridículs!
Què et creus que fas, porca?!
Ets un ximple.
De debò et penses que recorreríem la ciutat només per dur-te aquí?
Mentre en Genta et feia donar voltes per la ciutat,
feia estona que havíem trucat a la policia.
Estàs envoltat!
(off) "D'aquesta manera van detenir el lladre de bosses
"i el cas es va resoldre així de fàcil."
Conan, l'has esclafat amb els teus arguments,
de debò que només ets un nen d'escola?
Només he imitat un policia que sortia en una sèrie.
Caram...
(pensa) "Què?!"
"Què és, això?"
Segurament volia veure què hi havia dins d'aquest maletí.
Ho veuen? La clau encara està posada al pany.
"És una maledicció."
"El fals Kogoro Mouri, (primera part)
("Always")
(cor) Always give my life! Always give my life to you!
Always give my life! Always give my love to you!
(noia) Son janai? Ima kara de mo.
Iin janai? Yareru koto!
Omotta doori ni yatte miyou,
kimi to deau made.
Nani mo nakatta keredo...
(cor) Me o tojite omou!
Issho ni ikiru basho ga aru kara!
Always, ai no mune ni yuuki o dashite,
tatoe sore ga dame da to shite mo ne!
No, sore dake ga jibun janai.
Yes, kazamuki ga kawatta ima tobitatou!
(cor) Always give my love. Always give my love to you!
-(cor) Always give my...-Give my liiiife!