El destí és una pista per les deduccions.
És una llum que aclareix els casos misteriosos.
Finalment, apareix un fals Kogoro. El Kogoro autèntic se sorprèn.
Serà un cas difícil.
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Something's just not right!
Nani o motometeru no
uso ni narete yuku kyou mo fake your eyes.
The start of century!
Tashika na mono nakute
hitori ja nakenai yowasa hate myself.
Shinjiteru itami hikikae ni
kono mune umetsukushite ima utsutte iru.
Futari ga eranda michi kuru!
I think it's only my destiny!
Hateshinai yami no mukou ni
dare mo shiru koto no nai ashita ga aru!
Oh, yeah! You're going nowhere, It's only destiny!
Ari no mama ni susunde ima
kanjite iru...
You're in my heart!
(home) Benvingut, gran detectiu. És un honor tenir-lo aquí amb mi.
No me n'havia adonat que era vostè.
Com que ens havia dit per telèfon que arribaria aquest vespre...
(home) He pogut arribar més aviat
perquè he resolt abans d'hora el cas en què estava treballant.
-Per cert, i allò de què vam parlar?-Aquest és el maletí.
Naturalment, no hem mirat què conté durant els darrers 5 anys.
-Està tancat i no ho hem pogut fer.-Ja trobaré la manera d'obrir-lo.
Ah... Disculpi... Li faria res obrir-lo aquí mateix?
No s'amoïni.
Ja els informaré tan bon punt aquest misteri quedi aclarit...
per en... Kogoro Mouri.
EL FALS KOGORO MOURI, (PRIMERA PART)
Bufa. Quin aire més net!
El lloc més agradable del món és la natura.
¿Per què havíem de baixar del taxi
i quedar-nos en aquest bosc caminant com uns condemnats?
I per què no? De seguida arribarem a l'hostal.
A més, falta molt perquè sigui l'hora que vam quedar.
Jo m'estimava més arribar-hi aviat i relaxar-me prenent un bany calent.
Pare, fes alguna cosa amb aquestes ulleres, sisplau.
Sembles un criminal.
Burra. Sóc el gran Kogoro Mouri.
Què dirien, si veiessin que m'ha picat un mosquit a les parpelles?
A més, hi deu haver una multitud de dones embogides esperant-me...
He d'estar ben atractiu. Aaaah!
(pensa) "És patètic."
Qui ha sigut?! Qui ha posat aquesta pedra aquí?!
Ostres. Això és...
L'estàtua d'un Jizo.
Deu haver caigut accidentalment. L'haurem de posar dreta.
(home) Noooo, no ho feu!
Si aixequeu aquesta estàtua, us caurà una maledicció!
(alhora) Eh?
Vostè és en Kogoro Mouri, oi?
El famós detectiu que vaig estar a punt de detenir.
Estolta, maco...
(pensa) "L'inspector incompetent de la prefectura de Gunma."
Què hi fa, vostè, en aquest lloc?
Haig d'anar a resoldre un cas a l'hostal Aoiya.
Té a veure amb el cas de l'home no identificat de la jaqueta vermella?
Sí, suposo.
Jo també vaig cap a l'hostal Aoiya per aquest cas.
El cos el van trobar aquí, al bosc de Kashira-gami.
Kashira-gami és el nom d'un déu que fa venir mal de cap.
Quan una persona amb preocupacions s'endinsa en aquest bosc,
es queda captivat pel déu Kashira-gami i no en surt.
En aquest bosc s'hi cometen molts suïcidis.
S'hi... s'hi cometen suïcidis?
Sí. Sí.
L'estàtua que volies aixecar és l'estàtua del Jizo Caigut
que apaivaga els esperits.
Si se'l desperta, els esperits també ho fan i porten desgràcies.
Per això està tirada a terra.
Ja que anem al mateix lloc, els duré amb cotxe.
No cal..., la meva filla vol passejar una estona pel bosc.
Si la seva filla ja és al cotxe...
Coi...
El cos que han trobat és el d'un empleat de l'hostal Aoiya?
Sí.
L'han trobat durant una excursió al bosc per buscar fruites silvestres.
Però aquell cos té alguna cosa estranya.
Estranya? Què vol dir?
Portava les claus del cotxe, però no duia el carnet de conduir.
Portava tabac, però en canvi no duia ni llumins ni un encenedor.
A més, va morir a l'estiu, però duia un jersei.
Com ho han sabut, que es va morir a l'estiu?
La prova la vam trobar dins de la motxilla que duia la víctima.
Hi havia un pastisset
i un brik de llet que caducava el 12 de juliol de fa 4 anys.
A la cartera hi havia el rebut d'un supermercat on ho havia comprat.
No en tenim cap dubte.
Tot i que la llet i el pastisset van quedar esclafats.
Que va caure?
El cos tenia una corda lligada al voltant del coll,
i al costat, una branca trencada,
on estava lligat l'altre extrem de la corda.
Es devia trencar després que morís penjat.
-Sembla que només és un suïcidi.-Sí, exactament.
És per això que he pensat anar-hi una altra vegada,
per aclarir amb la gent de l'hostal aquests detalls sospitosos.
Per què hi va vostè, senyor Mouri?
Es veu que aquest home de la jaqueta vermella va veure l'amo de l'hostal.
Què? Quan va passar, això?
Em va dir que al mes d'octubre de fa 5 anys.
"Sembla que l'home de la jaqueta vermella es va presentar de sobte,
"es va dirigir a l'amo i li va dir:
"'guardi'm aquest sobre i aquest maletí, sisplau.'"
"'Li pagaré 100.000 iens a canvi.'"
'Vindré a buscar-ho d'aquí un any, encara que sigui mort.'
Un maletí i un sobre?
Sí.
Va dir que li donés el maletí quan vingués a buscar-lo en persona,
i que si venia algú altre, li donés el sobre.
Cap prova demostra que l'home de la jaqueta vermella i el cadàver...
siguin la mateixa persona,
però aquell home li va insistir unes quantes vegades
que no oblidés aquella jaqueta vermella i els seus cabells llargs.
Per tant és probable que fos el mateix home.
I sembla que no va venir mai.
Ara que ho diu, l'home mort duia els cabells llargs...
Podria haver passat això:
Fa 5 anys, l'home va confiar el maletí al propietari de l'hostal...
dient-li que l'aniria a buscar encara que fos mort.
L'estiu següent va venir a buscar-lo i es va suïcidar al bosc.
Ha-ha-ha! Que ximple!
Després de mort no podia venir a buscar-lo!
Per això em van demanar que vingués a resoldre el misteri!
Li van pagar perquè no en digués res a la policia.
Per això l'amo ho ha mantingut en secret.
Ah, ja ho entenc.Kogoro...
Al final no va venir ningú a buscar aquell maletí, oi que no?
No, de fet un home que deia ser-ne el propietari va aparèixer...
després que l'home de la jaqueta vermella li confiés el maletí.
"Era un home barbut força estrany
"que anava amb un barret i unes ulleres de sol."
"L'amo va dubtar al començament, però li va donar el sobre."
I... i llavors?
L'home va obrir el sobre i quan va veure la nota de dins...
"la va fer a miques tot enfurismat,
"la va llençar a la paperera de la recepció
"va marxar i no va tornar mai més."
I què... i què deia, aquella nota?
El propietari de l'hostal es va quedar intrigat
va aplegar els trossos de la nota i va veure que hi havia 6 paraules.
Semblaven escrites amb sang: "Et maleeixo amb la teva mort."
Aaaaaaaaaaaaaaaaah!Aaaaaaaaaaaaaaaaah!
(cotxe: frenada i xoc)
Coi. Per això he dit que no volia que m'acompanyéssiu!
És que...
No passarà res.
Si el propietari ens permet mirar el contingut del maletí,
en Kogoro podrà resoldre el cas.
Sí, segurament.
I dins del maletí...
potser hi haurà els cabells llargs d-d'aquell... d'aquell homeeee!
Noooooooooooo!
Ja n'estic tip, de tants crits!
Benvinguts, senyors.
Permetin-me que deixi el seu cotxe al pàrquing.
Sí..., gràcies.
Ostres, és un hostal fantàstic!Eh? És la primera vegada que ve?
No venia a parlar amb un empleat per segona vegada?
La primera vegada li vam demanar que vingués a la comissaria.
-Bon dia, senyor inspector.-Bon dia, senyor Urakawa.
És l'empleat de l'hostal que va trobar el cos.
Sí em vaig quedar garratibat.
Mai no m'hauria imaginat que em trobaria un cadàver allà.
Pràcticament només en quedava l'esquelet. Era horrorós.
Estava tot sol, quan el va trobar?
Eh, sí.
Senyor, hi va sempre sol, a buscar fruites silvestres al bosc?
No.
Hi anem per torns en Jinbo,
el senyor Tohda, propietari de l'hostal, i jo.
Però de tots 3 jo era qui tenia més possibilitats de trobar el cadàver.
Noto si hi ha alguna cosa estranya a l'ambient.
Sí..., ja l'entenc.
Sempre em toca a mi, d'anar a collir fruites silvestres.
-No hi puc fer res.-Què vol dir?
Abans que arribi l'estiu,
tanquem l'hostal i fem un viatge amb els companys de la feina.
Com poden veure, el bosc és davant de l'entrada de l'hostal,
per això molta gent se suïciden al bosc en aquella època de l'any.
Si és un suïcidi, no hi tinc res a fer.
Aquest home amb ulleres de sol també és un inspector de policia?
-Ah, de fet no, ell...-Ehem!
És un detectiu famós.
Fins i tot els nens que amaguen alguna cosa li tenen por.
Són els ajudants del detectiu Kogoro Mouri?
Ajudants?!
No, aquest senyor és...
Si busquen el detectiu Mouri, és a dins esperant-los.
Quèèèè?
Què?!
Com diu?! Que el senyor Mouri ja ha arribat a l'hostal?!
Sí, fa 3 hores.
-Aleshores, el maletí en qüestió...-Se l'ha endut a la seva habitació.
Déu n'hi do.
És un home molt amable i ha signat autògrafs a tots els empleats.
Sisplau, no el taqui.
El vull agafar i posar-lo en un àlbum de fotos.
Ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha...
On és, ara, aquell senyor?! És a l'habitació 209.
Ara n'hi diré quatre de fresques!
Espera, Ran. Eh?
Això passa sovint, a les pel·lícules de samurais.
Les escenes més interessants arriben
quan l'autèntic s'enfronta a l'impostor.
Suportant l'insuportable, sofrint l'insofrible...
Quan l'impostor comenci a ficar la pota
en el seu espectacle detectivesc de pacotilla...,
apareixeré, faré una deducció memorable i es quedarà parat!
Què carai dius? Quina bestiesa!
Sisplau, inspector Yamamura,
digui-li alguna cosa per treure-l'hi del cap.
-Sí, seria fantàstic. I tant. -Oi que sí?
Deixi'm que col·labori amb vostè, sisplau!
Ah... ! Tu mateix.
Per cert. Li fa res dir-me el seu nom?
El seu nom, diu?
Sóc en Mitsuemon Echigo.
Un desconegut com... qualsevol altre.
Això mateix, mestre.
Ah.
No em fa res que em doni l'habitació més barata.
Sí, senyor.
Senyor...
La senyoreta que anava al cotxe s'hi ha deixat el telèfon mòbil a dins.
És de la seva filla, oi?
Oh! Estic en deute amb vostè!
El seu gest és molt honorable.
Anem-hi, doncs.
Bé, estimat ajudant, anem a beure alguna cosa, després del bany?
Ai, no. Em sap greu, mestre, però estic de servei.
-Diu que és en Mitsuemon Echigo.-Apa...
(Yamamura i Kogoro: riallades)
Ah! Ha-ha-ha-ha-ha!
-Molt bé!-I ara. No ha sigut res.
D'aquesta manera, segur que farà fora l'impostor.
Aquesta nit per fi veurem un gran espectacle de detectius!
Idiotes!
(roncs)
Que no comença l'espectacle de les deduccions?
Per això t'he dit que hauries d'haver-li cantat les quaranta!
Segur que l'impostor deu haver fugit!
No. Sembla que encara no ha sortit ningú de l'hostal.
Quin remei, és hora que anem a fer-li quatre crits.
Ei, impostor! Ets aquí? Eeeei!
Que és estrany...
L'habitació està completament a les fosques.
Es deu haver posat a dormir.
Ei, tu, desperta! Ja és hora que aparegui en Kogoro Mouri!
(pensa) "Eh?!"
"Què és, això?"
Eh...?
-Ah, senyor inspector. -Què... què ha passat?
Un problema molt gros.
Han trobat en Kogoro Mouri penjat a la seva habitació!
Vostè afanyi's, sisplau!
Quèèèèèè?!
(plora) Què? Senyor Mouri! Com ha pogut acabar així?
Amb les llàgrimes, li veig la cara distorsionada.
Com se li ha acudit fer aquesta ximpleria?
No pot ser que el "Kogoro Dorment" dormi per sempre.
Ei, tu, què carai t'empatolles?
No hem permès que ningú passi al lloc dels fets.
Avisa els teus companys investigadors
i la policia científica de la prefectura de Gunma.
(crida) Un fantasmaaaa!
Ai...
Què? Un impostor? Això és veritat?!
Sí. Era un impostor que havia usurpat el nom del senyor Mouri.
Aquí té, sense cap dubte, l'únic i l'inimitable detectiu Kogoro Mouri.
Ehem!
Em feia l'efecte que l'havia vist en algun lloc.
Disculpi'm, sisplau.
Com que no l'havia vist en persona, no sabia quin aspecte tenia.
Per què s'ha volgut fer passar per vostè?
Segurament volia veure què hi ha dins d'aquest maletí.
La clau encara està posada al pany.És veritat.
Ja que hi som, podem mirar què hi ha dins.
(pany: s'obre)
Eeeeh?
Què és, això?
-Un diari esportiu?-"Akagimaru"?
¿L'Akagimaru no és aquell lluitador de sumo
que va haver de retirar-se després de patir una lesió?
Fixa-t'hi bé. Això és un diari del setembre de fa 5 anys.
En aquella època va sortir als mitjans de comunicació
perquè va guanyar per primera vegada en 18 anys.
-Però què hi fa, un diari aquí?-Eh? Sobresurt alguna cosa de sota.
És com una mena de fil negre...
Aaaaaaaaaaaaaaaaaah! Aaaaaaaaaaaaaaaaaah!
Babaus. Només són quatre cabells ficats en un diari, home.
Pero... aquests cabells són... llargs!
Espero que no sigui la maledicció
de l'home dels cabells llargs i la jaqueta vermella
que va morir fa 4 aaaaaanys!
Si es pogués assassinar amb malediccions,
els detectius sempre estaríem de braços plegats.
Això és el que va passar fa 5 anys:
"2 homes van fer una aposta."
"El tema era què passaria amb un esportista al cap d'un any."
"Eren l'home dels cabells llargs i la jaqueta vermella
"i l'home amb bigoti que s'ha fer passar per mi
"i que hem trobat penjat a la seva habitació."
"I l'esportista professional era l'Akagimaru,
"que era a la cúspide de la seva carrera fa 5 anys."
L'home dels cabells llargs va dir al del bigoti:
"'La resposta és aquí.'"
"'Deixaré el maletí al propietari de l'hostal perquè el guardi
"'i tu et quedaràs la clau.'"
"'Ho comprovarem d'aquí un any.'"
Aleshores, va donar les instruccions al propietari.
"Qui era, el barbut amb el barret?"
És probable que fos l'home del bigoti.
La nota devia ser una amenaça per advertir-lo que el mataria
si intentava fer-se el llest i assabentar-se'n abans.
Però a dins hi havia un diari esportiu.
Quina mena de resposta podia ser, aquesta?
Hi havia una altra cosa: uns cabells.
Quan un campió de sumo es talla els cabells...
Sí! Vol dir que es retira!
En efecte,
però poc abans de lesionar-se va proclamar-se campió a Nagoya,
i el van promoure... al rang d'Ozeki.
La juguesca segurament va implicar una gran quantitat de diners,
i l'home dels cabells llargs, que creia que no es retiraria,
es va suïcidar al bosc mentre venia cap aquest hostal.
Per què havia de suïcidar-se? No ho entenc.
Perquè la predicció que havia fet l'home del bigoti era certa.
Quan ha sabut que l'home dels cabells llargs va morir,
ha volgut esbrinar què hi havia dins del maletí.
"Quan ha sabut que el propietari de l'hostal m'havia contractat,
"s'ha fet passar per mi i ha pogut comprovar què hi havia a dins."
"Però la predicció ha encertat de ple."
Després, s'ha sentit culpable...
per provocar la mort de l'home dels cabells llargs,
que tenia problemes econòmics,
i això l'ha dut al suïcidi.
S'ha penjat amb el cinturó per matar-se igual que el seu company.
Senyor Mouri, és prodigiós! S'ha superat!
I tant! Sóc un veritable prodigi!
(riu escandalosament)
Sí. Ningú mor assassinat per malediccions a l'era de la ciència.
És una maledicció.
La llargada dels cabells és diferent.
Alguns són llargs i de permanent, i uns altres estan tenyits de castany.
A més, estan lleugerament humits.
Si s'han mantingut humits durant 5 anys,
no veuen que deu ser una maledicció?
No. Això no és cap maledicció de l'home dels cabells llargs.
És l'esperit maligne d'un hippy que duu cabells llargs i tenyits.
(pensa) "Au, va..."
Ara que hi penso, tu també duus els cabells una mica humits, oi, Ran?
Esclar que sí. Perquè m'he banyat.
Escolta, Conan: no diguis coses estranyes.
T'has banyat?
Però m'has dit que aquest vespre no t'has pogut banyar. Ho recordes?
En aquell moment estava tancat perquè netejaven.
Parlant de coses mullades,
el tatami de l'entrada d'aquesta habitació també estava mullat.
Sí.
En aquest hostal no obren els banys fins ben entrat el vespre?
De fet, no. Normalment rentem els banys a mitjanit.
Això significa que hi havia algú a l'hostal.
"Ha posat el rètol que indicava que netejaven el bany de les dones
"perquè no s'hi acostés ningú
"i poder recollir com més cabells de dona millor i dur-los aquí."
"Els han col·locat entre els diaris perquè semblés la maledicció."
Segurament volien desviar l'atenció de la investigació de la policia.
Aleshores, no em digui que això...
Sí, és un assassinat.
És probable que el tatami estigui mullat
perquè amb les presses,
l'assassí s'ha ficat al bany amb els mitjons posats
i ha tornat amb els peus mullats.
A més, l'assassí sabia on era el rètol del servei de neteja.
Per tant, l'autor dels fets és un dels empleats.
(pensa) "Sí..., això és un assassinat."
"Segurament, l'assassí és una persona...
"que tenia alguna cosa a veure amb l'home dels cabells llargs
"que suposadament es va suïcidar fa 4 anys."
"M'amoïna les circumstàncies estranyes en què es trobava el cos."
"Amb la clau del cotxe, però sense el permís de conduir..."
"Amb tabac, però sense llumins o encenedor..."
"I el fet que portés un jersei a l'estiu."
"Segurament, el seu cas tampoc és un suïcidi."
"El van assassinar."
"Algú va mirar de manipular el cos per algun motiu."
Ja no era cap marrec. Mira que posar-hi un adhesiu...
Perdona per ser tan infantil. Jo també en duc un.
La persona que el va trobar és...
Aaah! Com... com ho has sabut?
(pensa) "Ho sabia. Ha de ser ell."
I al pròxim Conan: "El fals Kogoro Mouri, (segona part)"
("Always")
(cor) Always give my life! Always give my life to you!
Always give my life! Always give my love to you!
(noia) Son janai? Ima kara de mo.
Iin janai? Yareru koto!
Omotta doori ni yatte miyou,
kimi to deau made.
Nani mo nakatta keredo...
(cor) Me o tojite omou!
Issho ni ikiru basho ga aru kara!
Always, ai no mune ni yuuki o dashite,
tatoe sore ga dame da to shite mo ne!
No, sore dake ga jibun janai.
Yes, kazamuki ga kawatta ima tobitatou!
(cor) Always give my love. Always give my love to you!
-(cor) Always give my...-Give my liiiife!