El destí és una pista per les deduccions.
És una llum que aclareix els casos misteriosos.
El maletí és un vincle entre l'espai i el temps.
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Something's just not right!
Nani o motometeru no
uso ni narete yuku kyou mo fake your eyes.
The start of century!
Tashika na mono nakute
hitori ja nakenai yowasa hate myself.
Shinjiteru itami hikikae ni
kono mune umetsukushite ima utsutte iru.
Futari ga eranda michi kuru!
I think it's only my destiny!
Hateshinai yami no mukou ni
dare mo shiru koto no nai ashita ga aru!
Oh, yeah! You're going nowhere, It's only destiny!
Ari no mama ni susunde ima
kanjite iru...
You're in my heart!
(off) "Vam anar a l'hostal Aoiya amb l'inspector Yamamura
"per esbrinar el misteri d'un maletí."
"Havien trobat el cos d'un home amb una jaqueta vermella al bosc."
"Estranyament, duia un jersei tot i que havia mort a l'estiu."
"També duia la clau del cotxe i tabac,
"però no el permís de conduir ni llumins o encenedor."
"El maletí l'havia confiat a l'amo de l'hostal feia 5 anys"
"un home de cabells llargs que duia una jaqueta vermella."
"Un impostor que es feia passar per en Kogoro se'n va apoderar...
"Dins de la maleta només hi havia un diari esportiu de feia 5 anys
"i un manyoc de cabells llargs."
EL FALS KOGORO MOURI, (SEGONA PART)
Lla-llavors, no em digui que això...?
Sí, probablement és un assassinat.
I l'assassí sap on era el rètol del servei de neteja.
Això vol dir que l'autor dels fets és un dels empleats de l'hostal.
(pensa) "L'assassí deu ser una persona
"que tenia a veure amb l'home de cabells llargs
"que suposadament es va suïcidar fa 4 anys."
"El cas d'aquell home tampoc va ser un suïcidi."
"Va ser un assassinat."
"Algú ha mirat de manipular el cos per algun motiu. Per què?"
Yamamura, hem trobat un telèfon mòbil.
Què?
Creiem que ha caigut de la jaqueta que duia la víctima.
Hi ha un número al registre de trucades.
-Vol que hi truquem?-Sí, esclar que sí.
(tecles: bip-bip)
(telèfon: to de trucada)
(telèfon: despengen)
(home) "Oh. Ets tu, Tatsuo?"
"Com ha anat, amb la fortuna que ens espera?"
"A veure si m'expliques si ha anat tot bé."
"Ah!, ha trucat el teu administrador."
"Diu que si no li pagues el lloguer no et renovarà el contracte."
"Ei, Tatsuo. Que m'escoltes?"
Eh, escolti.
"Perdona. Ha vingut un client. Truca'm més tard."
Ha... ha penjat.
I ha mencionat alguna cosa d'una fortuna.
-I que si no pagava el lloguer no li renovarien el contracte del pis.
(pensa) "Renovar-l'hi?"
De tota manera, hem descobert que la víctima es deia Tatsuo Mori.
Com has sabut que es deia Mori?
Només hem sentit que l'anomenava Tatsuo.
Hi ha un adhesiu al mòbil amb el seu nom.
Ja no era cap marrec. Mira que posar-hi un adhesiu...
Perdona per ser tan infantil. Jo també en duc un.
Eh?
Esclar, perquè tu encara ets una nena.
Com dius?!
(pensa) "Un moment. Això vol dir que l'assassí..."
Senyor inspector...
¿Em pot donar més detalls
del que portava el senyor de la jaqueta vermella, sisplau?
Ja ho ha explicat:
portava un tiquet de la llet i del pastisset que va comprar.
No, volia dir...
-Que vols veure les fotografies?-Fotografies?
-Avui he vingut justament per fer unes preguntes sobre aquestes fotos.
Aquesta és la part frontal del bric de llet esclafat.
El pastisset esclafat i els cigarrets.
I el tiquet de caixa del supermercat que vam trobar a la cartera.
El 10 de juliol, la data del tiquet, els 4 empleats eren de viatge, oi?
Eh, sí.
(pensa) "Sí. Era això. Ara ho entenc!"
"Ja sé què volia aconseguir, l'assassí."
(fluix) Senyor inspector. Digues.
¿Per casualitat, ara fa 4 anys, van trobar un cos mort al bosc...
després que els empleats marxessin de viatge?
Sí, en vam trobar un a prop de l'estàtua del Jizo.
Casualment, la persona que el va trobar no va ser...?
Com... Com ho has sabut? Eh?
(pensa) "Ho sabia. Ha de ser ell!"
"I en aquest diari hi ha el mapa on es troba alguna cosa amagada."
"El que necessito ara és una prova."
"Si no vaig errat, n'hi deu haver alguna aquí."
"Marques que ha deixat l'assassí a la banqueta tauler...
"i la taula..."
"Sí. Ja l'he trobat!"
Ei, nen: aquí no hi pots estar. Fora!
És que el senyor Mouri m'ho ha demanat.
M'ha dit que em mirés de prop la banqueta tauler.
Eh? T'ho ha demanat el detectiu Mouri?
Sí. També m'ha demanat que em fixés en el llum d'aquesta habitació.
En el llum, dius?
Diu que és la clau per desemmascarar l'assassí.
(Yamamura) L'hora aproximada de la mort
és entre les 4 i les 5 de la tarda d'avui.
L'assassí ha penjat el rètol al bany i s'ha posat a recollir cabells.
Després els ha dut a l'habitació
i ha intentat distreure la nostra atenció
"fent veure que tot era l'efecte d'una maledicció."
Si els empleats eren els únics que sabien on es guardava aquell rètol,
ens falta poc per descobrir qui és el culpable.
Volem que es reuneixin ara mateix
per interrogar-los un per un per saber què han fet avui.
D'acord?
Esperi, un moment, inspector.
¿No podria excloure els empleats
que no han vist ni han sentit parlar d'aquell home dels cabells llargs?
¿Vol dir... vol dir que no hi eren tots presents,
quan l'home va confiar el maletí... al senyor Onda?
De fet, ell em va donar el seu maletí a la seva habitació.
La va llogar fa 4 anys a la primavera.
I simplement he dit als empleats que havia trucat al detectiu Mouri
perquè examinés el maletí que em van confiar.
No he dit mai que me la donés un home de cabells llargs.
Ja ho entenc.
Així, la relació que hi havia entre el maletí i aquell home...
no la coneixia ningú més que vostè, oi?
Ei, jo no l'he mort, senyor detectiu.
Si ho hagués fet jo, no... m'hauria esperat 5 anys.
L'hauria obert i prou. No ho troba desconcertant?
Un maletí que semblava tan important només duia un diari vell.
L'assassí es devia endur alguna cosa que hi havia dins del diari...
i ja deu haver fugit d'aquí.
Tret que aquest diari tingués un valor especial que no veiem.
Tens raó, Yamamura.Senyor.
Sap què significa, MAE 5?
Davant del nom del campió, Akagimaru, hi diu "MAE 5".
Perquè va arribar a la cinquena posició
entre els lluitadors del Maegashira.
En ser de la divisió Est, era el Maegashira de l'Est 5.
Què és, un Maegashira? Què hi té a veure, amb el bosc?
No hi té res a veure, babau.
No pot ser l'estàtua del Jizo?Esclar que noooo!
Un Maegashira és un rànquing,
"són els campions que hi ha sota el campió absolut Yokozuna."
Les categories del campions Ozeki, els Sekiwake i els Komusubi.
El 5 significa que era el cinquè al rànquing dels lluitadors Maegashira.
Aaaaah...
Aleshores, l'Akagimaru devia guanyar el torneig...
quan no era gaire fort perquè era molt prudent.
Molt prudent?
Sí. Mirin. L'Akagimaru només va caure al forat una vegada.
Eh?
Això significa que el lluitador de sumo ha caigut al forat, oi?
Jo diria que és exactament el que significa aquest símbol.
Ha-ha. Això no és un forat. És un signe de la seva derrota.
Va perdre el combat el vuitè dia del torneig.
Aleshores, significa que va fer 8 passos i va caure a un forat.
De tota manera, cridi els empleats immediatament per interrogar-los.
I, naturalment, no farem cap tipus d'excepció.
(Yamamura) Així, no té ningú que pugui confirmar...
què feia durant aquelles hores.
-Exacte. -Molt bé, el següent, sisplau.
Sí, ara vaig jo. Disculpi'm. Trigaran gaire?
És que tinc molta feina i m'agradaria començar a netejar.
-He de preparar els esmorzars per demà.
-No puc marxar més aviat?-(parlen alhora)
No, no ho podem fer!
(Yamamura) Bé, ja els hem interrogat tots.
La majoria de vostès no tenen cap coartada
que confirmi on eren entre les 4 i les 5.
Esclar que no. Els meus empleats treballen sense descans.
No contracto persones que s'estiguin vigilant
i cronometrant el que fan els altres.
Estic impressionat.
Inspector Yamamura!Sí?
Ha vist el meu pare i en Conan?
No.
(mòbil)
Sí, sóc en Yamamura.
Què? Senyor Mouri!
Sí.
Hm. D'acord.
El pare li ha dit alguna cosa?
Sí. Ha anat...
Ha anat a preguntar als veïns,
i la policia se l'ha endut perquè els ha semblat sospitós.
És a la comissaria.Què?
Sembla que en Conan és amb ell.
En tot cas, l'aniré a buscar a la comissaria.
Tu queda't aquí i espera't en aquesta habitació.
Llavors... I nosaltres què hem de fer?
Se'n poden anar a dormir.
Ja farem una investigació més a fons més tard. D'acord?
Molt bé, doncs, vinga... A... Adéu.
Maleït sia! No pot ser!
(Yamamura) Suposo que buscava això, oi, senyor Jinbo?
Però potser...
Potser l'hauríem d'anomenar
"l'home del xantatge dels 100 milions de iens"!
Què diu?
Ho hem descobert
quan hem comprovat els números de les sèries dels bitllets.
I sabem com els van obtenir.
"2 homes van extorsionar un fabricant de dolços."
Un d'ells era vostè, i l'altre era l'home de cabells llargs.
Va confiar el maletí al propietari de l'hostal.
I el diari esportiu indicava el lloc on hi havia amagats els diners.
"L'Akagimaru que apareixia a primera pàgina
"era el Maegashira de l'Est número 5."
"Maegashira significa literalment 'davant del cap'."
"Era la clau que suggeria que parlàvem de l'estàtua del Jizo."
"Es fan 5 passos cap a l'est a partir d'on hi ha l'estàtua."
"I després es fan 8 passos
"segons el registre de derrotes i victòries de l'Akagimaru."
Si s'excava en aquest punt exacte, es trobarà el barril ple de diners.
Oi que sí, senyor Mouri?
(veu Kogoro) Sí...
L'home dels cabells llargs va posar el diari dins del maletí,
que va confiar al propietari de l'hostal.
Ho va fer perquè estava al corrent
que vostè era capaç de matar-lo per endur-se tots els diners.
De fet, és normal que ell s'adonés d'aquest fet.
Perquè segurament era l'encarregat de transportar els diners.
"Vostè li va dir que es trobessin en aquest bosc,
"un lloc conegut pels seus suïcidis."
Això ho tenim confirmat
pel fet que deixés la nota juntament amb el maletí.
Un missatge maleint-lo
si se li acudia assassinar-lo i anar a buscar els diners tot sol.
"I segurament, vostè el va assassinar en aquest bosc...
"fent que tot semblés un suïcidi."
"Després, es va disfressar amb un barret, unes ulleres i una barba...
"i va aparèixer a l'hostal tot confiat."
"Però el que va obtenir va ser una nota maleint-lo amb la mort."
De manera que no va voler desistir
"i va decidir investigar posant-se a treballar a l'hostal."
El temps anava passant,
i finalment han trobat el cos mort de l'home dels cabells llargs.
Això li ha permès descobrir que el propietari havia guardat el maletí
i que m'havia trucat perquè l'investigués.
"De manera que ha contractat un home perquè em suplantés
"i aconseguís la maleta abans que ho fes jo."
"Ha mirat què hi havia dins
"però no hi ha trobat diners, sinó un diari esportiu vell."
"L'altre home, que esperava la seva part,
"l'ha amenaçat de dir-ho tot al veritable Kogoro Mouri
"si no li donava els seus diners."
"No ha tingut cap més remei que assassinar-lo
"i deixar el diari allà perquè jo desxifrés el misteri."
La prova d'això és el fet que hagi vingut a buscar els diners.
Ara vindrà a la comissaria.
Ha-ha-ha. De què parla, home!
El diari m'ha despertat la curiositat i he vingut aquí.
He pensat que potser podria ajudar-los en la investigació.
I què més!
De fet, l'home dels cabells llargs va morir fa 4 anys, el 10 de juliol.
En aquell moment els empleats érem de viatge.
No. Això no és exacte, Jinbo. No el van assassinar fa 4 anys.
Ho van fer a la tardor, fa 5 anys.
Immediatament després que deixés el maletí a l'hostal.
"Vostè hi va posar la llet, els cigarrets,
"el pastisset i el tiquet del supermercat posteriorment."
Ho va fer per enganyar-nos en el moment de la mort
i per tenir una falsa coartada.
El bric de llet i el tiquet eren d'un altre suïcidi
que van descobrir després del viatge ara fa 4 anys.
Per això l'home dels cabells llargs duia un jersei i portava cigarrets
però no pas llumins ni encenedor.
I va fer desaparèixer el carnet de conduir perquè caducaria aviat.
La seva coartada no funcionaria
amb un cadàver que tenia un carnet de conduir caducat feia un any.
"I va posar els cabells al diari perquè volia que ens penséssim...
"que l'assassí tenia a veure amb l'home dels cabells llargs."
I volia fer creure a la policia que no era sospitós pel tiquet.
Sabem tot el que ha planejat!
Què li fa pensar que van posar la llet i el tiquet justament després?
L'home en qüestió, ho podia dur a sobre perfectament.
Bé..., això... doncs, ben mirat.La palleta.
El paquet de llet no en duia cap.
Aquest detall demostra que vostè va reomplir l'envàs amb llet,
que el va segellar amb cola
i que el va col·locar al costat del cos.
A ningú se li acudiria posar un envàs de llet obert en una cartera.
Sí, sí..., això és veritat!
Que em va veure, potser?
Va veure com assassinava l'home dels cabells llargs?
És veritat que ha passat molt de temps
perquè puguem determinar si va cometre aquell assassinat.
Però tinc proves que demostren que ha assassinat el meu impostor.
Què?
Per carregar un cos i penjar-lo en un lloc ben alt,
és evident que cal enfilar-se més amunt que la víctima.
"I, en aquest cas, l'assassí ha col·locat la banqueta tauler...
"damunt de la taula per poder-ho fer."
I naturalment, s'ha hagut de treure els mitjons.
Se'ls ha tret per no relliscar de mala manera.
Són plens d'empremtes de peus.
Què passaria, si les comparem amb les seves?
Eh... Sí, d'acord. M'he enfilat a la banqueta.
Ho he fet quan he anat a canviar els fluorescents de l'habitació.
Veuran que hi ha les meves empremtes pertot arreu.
Sí!, sorprenentment hi hem trobat les seves empremtes.
"Sota una gruixuda capa de pols."
Segurament les hi va deixar fa molt de temps.
I les seves petjades continuen allà,
cosa que suggereix que l'assassí és vostè.
Mai he sentit a parlar d'un hostal
que permeti que la taula estigui tan plena de pols
com estaven aquells fluorescents.
Jinbo, deixi-ho estar d'una vegada. No intenti falsejar les coses.
Però-però... com ha sabut que l'he mort jo?
Ens ho ha dit vostè mateix.
"A recepció, quan m'ha donat el telèfon mòbil de la meva filla."
"Me l'ha donat sense dubtar-ho ni un segon."
"I allà també hi havia en Yamamura, a qui vostè no havia vist mai."
M'ha dit: "És el de la seva filla, oi?"
He vist l'adhesiu que posava "Ran Mouri" al seu telèfon...
Per això... Oh!
Sí, exacte!
Vostè sabia des del primer moment que m'ha vist...
que jo era el veritable Kogoro Mouri!
-No he fet res més que començar...-(tret)
(pensa) "Un tret!"
Què ha estat, aquest soroll?
Sí, la mira està alineada amb l'objectiu.
Estic segur que aquesta és l'arma del crim.
"És impossible que la gent que era a la festa hagi pogut disparar."
I al pròxim Conan: "Un tret a Vil·la Gira-sol"
("Always")
(cor) Always give my life! Always give my life to you!
Always give my life! Always give my love to you!
(noia) Son janai? Ima kara de mo.
Iin janai? Yareru koto!
Omotta doori ni yatte miyou,
kimi to deau made.
Nani mo nakatta keredo...
(cor) Me o tojite omou!
Issho ni ikiru basho ga aru kara!
Always, ai no mune ni yuuki o dashite,
tatoe sore ga dame da to shite mo ne!
No, sore dake ga jibun janai.
Yes, kazamuki ga kawatta ima tobitatou!
(cor) Always give my love. Always give my love to you!
-(cor) Always give my...-Give my liiiife!