El destí és una pista per les deduccions.
És una llum que aclareix els casos misteriosos.
Visitem una vil·la ben peculiar.
Una solució inesperada per a un muntatge inesperat.
Té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Something's just not right!
Nani o motometeru no
uso ni narete yuku kyou mo fake your eyes.
The start of century!
Tashika na mono nakute
hitori ja nakenai yowasa hate myself.
Shinjiteru itami hikikae ni
kono mune umetsukushite ima utsutte iru.
Futari ga eranda michi kuru!
I think it's only my destiny!
Hateshinai yami no mukou ni
dare mo shiru koto no nai ashita ga aru!
Oh, yeah! You're going nowhere, It's only destiny!
Ari no mama ni susunde ima
kanjite iru...
You're in my heart!
L'inspector Megré va insistir que me l'endugués,
així que no m'hi vaig poder negar.
Quina sort que hem tingut!
(pensa) "Perquè eres tu, si no t'hauria engegat a passeig."
Ja ho veu. Senyor inspector, l'hi suplico.
Me'l deixarà..., sisplau? Ja suposava que no ho faria.
Què?
Se-senyor inspector!
Moltíssimes gràcies, senyor inspector!
(riu escandalosament)
"Està claríssim que el vas obligar que et deixés el cotxe."
"D'això en diu sort? Mira que plou a bots i barrals..."
Ah, ni tan sols he pogut veure el Fuji-san... Quina mala sort.
Vols dir, Ran?
Per cert, pare, quant trigarem a arribar?
Em penso que estem a punt d'arribar, però...
És allò, oi?
UN TRET A LA VIL·LA GIRA-SOL
(Kogoro) Hem trigat a arribar-hi, des que l'hem vist de lluny, oi?
És veritat. Fins i tot ha deixat de ploure.
-Senyor Mouri.-Sí, sóc jo.
Fa estona que l'espero, sap senyor Mouri?
Estic familiaritzat amb les seves grans deduccions
pels articles que en parlen als diaris.
Jo també hi he llegit coses de vostè,
el famós arquitecte Ryuichiro Kanazawa.
Tinc entès que ha rebut un altre premi no fa gaire.
Hm, com es deia?
(home) Era pel projecte del Museu d'Art Modern de Xangai.
Mestre, són convidats seus?
En Hayashida i l'Amamori.
Jo sóc en Makoto Hayashida.
I jo, en Masaya Amamori.
Ara estigueu tranquils. Aquest senyor és en Kogoro Mouri.
-En Kogoro Mouri! -Aquell famós...
Ehem... Exactament, sóc el famós detectiu Kogoro Mouri.
"M'estimaria més que deixessis d'anomenar-te 'detectiu famós'."
(Kogoro) Eh? Un assetjador?
Sí, m'han enviat fotos com aquestes durant els darrers 3 mesos.
Oh, pel que veig, vostè hi surt a totes.
Primer he de descobrir qui n'és l'autor. En té alguna idea?
Doncs no, cap ni una.
Sisplau, pensi-hi atentament.
Els meus anys d'experiència em diuen
que el seu assetjador segurament és una persona que coneix vostè.
Per exemple...
La cerimònia de lliurament dels premis és demà passat?
Se celebra en un hotel de Xangai.A Xangai? Vosaltres també hi anireu?
No, nosaltres ens quedarem aquí vigilant la casa. Oi, Amamori?
Sí, suposo.
Per cert, Ran: què et sembla, aquest edifici?
És una casa amb un aspecte completament diferent.
Tu també ho creus?
El mestre el va dissenyar, i té molt bon gust, no trobes?
Eh? Ostres, m'ha semblat que s'ha mogut, fa un moment.
Sí, és que es mou.
El segon pis fa una volta completa cada 12 hores.
Nosaltres l'anomenem la Vil·la Gira-sol.
Oh..., que interessant.
Però, per què està feta perquè es mogui?
No en tinc ni idea. Sempre m'ho he preguntat...
Un dia d'aquests l'hi demanaré al mestre.
No caldrà que ho facis.
La seva arquitectura no és més que un bluf.
Estic segur que quan torni, el problema ja estarà resolt.
Això espero, senyor Mouri.
-(Mitsuko) Vostè és el senyor Mouri?-Eh... sí.
Senyor Mouri, em permetrà que jo també li demani un favor?
Esclar... Sí.
Investigui'l! Investigui què fa i quina en porta de cap.
Li pagaré els serveis
quan ell em doni la meitat dels seus diners quan ens divorciem.
Ja n'hi ha prou!
Borratxa i en aquest estat llastimós demà no podràs pujar a l'avió.
I per què no hi vas sol, a la cerimònia de lliurament?
O amb el teu assetjador?
Ja n'hi ha prou!
Si, ja ho pots ben dir, que n'hi ha prou.
Sembles preocupat pel teu assetjador,
però tant te fa que hagis fet punts perquè te n'aparegués un.
-Amb les teves xicotetes.-Hayashida.
Digui'm, senyor.
Fins ara l'únic que has fet és atipar-te de carn.
Ah..., però aquesta carn...
Després ets incapaç de venir amb cap disseny una mica original
per culpa dels teus descontrols amb el menjar.
On et creus que vas? Estic parlant amb tu.
Vaig a buscar una mica de cervesa a la nevera.
Per què no pares de ficar-te amb la gent que és més feble que tu?
Un dels teus gossos de confiança et pot mossegar. Oi, Amamori?
Aniré a buscar una mica de carbó.
Pots vigilar la carn perquè no es cremi?
Eh... Sí.
Senyor Mouri, aquesta salsa queda molt bé, amb l'amanida.
Eh... però a l'etiqueta diu que és oli d'oliva, oi?
Ah, perdoni.
Vaig agafar l'ampolla que tenia mà,
però és una salsa que vaig preparar.
No cal que se n'hi posi, si no vol;
les seves preferències no són gaire normals.
Això deu ser el que penses tu, eh, maco!
Mestre.
Són les 7 i 29. Falta un minut perquè comenci.
Sí, és veritat. Encarrega-te'n de tot tu, au, vinga.
Amamori, saps on se n'ha anat, el senyor Kanazawa?
A mirar el curs de xinès que fan per la televisió.
Li fa molta il·lusió dir el seu discurs en xinès.
Per molt enfeinat que estigui, es vol mirar el programa en directe.
Ves, l'afició d'un esnob.
(Kogoro: ebri) Titirititiiiii... taratatididididiiiiii...
Titirititiiiii...
A veure..., on era, la meva... cervesa?
-Tingui, una de freda. -Oh!
(riu) Gràcies!
Au, vinga, pare. No has begut prou o què?!
No siguis burra, no he fet res més que començar...
(tret)
Què... ha estat, aquest soroll?
Mestre!
La porta és tancada per dins. Teniu una clau mestra?
Em penso que no.
-Haurem de tirar la porta a terra.-Aniré a buscar una destral.
Mestre?
Mestre. Què... ha passat, mestre? Hi ha algun problema, mestre?
Ran, encén els llums.Sí, entesos.
Mestre?
Oh! Mestre!
Mm? Aaaaaaaaaaaaaaaaah!
(Kogoro) La víctima és l'arquitecte Ryuichiro Kanazawa.
Segons sembla, sempre seia aquí, quan volia veure la televisió.
Ha mort després que la bala li hagi entrat pel front.
Sembla que l'arma del crim no és en aquesta habitació.
Totes les finestres estan tancades per dins.
És a dir, un assassinat en una habitació tancada.
No, hi ha el forat d'una bala que ha traspassat el vidre aquí.
Això significa que l'assassí ha disparat el rifle des de...
Des d'on l'ha disparat?
L'ha disparat des de...
Hm? No ho sé...
Senyor Mouri. Aquest no és moment de fer broma.
Oh, perdonin, aquesta habitació és increïble, ho sabia?
Fa una volta cada 12 hores.
Que fa una volta? Esclar!
Ara són les 8.35, de manera que fa una hora que s'ha produït el tret.
Si fem girar idealment la planta enrere,
fins a trobar la posició en què estava en aquella hora,
si la fem girar 30 graus...
Ja ho tinc!
Eh? Què deu ser allò?
Allò que hi ha a la barra amb forma d'L?
Hm... Sembla que sigui oli.
-(home) No n'hem trobat cap.-Què passa?
No hi ha petjades al voltant del pi on hi havia lligat el rifle.
N'hi ha entre el cobert i el lloc de la festa, però...
Aquesta tarda ha plogut a bots i barrals
entre les 6 i 2/4 de 7 a tota aquesta zona.
Per tant, després de 2/4 de 7, no s'ha acostat ningú a l'arbre.
Llavors, com l'ha disparat, l'assassí?
Sigui com sigui, esbrineu qui és el propietari del rifle.
Ah, senyor Mouri!
El rifle està moll.
Així que el deuen haver posat aquí abans que hagi començat a ploure.
Sí, la mira està alineada amb l'objectiu.
Aquesta és l'arma del crim.
El problema és on ha anat l'assassí després de disparar-la.
(Yokomizo) No em digui que ha fugit pel mar!
Però aquí sota hi ha una platja,
no ha pogut saltar directament al mar.
Senyor Mouri!
Això és un fil de pescar.
(alhora) I l'extrem del fil de pescar...
Què li passa, al fil? És cobert de fang.
També hi ha fang al gallet.
Un plom... Ja ho tinc. Sí ja ho entenc!
Oooh!
Els fets són aquests:
L'assassí sabia que la víctima s'estaria mirant la televisió,
ha calculat el moment que la bala arribaria al seu objectiu,
i en el moment del crim, ha tibat el fil de pescar...
gràcies al plom que hi ha posat a l'extrem.
Així, no ha hagut d'entrar i ha fugit fàcilment.
Vostè creu que l'assassí és una persona vinguda de fora?
Però ell sabia exactament què faria la víctima...
Inspector Yokomizo.
Fa uns quants mesos que una persona assetjava la víctima.
Això vol dir que l'assetjador és l'assassí?
Arribar a aquesta conclusió és més que raonable.
(pensa) "Encara que sembli estrany,
"totes les seves deduccions han sigut correctes fins ara."
"És impossible que la gent que era a la festa hagi pogut disparar."
"Però per què hi ha un muntatge tan complicat?"
"Espera un segon."
"Hi havia fang tant al fil de pescar com al gallet del rifle."
"La tempesta que ha caigut hauria d'haver-los deixat nets de fang."
"Què carai passa, aquí?"
"És un muntatge que amaga alguna altra cosa?"
-Inspector Yokomizo. -Què?
Sembla que el rifle era de la víctima.
La setmana passada va denunciar que l'hi havien robat.
Ja ho entenc...
I... la substància que hi ha a la barra amb forma d'L és oli.
"Oli?"
Molt bé. Vull que tots vostès em diguin què han fet avui.
A les 6.40 en punt, immediatament després d'arribar,
"el senyor Mouri ha pujat a dalt per parlar amb el senyor Kanazawa."
En Conan, la Ran, el senyor Hayashida i el senyor Amamori...
eren al jardí, oi?
I vostè, senyora Kanazawa?
Jo era a la cuina, bevent una copa de conyac.
He sortit al jardí després de les 7.
La festa ha començat a les 7 i 10,
i en Mouri i el senyor Kanazawa s'han reunit amb vostès.
A les 7 i 20, el senyor Hayashida ha anat a la cuina a buscar cervesa.
"Ha tornat al cap de 5 minuts."
Sí, senyor.
Senyor Amamori, vostè ha marxat per anar a buscar carbó,
just quan el senyor Hayashi ha tornat de la cuina.
A les 7.29, el senyor Kanazawa ha pujat les escales tot sol...
per veure la televisió.
Després d'això, jo he anat al lavabo a 2/4 de 8,
i he estat fora 5 minuts.
He sentit el tret quan acabava de tornar.
Deixin que verifiqui una cosa una altra vegada.
En el moment que s'ha sentit el tret, eren tots al jardí?
Sí, per això és impossible que cap de nosaltres hagi pogut disparar.
"Ja tinc una idea força clara de com han fet el muntatge;
"el problema és qui ha comès el crim..."
"Què és, això?"
Senyor policia, hi ha una cosa a terra.
Ah, gràcies.
Eh..., el senyor Mouri vol que comprovin una cosa.
Sí, el diàmetre de l'edifici és de 20 metres,
i de l'edifici a l'arbre on hi havia el rifle hi ha 10 metres.
La llargada del fil de pescar que ha quedat al rifle
és de 10 metres i 2 centímetres.
Gràcies.
(pensa) "Ja ho tinc. L'assassí és aquella persona!"
Conan, on ets? Conan, on ets?!
On carai es deu haver ficat, aquell mocós?
Aaaaah... El vi m'ha... atordit, suposo...
No, pare, ara no tenim temps per descansar.
Ajuda'm a trobar en Conan.
(veu Kogoro) Ja l'he trobat.Què?
(veu Conan) Sóc aquí, Ran.Conan. Ets un pesat!
(veu Kogoro) I també he esbrinat qui ho ha fet!
Ran, et fa res cridar a tothom perquè vinguin aquí?
Que ha descobert qui ho ha fet?
Ens ha dit que l'assassí era algú de fora.
Sisplau, oblidi el que li he dit.
És veritat, que podien tibar el fil de pescar...
amb el pes des de baix al barranc.
L'assassí ha fet veure que el crim l'havia comès una persona...
una persona de fora, per confondre tothom.
Però l'assassí no s'ha adonat que al gallet hi quedaria fang.
I si havia plogut, el fang hauria d'haver marxat amb la pluja.
Això vol dir... que el rifle l'han accionat d'una altra manera.
I l'única persona capaç de disparar aquest tret és...
una d'aquestes que es troben aquí.
(tothom) Quèèèè?
Els demostraré com han disparat el rifle
sense que ningú l'hagi agafat amb les mans.
Inspector Yokomizo, que em pot ajudar, si no li fa res?
S-sí, senyor.
Vagi enrotllant els diaris d'un en un i faci'n tubs.
Després vagi empalmant-los amb cinta adhesiva,
fins que n'hi quedi un de ben llarg i posi-hi cinta adhesiva al final.
I per què és, aquesta cinta?
Ah, ara ho recordo. Hem trobat això a terra.
És-és el mateix! Vol dir que l'assassí...?
Quan ho tingui tot a punt, ho pot col·locat a terra?
Han trobat això al gallet?
Sisplau, posi això a l'extrem del tub.
Després aixequi'l cap a l'edifici.
El fil de pescar que està enganxat al pi es va aixecant,
i quan es troba completament tens,
el pes que està enganxat a l'altre extrem...
Ja ho veig. Per això hi havia fang al fil de pescar!
Miri a dalt de tot de l'edifici. Hi veu alguna cosa?
Ha dit a dalt de tot?
A la barra amb forma d'L?
Sí, l'assassí hi ha enganxat el fil de pescar.
I el pes ha anat pujant gradualment fins que ha topat amb el gallet.
Naturalment, l'assassí ha anat amb molta cura...
i ha aplicat oli a la barra perquè el fil llisqués amb suavitat.
Segurament ha col·locat un drap o un tros de paper xop d'oli
a l'extrem del diari,
i amb això ha fregat la barra abans de penjar-hi el fil.
Per fer-ho, no li poden haver calgut més de 2 o 3 minuts.
Senyor Mouri. Ja ens pot dir qui és l'assassí!
L'assassí és...
És vostè, senyor Amamori.
Què?
A les 7 i 25 ha marxat...
"amb el pretext que anava a buscar més carbó,
"però llavors ha col·locat el fil de pescar que havia amagat
"i ho ha preparat tot."
"Després, ha tornat com si no hagués passat res,
"amb el tub de diari desfet i el carbó embolicat dins."
A causa de la seva llargada,
el fil havia d'estar col·locat a l'edifici 10 minuts com a màxim.
Només ho ha pogut fer una persona que se n'hagi anat
10 minuts abans del moment del tret, a les 7 i 35.
I vostè és l'únic que em ve al cap. Oi que tinc raó?
Vostè no el coneix, l'autèntic Ryuichiro Kanazawa.
El projecte del Museu d'Art Modern de Xangai el vaig fer jo.
(Kanazawa) Que t'he robat el projecte?
No siguis ridícul. En tens proves?
Però jo sempre l'he respectat, mestre.
Només et faré una advertència.
Sembla que no saps en quina situació estàs.
Aquest projecte ha guanyat l'atenció del públic
perquè l'he presentat a nom meu.
Si vols continuar aquí, val més que tinguis la boca tancada.
(Amamori) "En aquell moment, em vaig jurar a mi mateix...
"que no li permetria assistir al lliurament de premis."
Així, vostè és la persona que l'assetjava?
Sí..., em vaig inventar un assetjador imaginari.
Senyor Mouri, tot ha anat tal com havia planejat,
tret.. del fet que vostè aparegués avui.
Però què hi fas, tu, aquí?
Ra-Ran...
Aquesta és la platja de què ens va parlar el doctor Agasa, oi?
Inspector Yokomizo, no troba que hi ha alguna cosa estranya?
S'ha ofegat, però el seu cos és ple de senyals i té la roba regirada...
I al pròxim Conan:
"El misteri enredat a la xarxa, (primera part)"
("Always")
(cor) Always give my life! Always give my life to you!
Always give my life! Always give my love to you!
(noia) Son janai? Ima kara de mo.
Iin janai? Yareru koto!
Omotta doori ni yatte miyou,
kimi to deau made.
Nani mo nakatta keredo...
(cor) Me o tojite omou!
Issho ni ikiru basho ga aru kara!
Always, ai no mune ni yuuki o dashite,
tatoe sore ga dame da to shite mo ne!
No, sore dake ga jibun janai.
Yes, kazamuki ga kawatta ima tobitatou!
(cor) Always give my love. Always give my love to you!
-(cor) Always give my...-Give my liiiife!