El destí és una pista per les deduccions.
És una llum que aclareix els casos misteriosos.
És estiu, fa calor i anem a la platja.
Un incident ens hi estarà esperant.
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Something's just not right!
Nani o motometeru no
uso ni narete yuku kyou mo fake your eyes.
The start of century!
Tashika na mono nakute
hitori ja nakenai yowasa hate myself.
Shinjiteru itami hikikae ni
kono mune umetsukushite ima utsutte iru.
Futari ga eranda michi kuru!
I think it's only my destiny!
Hateshinai yami no mukou ni
dare mo shiru koto no nai ashita ga aru!
Oh, yeah! You're going nowhere, It's only destiny!
Ari no mama ni susunde ima
kanjite iru...
You're in my heart!
(veu Shinichi) Aaaai... Quin avorriment...
Hem fet tot el camí per venir a Izu,
però amb el cos d'un nen no puc nedar com voldria.
"Em moro de ganes de recuperar el meu veritable cos."
(noies: riuen)
Ai! Ah...Oh, compte!
Noiet, has pres mal?(veu Conan) No, estic bé.
Perdona.Sí.
-Adéu.-Vés amb compte.
"Bé, suposo que em podré espavilar una temporada, amb aquest cos."
(Mitsuhiko) Ei, Conan. Conan!
Estigues pel joc, home.
No t'oblidis de què has de fer.
Sí, d'acord.
Comencem una altra vegada.
Compta fins a 30 sense fer trampes, d'acord?
He-he-he-he-he...
T'he vist. Oh!
Au, vinga. Quina de les dues t'agrada més?
No ho amaguis. Els estaves mirant el cos, oi?
No siguis burro. No tenen res d'especial.
Però la noia de darrere meu amb un banyador de ratlles blaves
és una altra història.
(Ai) Esclar...
Casualment, has sobreposat la silueta d'aquesta noia...
a la d'una persona que saps tu,
i te l'has imaginat a ella.
Escolta, maca.
Ets tu, Conan?
Però què hi fas, tu, aquí?
Ra-Ran!
Què carai hi fa, aquí, aquest marrec xafarder?
No ho sé.
"Ara que hi penso, la Ran va dir que se n'anava amb la Sonoko."
Aquesta és la platja de què ens va parlar el doctor Agasa, oi?
Sí.
Quan portem aquest marrec passa alguna cosa.
Per això no ens l'havíem endut.
Què té de mal? A més, com més serem, més riurem.
Oi que sí? Sí.
EL MISTERI ENREDAT A LA XARXA, (PRIMERA PART)
Ep! No podràs fugir!
Té!
Ai! Ai, ai, ai, ai, ai!
Ha-ha-ha-ha! I ara què? Reconeixes que has perdut?
Maleït sia! La pròxima vegada et guanyaré!
Ets una noia molt forta.
No és que sigui forta. És massa infantil.
Eh? I la Ran? Que l'heu vista?
Quan has anat a recollir la pilota, ha anat cap al xiringuito.
Amb en Conan i la Haibara.
La Haibara estava cansada, i la Ran ha anat amb ella.
Però ha dit que tornaria després de descansar.
(veu Shinichi) Té el cos calent, la pell molt seca i no sua gens.
I també té les pupil·les contretes i la cara envermellida.
Però el pols és fort i ràpid.
Està clar, té una insolació.
Aleshores, l'hem de dur cap a l'hotel de seguida.
No li passarà res.
Si li refredem el cap, el coll i els braços amb una tovallola humida,
es recuperarà aviat.
Doctor!
He demanat a un empleat del xiringuito que em donés aigua i gel.
Ah, gràcies.
Escolti, com es troba, ara?
Bé, la temperatura del cos li va baixant.
Crec que s'anirà trobant millor.Oh, és fantàstic.
La pròxima vegada digue-m'ho de seguida, quan et trobis malament.
Llavors, jo torno a la platja amb els altres.
Sí... Déu n'hi do. M'ha, m'ha deixat impressionat.
Sí, ella ha sigut la primera d'adonar-se...
que la Haibara no es trobava del tot bé.
Ai, podries haver tingut més seny.
Això et passa per quedar-te allà i no ficar-te a l'aigua.
Si et notes cansada,
hauries de quedar-te amb el doctor sota l'ombrel·la.
Això mateix.
No volia sentir-me com si estigués fugint.
Què vols dir, amb fugir? Eh?Eh?
Parles de fugir dels taurons? Burra! Aquí no n'hi ha, de taurons!
No, dels taurons, no. Però sí dels dofins.
Són uns dels animals més populars que hi ha al mar.
Els taurons malvats que han fugit
de la foscor i la fredor de les profunditats,
no hi tenen res a fer, contra ells.
Per què dius aquesta pila de ximpleries?
Els dofins? Però els taurons no són més forts que el dofins?
Sisplau, deixeu-me estar i marxeu, que m'esteu esgotant.
(home) Ei, vosaltres, es pot saber què feu?!
Si xoqueu amb la gent mentre aneu en aquest bot,
algú prendrà mal.
Aquest bot estava abandonat enmig de la platja,
i a més, les onades no són gens fortes.
Prou, Sonoko.
Ens sap molt de greu. Ara mateix el deixarem on era.
Està bé.
Au, vinga, Noboru, no cridis tant, vols?
Yuuta!
(Yuuta) No has vist la cara de la gent?
Només s'ha posat fet una fera perquè l'ha deixat la xicota.
No siguis ridícul.
He sigut jo, qui ha deixat aquella bleda.
Ja el tornem nosaltres.
Pero ens l'hem endut nosaltres, ja el tornarem nosaltres.
No t'amoïnis,
tenir la platja neta forma part de la nostra feina.
Tranquil·la, noia!
Caram, estic impressionat. Vigilants de la platja?
M'havia pensat que éreu pescadors.
Però els pescadors pocatraça que no saben pescar,
no tenen cap més remei que quedar-se a terra recollint deixalles.
Pescadors pocatraça?!
Si no pesquem res és justament per culpa seva!
Deixa-ho estar, Noboru.
Senyor Aramaki, tal com havíem quedat,
ens trobarem al Tong-Poo de l'hotel Queens a les 8 del vespre.
No fugi de nosaltres, sent?
Esclar que hi aniré,
i tampoc vull que fugiu de mi com uns gallines.
Ran, em penso que és el restaurant on hem reservat una taula.
El restarurant xinès Tong-Poo.
Ostres, vosaltres també heu vingut aquí?
(Agasa) Sí, ens allotgem en aquest hotel tan magnífic.
-Per què no sopem junts?-Voleu seure a taula amb nosaltres?
Hmm. Eh? On és, l'Ai?
-Descansa a la seva habitació.-No té gana, per això no ha baixat.
Ah.Què, no m'ho expliques?
Et preocupes força per aquella nena de cabells castanys.
És que vull parlar amb ella. Encara no hi he pogut parlar gens.
I abans m'ha esquivat amb la mirada.
Em pregunto per què. Potser em detesta.
No. Això no és veritat.
Sí, perquè la Haibara deia a en Conan:
"Quina sort, eh? Tindrà uns parts fàcils."
Oh! Què? Ei, què passa, Conan?! Què significa, tot això?!
T'equivoques. Això és cosa de la Haibara.
Però se suposa que és un compliment molt bonic, no?
Quines parts, les de la gelatina que porta fruita?
No. Parlem de les parts d'una equació que porta de cul.
No, no estem parlant de culs, home.
Escolteu, nens, escolteu: i ha dit alguna cosa de mi?
Mmmmm...
Ha dit... ha dit que tenies un cul poc fet.
Ah..., vaja.
No estàs contenta? Volia dir que peses poc, oi?
Ha-ha-ha-ha-ha!
Vosaltres sou la colla que éreu a la platja, oi?
Us fa res, dir-me quina hora és? És que se m'ha aturat el rellotge.
Són les 7 i 12 minuts.
Maleït sia, he arribat massa aviat.
Molt bé...
Crec que està a punt de començar una baralla, així que demanem.
Només volem ensenyar a aquell furtiu el que diuen les normes.
Les normes?
Sí, li ensenyarem a aquell poca-solta...
que les lleis de la natura no s'han de violar mai.
(Sonoko) Així s'endú tot el que troba sense deixar res?
Sí, nosaltres mirem de limitar les nostres captures...
i fins i tot hem muntat una piscifactoria, però...
No permetrem que pesqui quan li vingui de gust.
Per això, aquesta nit a l'Aramaki li donarem una bona lliçó.
Li ensenyarem quant de temps triga un mar que ha sobreexplotat
a recuperar el seu aspecte original.
Que no el podeu controlar d'alguna manera?
És completament impossible.
Hi ha regulacions i límits pel que fa a la pesca,
però aquí només són paper mullat.
-Yuuta. Arribes tard. -Ja gairebé són les 8.
Eh. On és, en Nobutsugu?
No ha vingut amb tu?
Que és estrany. Abans remugava que li volia dir el que pensa d'ell.
M'ha trucat per dir-me que arribaria tard
perquè aniria a visitar la tomba dels pares.
Esclar, avui és el dia que van morir els nostres pares.
Els vostres pares?
Sí, els nostres pares van morir fa 8 anys.
La seva barca va naufragar en una tempesta.
(riu) Suposo que qualsevol pescador estaria content de morir al mar.
Tu sí que en saps, noia!
(pensa) "Tots 3 són igualets."
Sonoko, no parlis així. Eh, què? Si no passa res... (riu)
(pensa) "Au, va."
És veritat que malgrat que la tempesta era imminent,
els nostres pares es van aventurar al mar.
(noi) No va ser per la tempesta.
La barca dels pares la va enfonsar aquell home.
Ho va fer la barca pirata de l'Aramaki.
Ei, Nobutsugu. Encara continues repetint el mateix?
-Sí, noi. Sempre igual, ets un pesat.
De tota manera, on és, aquell pirata?
Ja hauria de ser aquí.
Són dos quarts i 10 de 9.
Es deu haver oblidat de nosaltres, i ara dorm la mona.
-A mi no me la juga. El despertaré.-No en trauràs res.
Abans li hem trucat, però no s'hi ha posat.
(to de trucada)
-(despengen)-Escolti?
-Eh?-Li ha contestat?
Han despenjat, però no ha contestat ningú.
Només sento un soroll estrany.
Un soroll estrany?
-Això és...-El so de les onades.
-(pengen)-Merda. Han penjat.
Ara que hi penso, aquesta platja és una drecera...
per anar de l'hotel a casa de l'Aramaki, oi?
Sí, però amb la marea alta ningú agafaria la drecera de la platja.
No em diguis que aquell ha tingut la barra de sortir a pescar
mentre nosaltres l'esperem aquí!
No ho crec.
Ja l'anirem a buscar quan estiguem una mica més tranquils.
(Yokomizo) Ja ho entenc.
De manera que aquesta persona --el senyor Aramaki-- i vostès 3
havien quedat per veure's al restaurant xinès Tong-Poo
a les 8 del vespre.
Però ell no ha aparegut a l'hora convinguda
i una hora i mitja més tard, cap a dos quarts de 10,
han vingut aquí i han descobert el seu cos ofegat,
atrapat a la xarxa que l'ha arrossegat fins a la vora.
Tot correcte?
Eh, sí.
Ei, escolti... Se'ns estàs acostant massa.
-No li diem cap mentida.
Ah, doncs perdonin.
Tothom sabia que tenien una relació molt tibant amb el senyor Aramaki.
Així que he pensat que algun de vostès podia haver-lo ofegat
i fingir que havia trobat el cos després.
-Com gosa?!-(Sonoko) Li diuen la veritat.
(Yokomizo) Oh! Sonoko, Ran!
Inspector, avui hem estat a la platja...
i hem sentit com quedaven amb l'home que ha mort.
Oi, Ran?Hmm.
I també és veritat que han vingut al restaurant xinès.
Ho veu? Ja l'hi he dit.
Però han arribat tots 3 cadascú pel seu compte.
Oh, doctor Agasa!
Aquest senyor prim d'aquí ha vingut a les 7 i 10.
El jove grassonet, a les 8 en punt.
I em penso que l'home moreno, a les 9 menys 20.
Hm... Els nens no s'assemblen gaire a vostè.
No, són uns nens del veïnat...
Els seus pares em van demanar que me'ls endugués de vacances uns dies.
No em dirà que en Conan i aquella noieta precoç també són aquí.
Ah, vol dir l'Ai? Ella és a l'hotel.
I en Conan, miri, és aquí.
Ei! Ei, tu. Para. Para! No toquis res!
Això és cosa de la policia.
Inspector Yokomizo, no troba que hi ha alguna cosa estranya?
Mm?Miri.
S'ha ofegat, però té el cos és ple de senyals i la roba rebregada.
I per què està atrapat a la xarxa?
Han intentat ofegar-lo subjectant-li braços i cames amb la xarxa.
I els senyals, se'ls deu haver fet mentre lluitava amb l'assassí i...
Ens farem carrec de tot! No ens cal la teva ajuda!
Molt bé, envieu el cos a l'equip forense.
Sí, senyor.
Eh, ens en podem anar?
Ens hem de preparar per anar a pescar demà.
-No, no poden. Encara els he de preguntar una altra cosa.
-Encara sospita de nosaltres?-Ja l'hi hem dit.
L'hem estat esperant tots 3 al restaurant.
Sí, però sens dubte el més probable és que l'hagin assassinat...
abans de l'hora en què havien quedat.
I no puc entendre per què han vingut precisament aquí a buscar-lo.
Per la trucada.
L'hem esperat fins a 2/4 i 10 de 9, però no ha aparegut,
així que li hem trucat per dir-li que vingués.
Ell ha penjat sense dir-nos res, però hem sentit el so de les onades.
De les onades?
Sí. Per això hem vingut aquí a buscar-lo.
Perquè la platja és una drecera per anar l'hotel a casa seva.
Jo també li he trucat mentre esperava al Tong-poo.
Li he tornat a trucar quan ha arribat en Yuuta.
Jo també li he trucat una vegada, abans d'arribar al restaurant.
Ho he fet perquè no estava segur que vingués.
De veritat?
Sí, el telèfon feia senyal de trucar, però ell no s'hi ha posat.
Per què no comprova la memòria de trucades del seu telèfon mòbil?
Inspector, hem trobat un telèfon mòbil enganxat a la xarxa.
-Sembla que li ha caigut de la roba.-Permeti'm un moment.
Miri-s'ho bé, inspector.
La meva hauria d'estar després de la d'en Yuuta.
D'acord amb el registre,
el senyor Yoshikawa ha trucat a les 7 i 2.
El senyor Shimojo li ha telefonat 3 vegades:
a les 7.47, a les 8 i 3 i a les 8 i 18.
I després, el senyor Nezu li ha trucat a les 8.40.
Això demostra que només ha contestat a una trucada, tal com m'ha dit.
Per tant, qui ha despenjat era...
o bé el mateix senyor Aramaki o bé l'assassí.
Però aleshores...per què no ha contestat a les vostres 2 trucades?
Com vol que ho sapiguem?
Ara ja sap que nosaltres no l'hem mort, no?
(pensa) "Això és veritat."
"Si la persona que ha despenjat el telèfon
"era, o bé l'Aramaki o bé l'assassí,
"és impossible que cap d'ells hagi pogut cometre l'assassinat."
"Però també penso que no és gens probable
"que l'assassí hagi contestat a la trucada."
"I si ho ha fet el senyor Aramaki
"per demanar ajuda mentre l'atacava l'assassí,
"per què ha penjat el telèfon sense dir ni una sola paraula?"
(Ayumi) Eh?
Mireu, nois. Allà!
És el bot! El bot on anàvem aquest matí, oi?
-Sí, sí que l'és.-Sisplau, demana ajuda.
Recupereu el bot.
Aquesta embarcació ha de tenir relació amb aquest cas.
Maleït sia.
Això em recorda el dia que van morir els nostres pares.
És veritat, la seva barca va tornar a aquesta platja...
de la mateixa manera que aquest bot.
Sí. Sense tripulació.
I amb aquell forat immens al buc, es va enfonsar com si res.
-De tota manera, ja són morts i no podran tornar.
Oblidem-ho, ja, Nobutsugu.
Ei, vosaltres, què feu? Porteu el bot aquí ara mateix!
Sí, d'acord.
Perdoni, per què no deixa de donar ordres i va a ajudar-los?
Ah, bé... és que això és feina dels meus homes, no pas meva.
No em digui que no sap nedar, inspector...
Com l'han pogut fer inspector, si no sap nedar?
Els seus cabells tenen forma de corall, però no sap nedar?
De corall?
Al bot hi ha una ampolla de sake i una sandàlia.
L'aigua de dins és aigua de mar, em penso. Eh?
Què és, això?
Un botó al fons del bot?
Si no ho recordo malament, el cadàver només...
Sí, el cos només en portava una i... li faltava un botó de la camisa.
Així, doncs, l'assassí podria haver emborratxat el senyor Aramaki...
i ficar-lo en aquest bot.
I després, embolicar-lo amb la xarxa i llençar-lo perquè s'ofegués.
Les marques del cos,
segurament se les ha fet mentre lluitava amb l'assassí.
Però a mi em resulta molt poc natural.
Si jo fos un assassí no deixaria proves pertot,
sinó que les llençaria al mar.
Burro. No saps que no s'han de tirar deixalles al mar?
Destruiràs el medi ambient.
Però que no ho heu sentit? He dit que si fos l'assassí...
Ostres, no, Conan. Tu ets l'assassí?
No, no. Jo ara pensava des del punt de vista de l'assassí.
(Genta) Del bo o del fastigós?
Doctor Agasa..., sisplau, vigili aquests nens.
-Ep, inspector. -Ens en podem anar, ja, inspector?
No, encara no.
Doncs espavilin-se i determinin l'hora aproximada de la mort.
Sense aquesta informació, nosaltres tampoc podem entendre res.
Ja hi estem treballant, ara.
Quina barra. Tothom sap que no s'han de llençar coses al mar.
(pensa) "Una llauna d'alumini? Eh?"
Sembla mentida.
Ah! Aaah!
Es-estàs bé?
Sí, només he notat que alguna cosa em punxava la mà.
Vés amb compte, aquí hi ha moltes petxines. I són molt punxegudes.
(pensa) "Petxines!"
Eh, escolti, senyor.
Hi havia marques, al telèfon mòbil de la víctima?
Eh? Ah, doncs sí, està molt ratllat. Mira.
(pensa) "Mite'l. Ara ho entenc!"
"Ja sé què ha passat."
"Ara no em sembla gens probable
"que l'assassí hagi buscat aquesta coincidència!"
"Deu haver fet servir alguna mena de muntatge."
"Quines són, les seves veritables intencions?"
Sí, senyor, ja ho he descobert.
El muntatge que ha fet servir l'assassí per ofegar aquell home.
Què?Què?
Quèèèè?!
(pensa) "Esclar... es tractava d'això."
"Per això aquella persona ha fet allò tan estrany."
"No en tinc cap dubte. Estic segur que ell és l'assassí."
I al pròxim Conan:
"El misteri enredat a la xarxa", (segona part)"
("Always")
(cor) Always give my life! Always give my life to you!
Always give my life! Always give my love to you!
(noia) Son janai? Ima kara de mo.
Iin janai? Yareru koto!
Omotta doori ni yatte miyou,
kimi to deau made.
Nani mo nakatta keredo...
(cor) Me o tojite omou!
Issho ni ikiru basho ga aru kara!
Always, ai no mune ni yuuki o dashite,
tatoe sore ga dame da to shite mo ne!
No, sore dake ga jibun janai.
Yes, kazamuki ga kawatta ima tobitatou!
(cor) Always give my love. Always give my love to you!
-(cor) Always give my...-Give my liiiife!