El destí és una pista per les deduccions.
És una llum que aclareix els casos misteriosos.
Avui, un cos embolicat en una xarxa a la platja.
Les 2 noies també arriben a una entesa.
Té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Something's just not right!
Nani o motometeru no
uso ni narete yuku kyou mo fake your eyes.
The start of century!
Tashika na mono nakute
hitori ja nakenai yowasa hate myself.
Shinjiteru itami hikikae ni
kono mune umetsukushite ima utsutte iru.
Futari ga eranda michi kuru!
I think it's only my destiny!
Hateshinai yami no mukou ni
dare mo shiru koto no nai ashita ga aru!
Oh, yeah! You're going nowhere, It's only destiny!
Ari no mama ni susunde ima
kanjite iru...
You're in my heart!
(off) "Vam anar a passar uns dies a Izu."
"La Ran i els altres van conèixer en Yuuta Yoshizawa,
"en Noboru Shimojo i en Giichi Aramaki a la platja,
"però alguna cosa enterbolia l'ambient."
"Aquell vespre, ens vam trobar casualment en Shimojo,
"en Yoshizawa i el seu amic Nobutsugu Nezu."
"Sembla que tots 3 esperaven el senyor Aramaki."
"Però malauradament el van trobar poc després mort a la platja."
"El seu cos estava embolicat en una xarxa i l'havia arrossegat el mar."
EL MISTERI ENREDAT A LA XARXA, (SEGONA PART)
Si que triguen a tornar.
D'acord, fem-ho així. Encarreu's-en.
Sí, senyor.
(Sonoko) Inspector Yokomizo.
Sap què? Ja ho he descobert.
Eh? Què... què dius que has descobert?
El muntatge que ha fet servir l'assassí per ofegar aquell home.
Què?Què?
Quèèèèèè?
A què treu cap, aquesta reacció?
Oh. I com ho ha fet, l'assassí?
El bot que anava a la deriva era una farsa.
El muntatge real és simple i força clar.
L'assassí ha fet que l'home s'esgotés després d'emborratxar-lo,
l'ha embolicat amb la xarxa i l'ha llençat a la platja.
Com que la marea estava alta, l'home era incapaç de moure's.
I s'ha ofegat.
Així l'assassí no tenia per què ser a l'escena del crim.
Bufa! Sonoko, ets un geni!
Oi que sí?
No vull ser aixafaguitarres, però això que dius és impossible.
Perquè quan puja la marea,
l'aigua només avança uns quants centímetres a cada onada;
no és una cosa que pugi de copi volta.
Si les onades anaven batent el cos i l'aigua pujava de nivell,
la víctima s'hauria acabat despertant.
A més, la víctima només estava embolicada amb la xarxa...
"S'hauria aixecat i hauria evitat les onades."
"Hauria fugit on estigués fora de l'abast de les onades."
Però, naturalment, la cosa seria diferent...
si li haguessin donat alguna mena de somnífer potent.
I encara no tenim dades dels forenses en aquest sentit.
I aleshores, què me'n diu, d'això?:
l'assasssí ha embolicat l'home amb la xarxa
i l'ha subjectat dintre de l'aigua fins que s'ha ofegat.
-Què me'n diu?-Aquí no hi hauria cap muntatge.
Ho sabia. Tampoc serveix.S-Sonoko...
(pensa) "Esclar..."
"Es tracta d'això."
"Per això aquesta persona ha fet allò tan estrany."
"No en tinc cap dubte. Estic segur que ell és l'assassí."
"I una altra cosa:
"no s'ha adonat que el muntatge va en contra seu
"i revela tot el que ha fet."
Vinga, ja n'hi ha prou.
Fins i tot se n'han anat els curiosos.
Ja hem dit el que havíem de dir.
-Toquem el dos.-No, sisplau, esperin-se una mica.
-I ara què vol? -Els ho demano per favor.
Eh... Sonoko, ja no se t'acut res més, pel que fa al cas, oi?
Doncs tornem cap a l'hotel.
Però què dius, ara! Ah!
No em diguis que... t'has inspirat! Com l'altra vegada?
Em sembla que només m'ha picat un mosquit. (riu)
(fluix) Ei, Shinichi, sembla que la investigació no avança.
Per què no ens en anem?
(veu Shinichi) Au, vinga, què té de bo, que marxem?
Ara, el doctor Agasa començarà a explicar la veritat.
Aleshores... No em diguis que...
Sí, ja l'he resolt.
Ja sé qui ha ofegat el senyor Aramaki
i també quin muntatge ha fet servir.
En Mitsuhiko i els altres em portaran els estris
necessaris per explicar què ha passat.
Quan vinguin, mogui els llavis seguint la veu del transformador.
Oh. No és aquí!
Ostres no, m'he descuidat el transformador de veu a l'hotel!
Au, vinga.
(Ai) Aquí el tens.
Oh. Haibara!
Ja m'ho pensava que el buscaves.
Gràcies. Em sorprèn que sabessis que érem tots aquí.
Trigàveu tant que he demanat a un encarregat de l'hotel
si hi havia hagut algun assassinat o si havia passat alguna cosa.
Em sap greu. M'havia oblidat completament de tu.
Eh? On caram són, tots els altres? Ah, doncs són...
(Genta) Eeeeei!
-Conan! -Ho hem trobat!
Mira, una petxina gran!
Una estrella de mar morta.
He demanat que em deixessin un cossi i una galleda.
Però què penses fer, amb tot això?Espereu una mica i ho veureu.
Sisplau, deixi'ns tranquils, inspector.
Això passa de mida. Quan ens pensa deixar marxar?
Ja els ho he dit abans, esperin-se un segon,
aviat tindrem l'hora aproximada de la mort.
Quant de temps més necessitaran per saber-ho?
A les sèries de la televisió no s'han d'esperar tanta estona!
-A més, no veu que nosaltres no teníem cap possibilitat de matar-lo?
Quan hem trucat a dos quarts i 10 de 9,
algú ha despenjat i ha tornat a penjar de seguida.
"Té aquesta trucada a la memòria del telèfon."
"De tota manera, en aquell moment érem al restaurant de l'hotel."
Si encara sospita de nosaltres, escolti:
¿Com pot ser que el telèfon mòbil hagi anat a parar tan lluny,
si era dins de la xarxa juntament amb l'Aramaki?
Això és...
(veu Agasa) Són les onades.
Fixin-se en això. Aquesta llauna buida.
És com el senyor Aramaki, que ha estat arrossegat fins a la platja.
Que ha estat arrossegat fins a la platja?
Esclar, la víctima ha anat rodolant!
El senyor Aramaki ha anat rodolant per la sorra,
empès pel vaivé de les onades.
Molt bé. És evident. Què té de nou, això?
El senyor Aramaki ha anat rodolant,
i alguna petxina o una altra cosa de la xarxa,
ha premut la tecla del mòbil, que estava a la xarxa.
I quan ha tornat a girar,
la tecla s'ha tornat a prémer i el telèfon s'ha desconnectat.
Prova d'això és que el telèfon mòbil que han trobat amb el cos
era ple de ratllades.
I es pot dir el mateix pel que fa a la roba i al cos.
No en tinc cap dubte.
El telèfon ha respost a la trucada, no perquè algú hagi premut la tecla,
sinó perquè quan la víctima anava rodolant,
la tecla s'ha premut tota sola.
És a dir, si l'assassí preveia que el cos rodolaria per la platja,
no havia de ser aquí per connectar i desconnectar el telèfon..
Però això no ha estat una coincidència?
Es podia preveure que el cos rodolaria per la platja,
¿però com podia preveure que es premeria la tecla
quan en Shimojo li truqués?
-Això hauria sigut impossible.-Eeeh? Suposo que sí...
Però la seva coartada del telèfon s'ha desmuntat de dalt a baix.
Doncs afanyin-se
i esbrinin l'hora aproximada de la mort d'una vegada!
(mòbil)
Digui?
Què? Teniu l'hora aproximada de la mort de la víctima?
Molt bé, entesos.
-Sí? -Miri, resulta...
Ei. Prou xiuxiuejos. Afanyin-se i diguin's-ho d'una vegada.
Ara ja saben a quina hora ha mort l'Aramaki, oi?
Sí, ja ho sabem.
I segons l'hora aproximada de la mort,
les coartades de vostès 3 no tenen validesa.
Per tant, continueu sent sospitosos.
Què? Aleshores... Aleshores, digui, quan ha mort?
Si no ens diu el que sap no ens convencerà.
Jo he arribat al restaurant poc després de les 7.
En Yuuta, a les 8 en punt. I en Shinji, a dos quarts i 10 de 9.
Es triga 10 minuts a anar des d'allà fins al restaurant.
En Shinji ha anat a visitar la tomba del seu pare, abans.
Segur que l'ha vist algú del temple.
A quina hora ha mort?
Si a aquesta hora no podíem ser aquí,
és clar que no hem pogut cometre el crim.
(veu Agasa) No ben bé.
Es pot haver comès perfectament sense ser aquí.
Si es fa servir aquest muntatge:
Un, un muntatge? Doctor Agasa, què què fa, ara?
M'estic preparant per explicar el muntatge.
Estic segur que tots ja se n'han adonat.
La sorra que hi ha dintre el cossi representa, la sorra de la platja.
Aquesta estrella de mar és el senyor Aramaki, la víctima.
I l'aigua que hi ha en aquesta galleda és l'aigua de la marea alta.
Molt bé, feu tots un pas enrere.(nens) D'acord.
Primer es fa un forat a la sorra...
que sigui prou gran perquè hi càpiga una persona ajaguda,
com ara el senyor Aramaki,
que estava borratxo i s'ha quedat adormit en aquell forat.
Però, doctor Agasa. Hmm?
Això no funcionarà pas.
Vol explicar que el cos estava atrapat a la xarxa
i ha vingut una onada alta i així s'ha ofegat, oi?
Això és impossible!
L'inspector ha explicat que encara que vingués una onada alta,
el nivell de l'aigua no pujaria pas tant
que la víctima no s'adonés que s'ofegaria i pogués fugir.
Mireu. I si faig servir això? Eh?
Una petxina?
Es posa a sobre de la víctima de manera que la immobilitzi,
i quan arriba la marea alta...
En efecte...
Si hi ha una persona embolicada amb una xarxa
i que té una cosa posada a sobre, no serà capaç de fugir.
"Però en aquest cas, quan han trobat el cos,
"hi hauria d'haver hagut una roca grossa allà."
Hi havia alguna cosa semblant pels voltants?
No, no hi havia res així.
D'acord...
Si hagués estat una roca plana,
l'haurien d'haver trobat damunt d'ell,
però si aquell pes tenia una forma semblant al d'aquesta petxina...
Miri què passa.
Oh! S'ha posat a flotar!
Però esperi.
On es podria trobar una petxina prou grossa per fer això?
Eh? No, no m'ho digui.
És aquest bot?
Sí, l'assassí ha agafat el senyor Aramaki borratxo.
"Després d'embolicar-lo amb la xarxa,
"l'ha col·locat dins del forat que havia fet,
"i li ha posat el bot a sobre."
D'aquesta manera, encara que s'adonés que el cobria l'aigua,
li resultaria impossible aixecar-se i s'acabaria ofegant.
I quan el nivell de l'aigua pugés més,
el bot es posaria a flotar i s'allunyaria del senyor Aramaki.
Vostè estava esperant que arribés aquest moment al restaurant,
oi, senyor Noboru Shimojo?
Tot ha anat com havia planejat.
-Ei, Noboru! -No em diguis que tu...
Senyor Shimojo, vostè...?
Ho estic fent bé?Sí, ho fa molt bé.
Estigui alerta i segueixi'm amb els llavis.
I l'ampolla de sake, la sandàlia i el botó que han trobat a la barca?
Amb aquestes coses al bot,
feia veure que el senyor Aramaki hi anava a bord,
així ningú es pensaria que hi havia quedat retingut a sota.
Encara li diré més: l'aigua acumulada al bot el feia més pesant.
Tot estava preparat per complicar la fugida del senyor Aramaki.
Pel que ha dit, és possible cometre el crim sense ser-hi present.
Però com podem arribar a concloure qui l'ha comès?
Vostè sabia l'ordre de les trucades que ha rebut la víctima, oi?
Ha dit que el seu nom era darrere del senyor Yoshizawa.
Perquè ell ha dit que ha trucat abans d'arribar al restaurant.
El senyor Yoshikawa ha vingut a les 8 en punt.
Vostè ha fet la primera trucada a les 7.47.
Com sabia que el senyor Yoshikawa li havia trucat abans que vostè?
A-això és perquè...
(veu Agasa) Vostè sabia que el senyor Yoshizawa li havia trucat...
perquè havia sentit la trucada
quan estava preparant el muntatge del bot que acabo d'explicar.
Ha sentit la trucada en directe.
Esclar.
Ha-ha-ha-ha! Però què s'empatolla?
Només fa un grapat de comentaris irresponsables.
¿Vostè diu que jo sóc l'assassí
per un error en l'ordre de les trucades?
No hi ha cap prova que demostri que jo hagi dut a terme el muntatge!
Podria ser que algú l'hagués emborratxat,
l'hagués embolicat amb la xarxa i l'hagués llençat al mar.
Això mateix.
Si no hi ha cap prova que demostri que ell ha comès l'assassinat...
(veu Agasa) No hi ha res que ho demostri.
El que tenim com a prova és molt avantatjós per vostè.
És veritat.
L'única prova que tenen és que era en aquell restaurant
ben lluny d'aquí a l'hora en què ha mort aquell paio.
No tenen res més.
Algú pot testificar això que diu?
Eh? Però vostè no és un d'aquests testimonis?
A quina hora en concret es refereix?
Últimament m'he tornat força desmemoriat.
Què s'empatolla?!
Vostè també era allà, vell imbècil!
Al meu costat mateix, al restaurant xinès!
Exactament a les 8, quan ell ha mort.
Mm? Esperi un segon, senyor Shimojo.
Com sap que l'hora de la mort ha sigut a les 8 en punt?
He-he sentit com ho xiuxiuejaven fa un moment.
Que és estrany.
L'hora aproximada de la mort que m'han donat...
és a partir de les 6 i fins a les 9, quan han trobat el cos.
Poden tenir més detalls de la seva mort, oi?
A partir de la rigidesa postmortem i les fases de la mort.
(veu Agasa) Absolutament.
L'hora aproximada de la mort s'acostuma a treure
dels signes de la rigidesa postmortem,
les fases de la mort i de la temperatura rectal.
Això és possible si el cos és en un lloc amb una temperatura estable.
Però el cos de la víctima ha estat abandonat.
La sang s'acumula a la part inferior del cos per efecte de la gravetat,
i no es poden treure conclusions a partir de les fases de la mort.
I com que les onades anaven cobrint i descobrint el cos,
la temperatura no parava de canviar.
I la velocitat del descens de la temperatura no ha sigut l'habitual,
cosa que fa impossible arribar a determinar una hora precisa.
En altres paraules, ningú, incloent-hi la policia,
sap a quina hora ha mort el senyor Aramaki.
Excepte vostè, que ha organitzat tot aquest muntatge...
perquè la víctima s'ofegués a aquella hora.
Noboru!
-No em diguis que ho has fet pels nostres pares.
Sí, ja m'ho podeu agrair,
perquè he reunit tot el meu valor per matar el malparit de l'Aramaki,
que va assassinar els nostres pares fa 8 anys.
Allò de fa 8 anys?
Però no va ser un accident produït perquè van sortir a la mar?
No van sortir a navegar només perquè volien demostrar la seva valentia.
"L'Aramaki no va fer cas de l'avís de tempesta, i va sortir,
"i els nostres pares van salpar darrere seu per fer-lo tornar."
L'Aramaki va perdre el control a causa de les onades,
i no tan sols va topar contra la barca dels nostres pares,
sinó que a més els va abandonar quan eren enmig del mar
i se'n va tornar tot sol!
Ho vaig preguntar a un company tímid que anava amb l'Aramaki.
Aleshores, per què no en vas dir res a la policia?
Perquè el testimoni va desaparèixer.
Què?
Vaig preguntar a l'Aramaki per ell, i aquell home encara va presumir.
Saps com es comet un crim perfecte?
Salpes amb una altra persona,
i a mar obert, empentes l'altre paio i el fas caure del vaixell.
No trobaran el cos i tampoc hi haurà testimonis.
Què et sembla? És ben fàcil, oi?
Així l'Aramaki també va assassinar aquell home!
Però no tenies cap necessitat d'assassinar-lo.
Ara tu ets tan culpable com ell.
Ha-ha-ha... Què voleu dir, amb això?
També he venjat la mort dels nostres pares per vosaltres!
Després de sacrificar-me a mi mateix,
he reunit tot el meu coratge per castigar-lo pels seus actes.
Quin dret teniu a parlar-me d'aquesta manera?!
T'equivoques.
(pensa) "Ran."
De cap manera.
La paraula "coratge" s'ha de fer servir
per invocar sentiments de justícia.
Mai s'hauria de fer servir per justificar
el fet d'arrabassar la vida a una persona.
(off) "L'assassí es va quedar mut
"després de sentir les paraules de la Ran,
"i el van conduir en silenci
"fins a la comissaria de policia de Shizuoka."
"Tenia un somriure tranquil i trist a la cara mentre se l'enduien."
Kogoro, no li han robat ni els diners ni la targeta de crèdit.
(pensa) "Tots els papers porten la data d'avui
"i tots tenen relació amb la tasca de l'alcalde del poble."
I al pròxim Conan: "La coartada del bosc del benestar."
("Always")
(cor) Always give my life! Always give my life to you!
Always give my life! Always give my love to you!
(noia) Son janai? Ima kara de mo.
Iin janai? Yareru koto!
Omotta doori ni yatte miyou,
kimi to deau made.
Nani mo nakatta keredo...
(cor) Me o tojite omou!
Issho ni ikiru basho ga aru kara!
Always, ai no mune ni yuuki o dashite,
tatoe sore ga dame da to shite mo ne!
No, sore dake ga jibun janai.
Yes, kazamuki ga kawatta ima tobitatou!
(cor) Always give my love. Always give my love to you!
-(cor) Always give my...-Give my liiiife!