El destí és una pista per les deduccions.
És una llum que aclareix els casos misteriosos.
Avui, un hostal de muntanya a finals d'estiu.
La veritat sempre s'acaba sabent.
Té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Something's just not right!
Nani o motometeru no
uso ni narete yuku kyou mo fake your eyes.
The start of century!
Tashika na mono nakute
hitori ja nakenai yowasa hate myself.
Shinjiteru itami hikikae ni
kono mune umetsukushite ima utsutte iru.
Futari ga eranda michi kuru!
I think it's only my destiny!
Hateshinai yami no mukou ni
dare mo shiru koto no nai ashita ga aru!
Oh, yeah! You're going nowhere, It's only destiny!
Ari no mama ni susunde ima
kanjite iru...
You're in my heart!
LA COARTADA DEL BOSC DEL BENESTAR
Els agraeixo que hagin fet un camí tan llarg per venir.
Aquest és l'únic camí que porta a l'hostal.
Hi arribarem en 10 minuts.
Tingueu una mica de paciència, d'acord?
(tots) Sí.
Daixò... és veritat que portes l'hostal amb el teu germà?
No, no. Jo només ajudo el meu germà gran durant la temporada d'estiu.
Ah, ja ho entenc.
Ara que hi penso...
Shiro, hem de pensar a donar la síndria al pare.
Sí, però primer hem d'atendre els hostes.
(ebri) Eh... Escolteu una cosa: ens aturarem en un altre lloc?
Perquè m'agradaria anar al lavabo...
Ha-ha-ha. Sí, naturalment.
És allà, a l'altra banda del pont.
(Kogoro) Ah, així perfecte!
Sisplau, pare, que beus massa cervesa.
(Kogoro) No gens. Ha-ha-ha-ha-ha-ha!
Sí, senyor. Quin descans!
Mmm...
Oh. Bé, bé, en efecte, això és un gerro molt delicat.
Ehem...
Senyor alcalde, vostè és un ceramista?
No, treballo el fang per passar l'estona, perquè visc tot sol.
Però ahir vaig prendre mal i avui no puc fer res.
(Shiro) Pare, t'hem portat això de l'hort.
Espero que t'agradi. Està ben madura.
Que mires de fer-me la pilota?
-Pare, en Shiro ho fa de bona fe.-Tu també ets un mala peça!
Em vaig oposar que et casessis amb aquella noia,
però vas fer la teva i t'hi vas casar.
Escolta, Shiro. No tinc cap intenció de deixar-te diners.
Agafa això que duus i vés-te'n d'aquí!
Em sap greu que hagin vist una escena tan lamentable.
No us amoïneu, home. Deu estar de mal humor.
No, ell sempre està així.
És tossut, i té una manera de fer molt antiquada.
-(porta: grinyola)-(noia) Hola!
Hola, Aiko. Fas la ronda per cobrar les factures?
M'hi anava a posar, però m'he descuidat el bloc dels comptes.
Si vols, per aquesta vegada et podem pagar igualment.
-No, gràcies. Ja el portaré quan torni a passar.
És que sóc molt primmirada, amb les coses de diners.
Ehem... Sóc en Kogoro Mouri, un detectiu privat.
Passaré la nit a l'hostal d'en Shiro i la meva habitació és...
la del fons... del passadís.
Oh, perdoni, però haig d'anar a fer el repartiment.
Si em perdona...
Ha-ha... La bellesa del bosc del benestar, eh?
Ah. El meu barret!
Vés amb compte!
(Shiro) No et fiquis al riu, que és perillós.
Ja te'l vaig a buscar.
Ja el tinc. Té. Ja te'l pots posar.
Moltíssimes gràcies, Kinji.M'alegro que no s'hagi mullat.
Ostres, però a tu se t'han mullat els pantalons.
Cap problema...
Però ara tothom sap que no sé nedar. (riu)
Bé, ja ens veurem. Nosaltres ens en anem.
Anem a collir fruites silvestres.
El noi que tenim a mitja jornada us atendrà.
Gràcies.(campaneta: dring)
Bon dia. Us porto l'encàrrec especial que heu fet.
Gràcies per tot.
Que teniu un grup de turistes, aquest vespre?
Bé, més o menys. Oh!
(Kogoro: ebri) Eeeeeeei! Què no hi ha més cervesaaaaaa?
Oh.Ooooh...
Eeeh?
Aaaaaaaaaaaaaaaah!
(rellotge: 4 campanades)
Sempre igual.
S'ha emborratxat de seguida i ara està dormint la mona.
Hola, Shiro, que no havies anat a buscar fruites silvestres?
Eh... Sí..., sí que hi he anat...
Però he recordat que havia de fer una cosa i he tornat.
Ah, molt bé.
Però, tranquils, el meu germà ja portarà fruites silvestres.
(Kogoro: gemega)
I ara on s'ha ficat?
Sisplau, pare!(telèfon)
(ring)
Despatx de detectiu Mouri. Digui'm què desitja, sisplau.
Que han assassinat l'alcalde del poble?
(dring)
Ja sóc aquí.
(Kogoro) Sí, entesos. Vinc ara mateix. Passi-ho bé. Fins ara.
Vostè és el senyor Mouri, suposo. Midorikawa, el policia del poble.
Bona feina. M'agradaria veure el lloc dels fets.
-Puc veure el lloc dels fets?-Segueixi'm.
-Pa-pare!-Pa-pare!
Un tallapapers. Així, l'arma del crim és aquesta.
Les inicials... RM.
Són les inicials de l'alcalde.
(Kogoro) Tenint en compte l'aspecte del cos,
l'assassí segurament era a l'estudi i ha apunyalat l'alcalde per davant.
(policia) El fet que els papers estiguin escampats
significa que l'assassí buscava alguna cosa, no troba?
I pel que fa a com ha entrat, tret de la principal,
les entrades eren tancades per dins.
Aiko, dóna'ns els detalls...
del moment en què has trobat l'alcalde mort, sisplau.
Sí, senyor.
Fa 5 minuts he vingut com cada dia per cobrar les factures de la llet.
Aleshores m'ha posat el seu segell al bloc dels comptes.
I després què ha passat?
He anat cap a l'hostal d'en Shiro i he sentit que algú cridava,
així que he tornat cap aquí.
I m'he trobat l'alcalde.
Quina hora era, quan has sentit el crit?
Les 4 en punt. Ha sigut mentre feia la patrulla.
He arribat poc després que l'Aiko. Devien ser 5 minuts abans de les 4.
Doncs això vol dir que l'assassinat s'ha comès
moments després que l'Aiko hagi sortit de casa de la víctima.
En altres paraules,
quan l'Aiko ha vingut a cobrar els diners, l'assassí era aquí.
No li han robat diners ni la targeta de crèdit.
I les coses que té a l'escriptori han caigut.
No sembla un robato... Ai!
T'ho tinc dit. No toquis res sense permís!
Sembla que l'assassí ha vingut a veure l'alcalde,
han tingut un enfrontament i li ha clavat l'arma impulsivament.
Per cert: on éreu, vosaltres, vora les 4?
Ah, sí, doncs jo ja havia tornat a l'hostal.
Jo també devia estar caminant en direcció a l'hostal.
(policia) I m'ho podeu confirmar, això que dieu?
Bé... doncs...
Cap a les 4 i 10, quan a en Shiro li ha trucat l'Aiko, ell era aquí.
I en Kinji ha tornat mentre en Shiro parlava per telèfon, us en recordeu?
A més a més, per què voldria assassinar el meu pare?
Es triga una hora a anar de casa el pare fins a l'hostal a peu.
Amb cotxe, són 5 minuts, però jo havia sortit a peu.
El cotxe ha estat tota l'estona a l'hostal.
(Kogoro) Altres mitjans de transport?
(Shiro) No, cap.
Només hi ha un camí per arribar fins a l'hostal
i és una carretera sense sortida.
I els precipicis voregen el camí.
Hauria estat impossible anar a l'hostal en 10 minuts.
(sospiren d'alleujament)
Això significa que l'ha assassinat l'Aiko?
No.
Per l'aspecte de la ferida,
l'assassí hauria quedat esquitxat de sang de dalt a baix.
Esclar.
Segons sembla,
és impossible que cap dels que hi ha aquí hagi comès el crim.
El culpable deu ser una persona desconeguda que ha entrat per robar.
(sospirs d'alleujament)
(pensa) "Hi ha una cosa que no encaixa. Hi ha una cosa..."
Aiko, sisplau. Em deixes veure el bloc dels comptes?
Vols dir aquest? Esclar que sí.
"Eh? Això és...?"
"Tots els papers porten la data d'avui
"i tenen relació amb la feina de l'alcalde."
"Però... Per què?"
Senyor Mouri. Li fa res que tornem a l'hostal, ja?
(Kogoro) Sí, no hi trobo cap inconvenient.
(pensa) "Eh? Hi ha menys fang."
"Si l'alcalde es va fer mal i no podia fer servir el torn..."
"A més, la corda que hi havia a dalt també ha desaparegut."
"Ja ho tinc!"
Ah. Una altra vegadaaaaaa...
Què li passa, Kogoro?
(tots) Oooh!
Senyor Mouri! Pare.
(veu Kogoro) No és res, només passa que he esbrinat qui és l'assassí.
I l'assassí és entre nosaltres.
Però... ens acaba de dir...
que és impossible que qualsevol d'ells hagi comès el crim.
Pel que fa a l'Aiko,
l'he eliminat de la llista de sospitosos immediatament.
L'assassí havia de desfer-se de la roba
que li hauria quedat esquitxada de sang.
Però ni s'ha canviat de roba,
ni tenia temps de desfer-se de la sang que li hauria quedat a sobre.
En Shiro i en Kinji sí que s'han canviat.
Perquè anàvem a collir fruites silvestres al bosc.
(policia) De tota manera, si un d'ells és l'assassí,
com s'ho ha fet, per tornar en 10 minuts?
Té la resposta?Doncs sí. Perquè ha baixat pel riu.
Anant pel riu Tsunakawa,
que passa arran de la casa de l'alcalde i de l'hostal,
pots tornar a l'hostal en 2 o 3 minuts.
Però en aquest tram no hi ha cap amarrador on es pugui lligar un bot.
"No, no n'hi ha."
"Com que l'assassinat no estava planificat,
"l'assassí no devia tenir cap bot preparat."
Diu que l'assassí ha nedat riu avall aprofitant el fort corrent?
Jo no sé nedar.
A-aleshores ho ha fet en Kinji?
Au, vinga, no siguis ridícula!
Voleu fer-me el favor de deixar-me acabar?
És probable que després de matar l'alcalde en un atac de fúria,
l'assassí s'hagi adonat que anava ple d'esquitxos de sang.
Per tant, ha pensat que havia de marxar al més aviat possible...
i netejar-se tota la sang de sobre.
Així que se li ha acudit un mètode
fent servir el fang i una corda bruta que hi havia a terra.
El fang i la corda? Però què vol dir?
Primer, l'assassí s'ha tret els pantalons tacats de sang.
"Després els ha rentat una mica a la pica i ha agafat aquella corda."
"Després ha girat els pantalons i els ha empastifat de fang per dins."
"Els ha tornat a posar del dret,
"i ha lligat cadascun dels baixos amb la corda."
"A continuació, els ha agafat per la part del cinturó...
"els ha omplert d'aire i ha saltat al riu."
"Els pantalons, que s'havien inflat, li han servit de flotador...
"i l'assassí ha anat corrent avall."
Com quan un nen es posa a jugar mentre es banya,
inflant una tovallola amb aire.
Segueix el mateix principi.
El fang evita que l'aigua xopi els pantalons i es filtri.
L'assassí només ha hagut de deixar-se portar pel corrent.
I així ha pogut arribar fins a l'hostal.
I gairebé tota la sang dels pantalons també ha marxat.
Després d'arribar, l'assassí s'ha canviat de roba ràpidament...
abans d'aparèixer davant nostre com si no hagués passat res.
Aleshores..., qui d'ells és l'assassí?
Abans d'això: Aiko!
Sí.
Agafa el bloc dels comptes, que ens servirà com a prova.
I cobra el rebut pendent a en Shiro, tal com fas sempre.
Sí.
Per què ara? En un moment com aquest?
Pots posar-hi el teu segell?
Sembla que ja te n'has adonat, oi?
Aquest bloc dels comptes és precisament la prova...
que demostra que tu ets l'assassí.
(tots) Què?!
Sisplau, compareu els segells de l'alcalde i el d'en Shiro.
S'han intercanviat els segells!
(tots) Quèèèèè?
Mireu.
Fins al mes passat,
el de l'alcalde és ben definit, sense imperfeccions,
però aquest mes, una part del cercle no s'ha marcat.
Té raó.
I el d'en Shito tenia una part del cercle sense marcar,
però el d'aquest mes és perfectament marcat, sense defectes.
(policia) Ja ho veig.
Si t'hi fixes bé, t'adones que han intercanviat els segells!
Exacte.
En altres paraules, Shiro,
aquesta és la prova irrefutable
que eres a casa de l'alcalde quan s'ha comès l'assassinat.
En Shiro ha anat a veure l'alcalde portant el seu segell personal,
però ha tingut una baralla amb ell.
Com que hi han intervingut els segells dels 2 homes,
podem suposar que tot es devia a una qüestió econòmica.
Després, un ha tirat a terra els papers que hi havia a l'escriptori,
i d'aquesta manera ha sigut que els segells s'han intercanviat.
NNo. No els hem intercanviat avui! Estic segur que l'altre dia...
Això no és gens probable.
Els segells s'han intercanviat avui.
Just abans que l'Aiko vingués aquí.
Els papers que hi ha per terra duen el segell i la data d'avui.
És justament el segell
que l'alcalde ha fet servir durant aquest darrer mes
per rubricar la documentació de l'ajuntament.
Totes el que ha segellat avui, ho ha segellat amb el teu,
tret del que ha fet servir quan l'Aiko ha vingut per cobrar.
Probablement hi ha posat un segell diferent avui i prou.
Tenint en compte que té un càrrec important com a alcalde del poble,
mai no canviaria el seu segell d'un dia per l'altre.
A més, comprovarem si és el segell veritable o el fals...
segons les empremtes que hi trobem.
No senyor. Això no és cap prova!
Shiro...
En Conan m'ha dit que abans d'anar a buscar fruites silvestres,
has posat el teu segell a l'albarà del repartidor de les begudes.
Si examinem quin dels 2 segells era...
(plora)
No és veritat!
És mentida, oi, germà?! Per què?! Per què havies de matar el pare?!
Shiro, digues alguna cosa. Digue'm que no és veritat!
El pare em detestava...
Sempre m'estava comparant amb el meu germà petit,
que era bo en tot.
(Kinji) Germà!
La meva situació financera perillava per la depressió econòmica...
i necessitava diners desesperadament,
així que li ha anat a demanar ajuda econòmica.
(recorda) Sisplau, pare. Almenys, almenys... sigues el meu avalador.
Prou. No puc!
(timbre: ding-dong)
(Aiko) Bon dia, senyor alcalde: quina calor que fa, oi?
Encara ets aquí ploriquejant? Tu només portes problemes!
Hauries d'haver abandonat aquesta casa tu,
en comptes d'haver-ho fet en Kinji!
Aquesta frase...
ha fet que tota la meva ràbia anés contra el pare i he explotat...
(rellotge: toca les 4)
(Shiro) "Després he netejat les meves empremtes del tallapapers,
"he recollit l'imprès i el segell, i he sortit de l'habitació."
La resta ha anat tal com ha explicat el senyor Mouri.
Shiro... (plora)
Shiro...
Encara que hagi estat per eludir la justícia,
has trobat una manera de baixar pel riu tot i que no saps nedar.
Per tant, també hauries pogut trobar qualsevol altra manera...
de superar els sentiments hostils pel teu pare sense assassinar-lo.
El fet que trobis una manera de fer-ho o no, et canvia la vida.
(plora)
No em diguis que ets l'actor...
que fa de detectiu Samonji!
Caram, la porta és oberta...
(pensa) "Hi ha taques de sang... i arriben fins a l'entrada."
"No pot ser."
Senyor Kenzaki, obri la porta! Ara mateix!
I al pròxim Conan:
"Els secrets de les grans estrelles, (primera part)"
("Aoi aoi Kono Hoshi ni)
Shigekiteki na sekai o matte ita kedo kitto...
Me no mae ni aru subete ga taisetsu na mono nanda ne.
Ushinau koto kowagaru nante...
Watashitachi mada nani mo iretenai.
Oh, yeah, yeah, yeah! Aoi aoi kono hoshi ni!
Kagirinai mirai kasane!
Can make me free, kono mama kodou kanjite itai!
Oh, yeah, yeah, yeah! Kono kimochi maiagare.
Sora te umi yaki tsukete tsuyoi chikara de!
Kimi ni dakare tobidashitaiiii!
Oh, yeah, yeah, yeah! Kono kimochi maiagare!
Sora te umi yaki tsukete tsuyoi chikara de!
Kimi ni dakare tobidashitaiiii!