El destí és una pista per les deduccions.
És una llum que aclareix els casos misteriosos.
Avui, la Yoko Okino apareix al cap de temps.
Els ídols televisius també tenen preocupacions.
Té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Something's just not right!
Nani o motometeru no
uso ni narete yuku kyou mo fake your eyes.
The start of century!
Tashika na mono nakute
hitori ja nakenai yowasa hate myself.
Shinjiteru itami hikikae ni
kono mune umetsukushite ima utsutte iru.
Futari ga eranda michi kuru!
I think it's only my destiny!
Hateshinai yami no mukou ni
dare mo shiru koto no nai ashita ga aru!
Oh, yeah! You're going nowhere, It's only destiny!
Ari no mama ni susunde ima
kanjite iru...
You're in my heart!
(Kogoro) A, M, O, R!
Amor!
T'estimo, Yokooooo!
Preciosa!
Mare de Déu! No et canses mai, de veure el mateix vídeo?
Ja n'hi ha prou!Ets la millor del món...
I per què no? Avui tinc molt poca feina.
Però tens una pila de correu.
Potser... ha arribat una oferta de treball.
Ja me'l miraré després, tu deixa'l al despatx i llestos.
(pensa) "Ni tens feina, ni ganes de fer-ne."
Vejam..., la factura de la llum i una invitació per una conferència...
Ostres! Ha arribat una carta de la Yoko!
Què?
És una invitació per una festa.
Viscaaaaa!
Ostres, faran una festa de prometatge a casa de la seva amiga!
Eh... Eeeeeh?
Prometatge?
La seva amiga es promet
i li ha demanat que li arreglés una reunió amb el famós detectiu Mouri.
Penses... anar a la festa? Eh?
Prometatge... Prometatge... Prometatge.
"Ara és al seu món."
EL SECRET DE LES GRANS ESTRELLES, (primera part)
(Kogoro) He-he-he... Ostres, de veritat, moltes gràcies, Yoko.
És un honor que m'hagis convidat
a la festa de prometatge de la teva millor amiga.
L'honor és per mi. Gràcies per venir tan aviat.
Perdoni que l'hagi convidat d'un dia per l'altre.
-Es devia sorprendre. -No. Gens.
"Mite'l. El que s'havia equivocat i estava enfonsat en la misèria."
I escolta: qui és, ella? Qui és, aquesta amiga que es promet?
La veureu molt aviat. La coneixeu molt bé.
-Que la coneixem bé?-(noi) Hola, Yoko.
Ostres!
Al final sí que l'has dut.
El famós detectiu... Kogoro Mouri!
Oh! No em diguis que ets...
l'actor que fa de detectiu Samonji!
(Kogoro) L'Osamu Kenzaki!
Oh. Oh! Xxxt.
No has dit que era la teva millor amiga, la que es prometia?
Això mateix. I jo sóc el seu futur marit.
Heu vingut per la millor amiga de la Yoko, que es casarà amb mi.
És fantàstic, que ens hagi portat el famós Mouri.
Li farà molta il·lusió veure'l.
De fet, encara no sap que el senyor Mouri és aquí...
Li vull donar una sorpresa.
Molt bé, anem a veure la seva cara de sorpresa.
(timbre: ning-nong)
Doncs no contesta.
(ning-nong)
Però se suposa que ja ha arribat tothom.
Mm? La porta és oberta...
Aaaaaaaaaaaaaaaaaah!
Té!
(tots) Oooooh!
(Kogoro: riu)
Em sap greu, senyor Mouri...
Ha vingut per veure'm... i jo el tracto de mala manera.
Que una actriu famosa com vostè em deixi mig estabornit
serà un record digne de conservar.
Darrerament hi ha algú que m'assetja.
I com que no l'he reconegut, no he pogut evitar l'impuls d'atacar-lo.
"Si l'ha fet venir, hauria de coneixe'l."
Així, l'amiga de la Yoko que s'ha promès amb el senyor Kenzaki és...
Sí, sóc jo.
Tenim planejat casar-nos...
aquesta primavera.
Encara no s'ha filtrat als mitjans de comunicació.
Això em recorda que la Kaoru coprotagonitza "El detectiu Samonji"
amb el senyor Kenzaki.
(noia) Això mateix.
Els hem reunit per celebrar-ho i fer-los una mica la punyeta,
mentre ens mirem l'estrena del programa d'avui.
Són la parella d'or.
(pensa) "Bufa, la Yuki Takeno!"
Duus unes ungles una mica massa cridaneres, Yuki.
Ha-ha-ha! Xules, oi? Són ungles postisses.
Ah, però quina llàstima,
la Yoko Okino..., la Yuki Takeno i la Kaoru Kusano.
Una persona més i ja les tindríem totes 4.
És una veritable llàstima.
Ah, que em cridàveu?
Terumi!
-Aaaaaaaaaaaah!-Tu també has vingut, Terumi!
Sí. La Yoko em va dir que vingués, així que...
Però si faig nosa, puc....
No, vine, vine!
Les quatre Dames de la Terra per fi s'han reunit!
Les Dames de la Terra?
Pel significat dels seus noms...,
la Kaoru Kusano és el verd fragant de l'herba del camp;
la Yuki Takeno és la neu blanca que cobreix les muntanyes més altes;
la Terumi Hoshino, els estels brillants del cel nocturn,
i la Yoko Okino, la lluentor de les onades del mar blau.
Per això les anomenen "les Dames de la Terra".
"Ah, esclar!"
"Cadascun dels seus noms representa una visió meravellosa de la terra."
Les Dames de la Terra es van separar
per la baralla entre la Terumi i la Kaoru.
La Yoko és l'única que continua com a cantant.
De tota manera, m'ha sorprès que la Kaoru, la més jove,
sigui la primera de casar-se.
Jo també! Em pensava que la primera de casar-se seria la Terumi.
Una vegada ens vas dir no sé què del teu enamorat.
-Sí, digue'ns què va passar. Li vas confessar el que senties?
Doncs de fet, no.
Prefereixo estimar-lo des de lluny i tenir-lo al cor com l'home ideal,
que no pas comprovar allò que diuen:
"El matrimoni és la tomba de l'amor i de la confiança."
-Ei, què vols dir, amb això?! -Terumi!
I qui és, aquest vell... que va amb aquesta criatura?
-Ets el germà d'en Kenzaki?-No, jo... sóc...
(noi) Daixò...
ja gairebé és l'hora que comenci "El detectiu Samonji".
El voleu... venir a veure?
Jo passo. Mentrestant aniré a banyar-me.
Aviseu-me, quan s'hagi acabat.
Ah, però... el menjar es refredarà, i m'agradaria que sopéssim plegats.
Sisplau, no m'emprenyis! He dit que passo!
No em facis repetir les coses una vegada i una altra.
Aaaa... Em sap greu.
Espera, Kaoru.
Ha-ha-ha! No ha canviat gens.
Sempre li ha fet vergonya mirar-se els programes que protagonitza ella.
Tal com havíem planejat.
Ei. De debò que ho penses fer?
Esclar que sí. Per això t'hem convidat.
Per fer què?
Us estaré esperant a la sala d'estar.
-Yoko, et canvies al lavabo?-D'acord.
Ooooh!Oooooooooooooh!
No és el vestit que duien les Dames de la Terra quan van debutar?
Ja ho entenc. Quan la Kaoru surti del bany...
Sí. Celebrarem el seu prometatge posant-nos aquests vestits...
i cantant la cançó amb què vam debutar.
Però a la meva edat..., em fa vergonya dur aquest vestit.
Oh. Genial! Estàs fantàstica! Preciosa! Genial!
"Estàs massa content, trobo."
(Yoko) Gràcies per esperar.
Sorpresa...
Oooh! De debò que ho vols fer?
Bé, ara em toca a mi rejovenir-me.
Yuki, espavila't, que també m'haig de canviar.
Fins ara.
Vinga, escrivim alguna coseta per dedicar-l'hi a la Kaoru.
"Et desitjo molt d'amor i felicitat."
Fet.Molt bé, ara tu, Terumi.
No cal, no vull escriure res.
Au, va, no siguis així, noia.
Escriuré alguna cosa.
Escolta. Hm?
De veritat que la mateixa Kaoru va voler veure en Kogoro?
Sí, ja us ho ha dit ella mateixa.
Darrerament, un sonat la segueix a tot arreu i...
vol que esbrini qui és.
Aaaah.
Quan vingui a viure amb mi, aquell home no la tornarà a molestar.
Suposo que no.
Oh!, li escriviu una targeta?
Sí, li estàvem escrivint unes dedicatòries.
Bé, ara aniré a transformar-me.
Eh? Però què és, això?
Ostres, no...
Ha posat "T'acompanyo en el sentiment", i ha cremat la targeta.
Si ella hi ha deixat la marca del cigarret, jo faré...
(pensa) "Un... petó."
Ei, Makuma, per què no li escrius alguna cosa?
Home, jo no...
Ha-ha... Vinga, no siguis modest.
Hi pots escriure comentaris, queixes, el que tu vulguis.
Sisplau.
Perdona, no cal que ho facis, si no vols.
No, si estic encantat.
Ja està, ja m'he canviat de roba.
Noia! Et queda de meravella!
Eh... Doncs... aniré a avisar la Kaoru.
-Què li ha agafat, de cop i volta?-No ho sé.
Al final, cap de vosaltres s'ha mirat la meva sèrie.
Us importa un rave.
-Tranquil, home. -Ja he refrescat la memòria.
Ara hem d'esperar que arribi la Kaoru.
Eh? On és, la Kaoru?
Bé, l'he... cridat unes quantes vegades, però no contesta.
Doncs potser... s'ha marejat, mentre es banyava.
Potser hauria d'anar a veure com es troba, senyor Kenzaki.
Li deu haver agafat un rampell i es deu haver tancat al bany.
(pensa) "Eh? Hi ha taques de sang!"
"I van cap a l'entrada!"
"No pot ser!"
Kaoru, sisplau, surt d'aquí de seguida.
Tothom t'està esperant.
Senyor Kenzaki, obri la porta! Què?
Ràpid!
Kaoru, ja vinc!
Kaoru? Oh!
Kaoru!
Kaoru! Què ha passat? Com ha pogut passar, això?
Encara té pols.
Si la portem a l'hospital de seguida, potser es salvarà.
De pressa!
Què ha passat? Què són, aquests crits?
-Què?-Ka-Kaoru!
Ei. Kaoru. Què t'ha passat? Kaoruuuu!
Ran. Avisa una ambulància. Sí.
(Takagi) La víctima és la senyoreta Kaoru Kusano, de 20 anys.
Porta número 1 del pis 28.
Però una noia de 20 anys vivint sola en aquest edifici tan luxós!
És una nena rica o què?Però no les coneix, inspector?
Són Les Dames de la Terra!
De la Terra de què?(ning-nong)
(intèrfon: Yoko) "Qui hi ha?"Som la policia.
"Passi."
Ja som aquí... Oh.
Em sap greu, em penso que m'he equivocat de pis.
Hola, inspector Megré. L'estàvem esperant.
Eh?
Mmm! Ostres! Una pila de famosos de la tele!
Vejam... Permetin-me que els ho pregunti una altra vegada:
Vostès 3 estaven convidades
a la festa de prometatge... de la senyoreta Kusano.
I mentre ella es banyava, vostès... s'han canviat de roba al lavabo...
per donar-li una sorpresa.
La senyoreta Okino, la senyoreta Takeno...
i la senyoreta Hoshino respectivament.
I quan s'han acabat de canviar,
el seu representant, el senyor Makuma,
ha anat al bany per avisar-la, però no li ha contestat.
Després, el senyor Kenzaki, ha anat a cridar-la...
i l'ha trobat a terra del bany i sagnant pel coll.
De moment és tot correcte? Sí.
Un altre cop, com si el diable ho hagués planejat,
ha aparegut a l'escena del crim.
Sisplau, inspector, no sigui maliciós.
Passa que la senyoreta Okino m'havia convidat.
Només és una coincidència.
No, és una maledicció amb totes les lletres.
Home...
I ara on és, la senyoreta Kusano, la víctima?
L'han portat a l'hospital de Haido en una ambulància.
El senyor Makuma, que l'ha acompanyat, no ens ha dit res,
La Ka... Kaoru... es morirà? (Plora)
Molt bé. Tranquil·les, ara mateix trucaré a l'hospital.
Espera, que vinc amb tu.
El pare hi va sovint, a aquest hospital,
així que em sé el número de telèfon.
De veritat? Gràcies.
I la persona que li ha tallat el coll?
Creus que... l'agressor és en aquesta mateixa habitació?
Impossible.
Però sovint es diu que...
el primer que troba el cos és el més sospitós.
Ei, esperi... Esperi un moment.
No tinc cap raó per assassinar la Kaoru.
I quan l'he trobada, aquell noi amb ulleres era amb mi.
Ha sigut ell, qui m'ha dit que obrís la porta del bany.
Això és veritat? Sí. És veritat.
"Perquè hi havia un rastre de sang del bany fins a l'entrada."
I quan he obert la porta de l'entrada,
he trobat això allà a terra, així que...
Mm?
Un impermeable, guants de treball foradats,
un comptagotes i un mocador.
Ho hem trobat a fora de la porta,
així que els apartat abans que vingués l'ambulància.
L'impermeable i els guants estan coberts de sang.
Deuen ser els guants que duia el criminal.
Gairebé no es veu, però hi ha una mica de pintallavis al mocador.
Sí, algú ha omplert aquesta ampolleta amb un anestèsic...
i ha xopat el mocador per deixar-la inconscient abans d'assassinar-la.
Però... però qui li ha fet això, a la Kaoru? És espantós.
És l'assetjador. Ell, l'hi ha fet.
L'assetjador l'espantava amb un ding-dong i cames ajudeu-me.
Un ding-dong?
És una bestiesa: és picar al timbre d'una casa i anar-se'n corrents.
Però això no és una broma, és un crim.
Sempre tirava una nota estanya per sota de la porta del pis.
Hi deia: "Tornaré", "Vindré un altre cop"
i "Tornaré encara que em mori".
I cada vegada era pitjor.
Eren uns fulls de paper sinistres
escrits amb un processador de textos.
Sí, esclar. Ja ho entenc...Oooooh...
Per això se m'ha tirat a sobre quan he tocat el timbre.
La porta era tancada, al moment del crim?
Era oberta.
Hi havia molta gent, se sentia segura i no ha tancat.
Així, l'assetjador ha trobat la porta oberta, ha entrat al pis,
ha passat, i la senyoreta Kusano, que acabava de prendre el bany...
"Com que ha vist la cara de l'assetjador,
"l'ha deixat inconscient i li ha tallat el coll."
"L'impermeable i els guants ensangonats els ha deixat fora
"perquè haurien cridat l'atenció."
Després, el criminal ha fugit.
Molt bé. Molt bé, Takagi.
Comença a investigar per l'edifici, a veure si trobes proves.
El criminal duia un impermeable un dia que no plou.
Ha d'haver-hi algun testimoni.Sí, senyor!
Sincerament, no crec que l'hagi vist ningú,
perquè aquesta persona era molt prudent.
Prudent, dius?
Exacte.
Si duus un impermeable tacat de sang,
pots trepitjar les gotes de sang que degoten, oi?
Però quan ho he vist, no hi havia cap petjada en tot el passadís.
Això vol dir que el criminal ha mirat de no trepitjar la sang
mentre fugia.
Això és veritat!
Sí. És molt estrany.
Si el criminal ha vist tantes sabates al rebedor,
¿com és que ell, tan prudent,
ha entrat a un lloc on hi ha tanta gent?
El criminal potser ha caminat deliberadament...
amb l'impermeable ensangonat a la mà
per deixar el rastre de la sang pel passadís cap a fora...
per fer veure que era una persona... que havia abandonat el pis.
I si la senyoreta Kusano conegués d'alguna cosa l'agressor,
aquella persona podia cridar-la sense despertar-li cap sospita.
Si ella sortia del bany indefensa,
no hauria estat difícil fer que inhalés l'anestèsic.
Ei, esperi. Esperi, inspector. Vol dir que el criminal és...?
Efectivament, podria ser un de nosaltres.
Oi que sí, inspector?
Te-Terumi!
Això és veritat.
El lavabo que fem servir per canviar-nos
és entre la sala d'estar i el bany.
Qualsevol de nosaltres podria haver tingut l'oportunitat d'agredir-la.
Tu també?
Au, va. La Yoko seria incapaç de fer una bestiesa així.
Mentre es canviava, nosaltres estàvem esperant davant del lavabo.
Després, hem tornat a la sala amb la Yoko.
Aleshores..., jo també sóc innocent.
Quan l'he trobat, era amb aquest nen.
Hm. És veritat.
Primer, quan la Kaoru ha anat al bany,
ha tingut l'amabilitat d'acompanyar-l'hi.
Vostè no la podria haver atacat.
Ha anat al bany amb ella?!
Sí...
De manera que tots han tingut l'oportunitat d'atacar-la.
D'acord, primer deixin que els interrogui un per un.
Però abans... no es descuida d'una altra cosa, inspector?
Eh?
L'arma del crim. El ganivet que s'ha fet servir.
Si és entre els nostres objectes personals o a la casa,
el criminal és entre nosaltres.
En cas contrari, el criminal ha vingut de fora.
Es fa difícil creure que algú de fora hagi amagat l'arma al pis.
El criminal deu haver netejat el ganivet,
i encara que no hi quedi sang,
el luminol pot detectar l'hemoglobina.
No és una cosa que es pugui amagar, oi?
És... veritat!
(pensa) "Eh?"
"Què carai... pretén, aquesta dona?"
(pensa) "Hm? Aquesta fotografia..."
Què?
Que la Kaoru...?
No em diguis que ella...?!
Ja és hora que expliquem...
el veritable motiu d'aquesta festa.
Quin veritable motiu?
Eh... No, és que...
(pensa) "Ho havien planejat des del començament?"
I al pròxim Conan:
"Els secrets de les grans estrelles, (segona part)"
("Aoi aoi Kono Hoshi ni")
Shigekiteki na sekai o matte ita kedo kitto...
Me no mae ni aru subete ga taisetsu na mono nanda ne.
Ushinau koto kowagaru nante...
Watashitachi mada nani mo iretenai.
Oh, yeah, yeah, yeah! Aoi aoi kono hoshi ni!
Kagirinai mirai kasane!
Can make me free, kono mama kodou kanjite itai!
Oh, yeah, yeah, yeah! Kono kimochi maiagare.
Sora te umi yaki tsukete tsuyoi chikara de!
Kimi ni dakare tobidashitaiiii!
Oh, yeah, yeah, yeah! Kono kimochi maiagare!
Sora te umi yaki tsukete tsuyoi chikara de!
Kimi ni dakare tobidashitaiiii!