El destí és una pista per les deduccions.
És una llum que aclareix els casos misteriosos.
Malentesos i compassió.
El cas farà que demà tot sigui diferent.
És un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Something's just not right!
Nani o motometeru no
uso ni narete yuku kyou mo fake your eyes.
The start of century!
Tashika na mono nakute
hitori ja nakenai yowasa hate myself.
Shinjiteru itami hikikae ni
kono mune umetsukushite ima utsutte iru.
Futari ga eranda michi kuru!
I think it's only my destiny!
Hateshinai yami no mukou ni
dare mo shiru koto no nai ashita ga aru!
Oh, yeah! You're going nowhere, It's only destiny!
Ari no mama ni susunde ima
kanjite iru...
You're in my heart!
(off) "Convidats per la Yoko Okino,
vam anar a la festa de prometatge de la Kaoru Kusano,
"que havia format part del grup de pop Dames de la Terra amb la Yoko."
"A la festa vam poder veure els altres membres del grup:
la Yuki Takeno...
i la Terumi Hoshino, que també hi estaven convidades.
"Però algú va atacar la Kaoru mentre s'estava banyant."
EL SECRET DE LES GRANS ESTRELLES, (SEGONA PART)
Però abans... no es descuida d'una altra cosa, inspector?
Eh?
L'arma del crim, el ganivet que s'ha fet servir.
Si el troben entre els nostres objectes personals o a la casa,
el criminal és un de nosaltres.
Si no, ha vingut de fora.
Es fa difícil creure que després de l'agressió,
un criminal de fora hagi amagat l'arma...
El criminal deu haver netejat el ganivet,
i encara que no hi quedi sang,
el luminol pot detectar l'hemoglobina.
De fets..., no és una cosa que es pugui amagar, oi?
És... veritat!
Caram, està molt ben informada.
És que estic enganxada a les novel·les policíaques,
gràcies a una certa persona.
D'acord.
Takagi, escorcolla el senyor Kenzaki,
i que les dones policia escorcollin les senyoretes.
Que els altres agents es divideixin per trobar l'arma.
Però inspector, si el senyor Makuma, que l'ha acompanyat a l'hospital...,
és el criminal,
es deu haver desfet de l'arma del crim.
Punyeta...
No cal que s'amoïni.
He demanat als infermers que ens truquessin
si li veien fer alguna cosa estranya.
Ah... Molt bé.
Següent. Senyoreta Takeno, ja pot passar sisplau.
Eh, sí.
Ei, la Yuki era una actriu fixa d'"El detectiu Samonji", oi?
Sí. Feia el paper d'una periodista que perseguia el detectiu Samonji.
Però va deixar de sortir a la sèrie quan el seu pare es va posar malalt,
i la van canviar per la Kaoru.
Primer van suggerir la Terumi,
però gràcies a en Makuma, la Kaoru es va endur el paper.
Però la Kaoru li ha dit que era un fracassat i l'ha tractat malament.
És que en Makuma també volia ser actor
i pertanyia al mateix estudi que nosaltres.
"Però va abandonar el seu somni molt aviat
"i es va convertir en el representant de la Kaoru."
Malgrat el que li has sentit dir,
la Kaoru té un concepte molt alt d'en Makuma.
Li volia dir que havia abandonat aviat, que no tenia prou coratge.
Aaaaaaaaaaah.
De veritat? Així no han trobat cap arma?
No, ni a l'habitació ni entre els seus objectes personals.
Heu examinat també els accessoris que duien les senyoretes?
Sí, les ungles postisses i les arracades de la senyoreta Hoshino.
També hem examinat la cadena del senyor Kenzaki,
però no hi ha hagut cap reacció al luminol.
Què se'n sap, d'en Makuma, a l'hospital?
L'inspector de servei li ha examinat les ulleres,
però que no ha obtingut cap resultat.
S'ha estat assegut completament deprimit
fins que els nostres investigadors han arribat a l'hospital.
Crec que és poc probable que hagi mirat de desfer-se de l'arma.
A veure, així, sembla gairebé segur...
que tant l'arma com el criminal provenen de l'exterior.
(pensa) "No és veritat."
"El culpable no hauria sabut que la Kaoru s'estava banyant."
"No hauria gosat cometre un crim d'aquesta mena."
"Seria massa perillós i arriscat
"que l'estrany entrés a la casa i intentés assassinar-la."
"Crec que ho ha fet algú de dins
"i que l'arma està amagada pel pis."
"Per què no apareix?"
(home) Inspector!
Hi ha un micròfon amagat en aquest osset que hi havia al seu dormitori!
I sembla que algú ha regirat els calaixos de l'habitació.
Així, el criminal tenia informació sobre la senyoreta Kusano,
i sabia que estava promesa i fins i tot que havia anat a banyar-se.
Si resulta que el culpable és un fan,
és possible que hagi agredit la senyoreta
i s'hagi endut alguna cosa com a record.
Truca al despatx dels seus representants
i comprova si tenia un fan perillós.
Sí, senyor.
(pensa) "Aquest és el dormitori."
"I aquest és el calaix de què parlaven."
"Al calaix que han regirat hi ha bolígrafs i unes tisores."
"Aquest és el de la roba i els accessoris. Està intacte."
"Eh?"
"Aquesta fotografia...!"
Ei. Què fas?!
No facis això! Això és envair la seva intimitat.
Em sap molt greu.
Les noies... tenim secrets que no volem que sàpiga ningú.
I per culpa de coses com aquestes,
sovint acaben havent-hi disputes estúpides.
Agafa la fotografia i deixa-la al calaix de baix a l'esquerra.
La Kaoru patirà, si no la troba al seu lloc.
Eh..., hmm.
"D'acord, al calaix de baix a l'esquerra..."
"Eh?"
"Esclar!"
"És això!"
"Ja he resolt el misteri de l'arma que ha fet servir."
"Ara sé com s'ho ha fet el criminal per eliminar la prova."
De tota manera, tenint en compte que no trobem l'arma a dintre de casa,
el criminal hauria pogut ser algú de fora.
Potser això és obra d'un fan obsessionat.
Ara tot el que podem fer és pregar
perquè la senyoreta Kusano es recuperi ben aviat.
Potser ha vist el criminal i el pot identificar.
(telèfon)
(ring)
Ho-hola?
Sí, sí, sóc una amiga de la senyoreta Kusano.
Sí?
Eh?
La Kaoru...
Yo-Yoko!
És una trucada de l'hospital, oi que sí?
Es-escolta. No em diguis que la Kaoru...
No us amoïneu. L'operació ha sigut un èxit.
Podrà recuperar el coneixement d'aquí unes hores.
Oh. És fantàstic!Gràcies a Déu.
Aleshores, valdrà més que la vagi a veure immediatament, senyor Kenzaki.
-Ara el necessita a vostè.-Sí...
Vol dir que és bona idea?
L'hospital s'ha convertit en un eixam de periodistes.
Així, hi aniré després.
No vull causar molèsties als altres pacients
ni que això se surti de mare
amb els malentesos dels mitjans de comunicació.
-Malentesos? -Ah, volia dir...
¿No seria hora d'explicar-los...
el veritable motiu d'aquesta festa?
El veritable motiu?
Ah, daixò... jo...
Bé, de fet... Doncs...
És una llàstima. Les coses no han anat com havies planejat.
Has sigut tu, oi? Tu has sigut qui ha tallat el coll a la Kaoru.
Marrec, em sap greu parlar-te així, però estàs jugant a detectius.
I aquí no hi ha l'arma esgarrifosa que li ha tallat el coll.
Escolta, criatura, la policia ha buscat per tot el pis...
però no ha trobat res i tampoc han vist que jo portés alguna cosa.
Si dius que he sigut jo, digue'm quina ha sigut l'arma del crim.
Ara no sé on es troba, però et puc dir de què es tracta.
És una cosa llarga que tu duus a la punta dels dits.
Ah!, parles d'aquestes ungles postisses, potser?
Em sap molt de greu, noiet. La policia les ha examinat, però...
No, les ungles postisses són una pantalla.
Eh?
Parlo del que portes amagat sota les ungles postisses.
És la part més dura del cos, després de les dents,
i amb això pots obrir el coll a algú.
Unes bones ungles tan esmolades com un ganivet.
Segurament has fet servir l'ungla del dit gros de la mà dreta,
perquè és la més ampla i la més fàcil de fer servir.
I es tracta de la teva veritable ungla.
"Després de cometre el crim, te l'has tallat...
"i t'has tornat a posar l'ungla postissa a sobre."
Tapant-la d'aquesta manera,
ningú es pensaria que tenies el polze amb l'ungla llarga.
Per això has fet servir uns guants de treball foradats.
L'única cosa que sobresortia del guant era l'ungla del dit gros,
"i t'has posat l'impermeable
"per evitar que la teva roba es taqués de sang."
"Hi havia el rastre de sang al passadís
"i has deixat fora l'impermeable i els guants
"per fer veure que tot era obra d'un estrany."
L'obra del fals assetjador que t'havies inventat tu.
Yuki, tu ets la persona que hi havia darrere d'aquelles notes...
i també li vas enviar un peluix amb un micròfon, oi?
E... em sap greu...
Bé... Sí, posem que l'arma del crim és una ungla.
Però... en aquest cas,
hi hauria d'haver un tallaungles per algun lloc.
No et sembla, petit detectiu?
Per això has regirat el calaix on hi havia bolígrafs i unes tisores,
perquè volies agafar el seu tallaungles.
Però malauradament no n'hi havia cap.
Segurament, la Kaoru es llimava i s'arreglava les ungles,
abans que li quedessin tan llargues.
Per això no has trobat el tallaungles, Yuki.
I el teu pla no ha tingut èxit.
M'hauria pogut tallar l'ungla amb les tisores.
No ho hauries fet
perquè sabies que la policia seria la primera cosa que es miraria.
Si et tallaves l'ungla tacada de sang,
se n'haurien adonat de seguida.
I per una altra banda,
has pensat que la policia no examinaria un tallaungles.
Però no n'has portat perquè no volies anar amb una prova així.
I encara més.
No ho podies fer perquè sabies que es mirarien atentament
tots els objectes personals dels sospitosos.
A veure...
com m'he pogut tallar l'ungla, si no he trobat un tallaungles?
Ja ho he dit abans.
Les ungles són la part més dura del cos després de... les dents.
"Després de tallar-te l'ungla a mossegades,
"l'has llençat al desguàs del lavabo."
Fent-ho així,
encara que veiessin que tenies l'ungla mossegada,
no semblaria pas una arma.
I tinc una prova que demostra que has actuat així.
Mira. La marca del teu pintallavis a la targeta.
Al començament no me n'he adonat,
però anava passant l'estona i s'ha tornat d'un marró més fosc.
Sí, és la sang que t'ha quedat als llavis
quan t'has mossegat les ungles.
(plora)
No..., no caldrà pas, perquè ella declararà el que ha passat...
que l'he cridat... des de fora el bany,
que he fet que... inhalés una cosa quan he sortit del bany...
"Què et passa?"
"Què t'has pres alguna cosa abans que jo entrés a la cuina?"
Jo... jo l'estimava...
Estava enamorada...
d'en Kenzaki...
des que vam treballar junts a la sèrie.
Però... la Kaoru me'ls va prendre tots dos,
el meu paper i en Kenzaki...
"No, no és veritat."
I... quan la vaig felicitar, què et penses que em va contestar?
Només és un muntatge, un muntatge.
A més, mi-te'l, no està malament, així que quin problema hi ha?
M'espanta a mi i tot...
que la meva gelosia m'hagi portat a cometre aquest crim...
"Ha sigut un malentès."
"El motiu pel qual la Kaoru s'ha promès és segurament..."
Sóc una estúpida.
Si li hagués clavat una mica més endins...
Però quan li he vist la cara, he estat incapaç de matar-la.
No ho he pogut fer... ella és amiga meva...
M'alegro que la Kaoru no hagi mort.
"Què es deu haver pres?"
"Té la cara pàl·lida i li ha començat a rajar una suor freda,
"té el pols accelerat i li tremolen les mans..."
"Té... tremolors."
El pare hi va sovint, a aquest hospital,
perquè li controlin la diabetis.
"Un hipoglucèmic,
"la medecina que acostuma a pendre una persona que pateix diabetis."
"Si en pren una persona normal,
"el seu nivell de sucre baixa tant
"que una pastilla pot resultar fatal."
"Si ho havia planejant tot..., també devia planejar matar-se ella."
"Ja el tinc!"
"No. No permetré que moris per culpa d'un malentès."
"És massa trist. No permetré que et moris!"
(amb eco) Em sap greu, Kaoru... Em sap molt... de greu...
Kaoru...!
Què... Què ha passat?
Ah! Ja estàs desperta!
Eh? On sóc?
A l'Hospital de Haido. Has estat dormint 2 dies seguits.
Que burra que ets.
Mira que confondre la medecina del meu pare amb unes vitamines!
Bé, aniré a trucar la Terumi,
li diré que ja has recuperat el coneixement.
Daixò..., Kaoru...
Jo no...
No passa res. Ja he explicat a la policia el que va passar.
Que em va atacar...
una dona de mitjana edat, baixa i grassoneta.
Eh?
Em vaig estimar més dir això,
no volia que es pensessin
que un assetjador torrat m'havia vist despullada...
Però... però si... vaig ser jo...
Acceptaré amb molt de gust aquesta cicatriu del coll...
com a càstig per enganyar-te
sense tenir consideració pels teus sentiments.
Dius que em vas enganyar?
Sí.
La festa de prometatge era una farsa que havíem organitzat.
Una mentida...
per fer que una certa persona s'espavilés.
Ho recordes?
Sempre he dit que somiava casar-me als 20 anys com la Yukiko Kudo.
Sí...
I ara, el meu somni, finalment s'ha fet realitat.
Mira.
Els diaris d'avui.
Al final s'ha decidit a fer el pas.
Però-però encara t'agrada, aquell noi mediocre? Com pot ser?
Au, calla. Ja sé que no té coratge, però té moltes virtuts.
Va proclamar el que sentia per mi davant de periodistes i de càmeres.
És l'única persona que estimo i no la vull perdre. (plora)
Doncs sí. Al final ho va dir.
De veritat?
Han passat moltes coses,
però m'alegro d'haver dut a terme el meu pla
malgrat l'oposició de la Terumi.
Ella també coneixia el pla?
Sí, de fet, la Terumi i jo no hem estat mai enfadades.
Aquella baralla va ser una comèdia per fer que el grup es desfés,
perquè vam pensar que si continuàvem cantant,
hauríem anat per mal camí.
Em va saber greu, perquè que tu i la Yoko volíeu continuar...
Perdona.
Esclar. Vau fer veure que us barallàveu per amagar-m'ho.
¿Què volia dir, quan va escriure...
"tens... tens el meu condol" a la targeta?
Ah, aquell marrec m'ho va explicar.
Amb aquella frase volia dir
que el nostre pla havia fracassat estrepitosament.
-Aquell noiet?-Sí, dona: en Conan.
El senyor Mouri el deu haver alliçonat molt bé.
Quan en Kenzaki em va treure de la banyera, li va agafar vergonya...
"i em va cobrir el cos amb una tovallola,
"llavors en Conan es va adonar que no era el meu promès,
"i em va preguntar si m'agradava en Makuma,
"perquè havia vist la fotografia."
Era una foto d'en Makuma i jo.
I va ser ell qui et va posar sucre a la boca
com a mesura de primers auxilis
quan et vas desmaiar pels efectes de la medecina.
Així, va ser... aquell noiet.
Sí. I ara, què penses fer? Em refereixo a en Kenzaki.
Si continues badant, potser la Terumi te'l pisparà.
Per què?
Això també m'ho va dir en Conan.
La Terumi està enganxada a les novel·les policíaques
perquè li agrada en Kenzaki en el paper de detectiu Samonji.
(riu) Però, malauradament, això no és veritat.
Tinc entès que la Terumi li va donar carbassa. Pobre noi.
Ah, de veritat? I ara qui és, el seu xicot ideal?
No ho sé, però no em sorprendria que tingués un amant més jove.
(cavall: renilla)
(pensa) "No em diguis que..."
Conan!
Malament, ja és mort.
Si està sagnant pel cap, significa que...
"Què és, això?"
"Un tros de xocolata?"
I al pròxim Conan: "La tragèdia del ranxo OK"
("Aoi aoi Kono Hoshi ni)
Shigekiteki na sekai o matte ita kedo kitto...
Me no mae ni aru subete ga taisetsu na mono nanda ne.
Ushinau koto kowagaru nante...
Watashitachi mada nani mo iretenai.
Oh, yeah, yeah, yeah! Aoi aoi kono hoshi ni!
Kagirinai mirai kasane!
Can make me free, kono mama kodou kanjite itai!
Oh, yeah, yeah, yeah! Kono kimochi maiagare.
Sora te umi yaki tsukete tsuyoi chikara de!
Kimi ni dakare tobidashitaiiii!
Oh, yeah, yeah, yeah! Kono kimochi maiagare!
Sora te umi yaki tsukete tsuyoi chikara de!
Kimi ni dakare tobidashitaiiii!