El destí és una pista per les deduccions.
És una llum que aclareix els casos misteriosos.
L'escenari dels fets és el ranxo Ok.
Hi haurà un combat entre el crim i la deducció.
És un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Something's just not right!
Nani o motometeru no
uso ni narete yuku kyou mo fake your eyes.
The start of century!
Tashika na mono nakute
hitori ja nakenai yowasa hate myself.
Shinjiteru itami hikikae ni
kono mune umetsukushite ima utsutte iru.
Futari ga eranda michi kuru!
I think it's only my destiny!
Hateshinai yami no mukou ni
dare mo shiru koto no nai ashita ga aru!
Oh, yeah! You're going nowhere, It's only destiny!
Ari no mama ni susunde ima
kanjite iru...
You're in my heart!
Ooooh! Em sento genial!
Oi que sí, filla? No hi ha res millor que la natura.
Però, pare. Com és que se't va acudir fer una excursió amb cotxe?
Eh... Sí, em pregunto per què?
Eh... Per aquí ja hi hem passat, oi?
Sí, és veritat.
Ara som aquí, hem vingut per aquí...
i després per aquí, per tant...
Deixa-m'ho mirar a mi. Cap on anem?
-Doncs...-(cotxe: botzina)
Ei, pare, fes-te a un costat.
(moc-moc)
Eeeeeh?
És aquest!
-Esperaaaaaa'm!-(moc-moooooc)
(moc-moooooc)El Ranxo Okusu?
TRAGÈDIA AL RANXO OK
(Kogoro) Oh, ens ha ajudat moltíssim!
Gràcies a vostè hem pogut arribar fàcilment.
No s'hi amoïni.
Al capdavall, feia molt de temps que no ens visitava ningú.
És un ranxo de cavalls!
(pensa) "Ens ha portat aquí...
"perquè ell es diverteixi amb els seus estimats cavalls."
He pensat que no estaria malament que respiréssiu natura.
(home) Fora d'aquí!
Vull que se'n vagi.
No cal que em diguis que marxi, ho faig perquè tinc molta feina.
Però compte que no perdis una bona oportunitat de vendre aquest lloc.
-(campaneta de la porta: dring)-(Mochizuki: riu)
(campaneta: dring)
Senyors, els demano disculpes per l'escena que acaben de veure.
Benvinguts al Ranxo OK.
Jo sóc l'Okusu, el propietari d'aquest ranxo.
El ranxo OK?
El nom del ranxo, és per les primeres lletres del meu cognom.
Encara que darrerament no hi ha res que vagi bé, la veritat. (riu)
És veritat.
Té, noiet. Vols una mica de xocolata? És molt bona.
(pensa) "Xocolata, eh?"
No, gràcies.
Mireu.
Oh, és fantàstic!
Oh, perdonin que arribi tard.
Em dic Takeuchi i seré la seva guia. Molt de gust.
(Takeuchi) Quasi tots els cavalls són fora,
perquè els tenim competint a les curses.
No sé si en podran veure gaires.
Oh, però aquest cavall no és... sí, home, la Madame Leap?
Sí. És la nostra euga de cria.
Oh, quins records!
He arribat a fer molts diners, amb ella.
Gràcies pels diners que m'has fet guanyar.
Oh, però no fas gaire bona cara.
Sí, va perdre el poltre que esperava...
i ara, malauradament, ja no pot tenir més cries.
Oh, vaja, ja ho entenc.
Pobrissona.
Aquest estable d'aquí l'utilizem per criar els poltres.
Ara mateix no està en servei, però si el volen venir a veure...
(cotxe: s'acosta)
Hola, Sanae. Són convidats, aquests?
Eh... Sí.
Ei. Gràcies per venir.
Encarrega't tu de la Madame Leap, avui.
Senyor Mouri, aquest és en Motoo Sugiyama,
de qui em vaig fer càrrec quan era joquei.
És un dels mestres ferradors més buscats que hi ha.
Un ferrador?
Un ferrador: un professional que fa ferradures per cavalls.
Els cavalls que conviuen amb els éssers humans
tenen un règim d'exercicis rigorós i se'ls desgasten les peülles,
per aquest motiu se'ls posen ferradures.
Així, les peülles dels cavalls ja no pateixen gens.
També se'ls han de treure les ferradures periòdicament...
i tallar-los la part de les peülles que hagi crescut.
Perquè concordin amb les peülles que han llimat,
se'ls posen ferradures noves.
Sap moltes coses dels cavalls. Deixarà la Takeuchi sense feina.
No. Passa que ja n'havia sentit a parlar.
La ferradura nova s'escalfa al forn i se li dóna la forma adient.(Takeuchi)
Oh!
Totes les ferradures dels cavalls tenen una forma diferent.
Un sol cavall en pot portar una de diferent a cada pota.
Oh..., no ho sabia pas.
Conan, ho fas molt bé!
Què, nois, us alegreu d'haver vingut?
Sí.He-he-he...
(cavall: renilla salvatgement)
(cavall: hiiiiiii)
La Madame Leap!
Ah, senyor Ninomiya, la Madame Leap s'ha...!
-Què ha passat?-La Madame Leap s'ha escapat!
Bo, bo, tranquil·la.
Bo, bo...tranquil·la, tranquil·la...
-Au, vinga, tranquil·la.-És la primera vegada que ho fa.
-Bo, bo. Tranquil·la.-Quieta, noia, quieta.
(pensa) "Sang?!"(euga: renilla)
"No em diguis que...?!"
Conan!
-Senyor Sugiyama!-Sugiyama.
Malament, ja és mort.
Li surt sang del cap,
això vol dir... que la Madame Leap li deu haver fumut una guitza.
Oh, Ostres, no.No pot ser.
Sigui com sigui, truquin a la policia.
Ah, sí, té raó.
Lligueu la Madame Leap en algun lloc i espereu instruccions.
Sí, senyor.
"Hmm?"
"Què és, això?"
"Un tros de xocolata?"
"Fa estona que li noto estranya la pota del darrere."
"Quin horror! Els claus estan posats d'una manera desastrosa."
"I la forma de la ferradura tampoc és la que toca!"
"Per què deu haver fet una cosa així, el senyor Sugiyama?"
"Però... espera un segon, potser..."
Conan!
Que no veus que és perillós?Perdona...
-Tranquil·la, tranquil·la.-Hiiiiii!
Potser es calmarà si li donem alguna cosa per beure.
-Ran, al termos ens ha quedat te?-No, te no.
El te pels cavalls és un estimulant molt fort.
"El te és un estimulant?"
"És possible que això no sigui cap accident."
(home) No n'hi ha cap dubte.
L'euga li ha clavat una guitza. Ho veuen?
Les marques de la guitza.
La marca de la ferradura és just aquí.
De tota manera hauríem de comprovar
si la marca coincideix amb les ferradures de l'euga.
Hm?
Perdoni'm, quin és, el seu nom?
Oh, disculpi'm.
Sóc un detectiu, sóc en, em dic...
Kogoro..., el detectiu Kogoro Mouri.
Eh? Vol dir aquell famós...?
Perdoni que hagi sigut tan brusc.
Però com que això és un accident,
suposo que les seves deduccions no seran necessàries.
Suposo que no.
Per cert, ara què en faran, de la Madame Leap?
Ah... Bé..., doncs...
-Si és un cavall violent, potser seria millor desfer-se'n.
Com?! Ni parlar-ne! La culpa és d'en Sugiyama!
-Es mereixia la mort!-Sanae!
Això vol dir que tu detestaves el senyor Sugiyama?
Què vols dir, amb això que es mereixia la mort?
Eh, senyor Mouri..., deixi'm que l'hi expliqui.
Tot... va passar quan vaig sortir a comprar ahir a la tarda.
Eh? Aquest esportiu... no és el cotxe del senyor Sugiyama?
Mira, és amb en...!
(Ninomiya) "En Sugiyama s'havia trobat amb el senyor Mochizuki,
"que pretén comprar aquest ranxo."
L'Okusu... ja ha tornat a quedar-se sense poltres per criar.
Oh..., està bé saber-ho, i espero que fracassi un altre cop.
Segur que aquesta vegada anirà a la bancarrota.
-Penses fer allò un altre cop?-Sí. Compto amb tu, Sugiyama. (riu)
En Sugiyama estava traint per diners el senyor Okusu,
precisament la persona que el va salvar.
En Sugiyama ha arribat
abans que en poguéssim dir res al pobre senyor Okusu...
Així, el senyor Sugiyama, seguint les ordres del senyor Mochizuki,
ha fet els possibles perquè l'euga no es quedi embarassada
i el ranxo se'n vagi a la bancarrota.
Això mateix.
Criar cavalls costa una fortuna.
I si un cavall... és incapaç de donar cries,
això sol ja representa una gran pèrdua.
Això vol dir que la Madame Leap s'ha vist implicada
enmig d'una disputa menyspreable entre humans.
És terrible.
Sí, i em pregunto si el cavall no s'ha venjat.
En aquest cas, seria com els humans que fan aquestes coses espantoses.
Aquest cavall sembla trist, però té uns ulls de bona fe.
Ei! Tu no t'hi fiquis, marrec!
Ai! Jo no volia...
Conan!
Eh... Perdona.
No passa res.
Eh? Portes els pantalons mullats.
Ah, és que ara netejava els estables i m'he tirat l'aigua a sobre.
Perdona, que t'he mullat?
No, no, no... No passa res.
(ambulància: sirena)
Estic segur que aquest cas es qualificarà d'accident
i s'arxivarà.
Moltes gràcies, agent.
Senyor policia, no s'ha d'endur la ferradura, com a arma del crim?
Mm?
No portaran totes les proves a la comissaria?
Sí..., però...
Si li hem de treure les ferradures, ara ho faré.
Temps enrere, m'encarregava de fer aquesta mena de feines.
Després vaig tenir prous diners per pagar un especialista,
així que ja no ho faig.
Fiqui-la en aquesta bossa.
Ja està, ja l'hi he tret.
Molt bé, ja hem acabat. Bona noia, has sigut molt valenta.
Ostres, també hi ha sang a la part de darrere d'aquesta ferradura.
Eh?
És veritat. Hi ha moltíssima sang!
Que és estrany.
(pensa) "Ja m'ho pensava. Ja ho he esbrinat tot!"
"Ja sé qui és l'assassí i com s'ha comès el crim."
(Kogoro) Tant és com sigui de fort, el cavall.
És gairebé impossible que la sang es posi darrere la ferradura.
Només hi ha una resposta possible.
Oh! Han empastifat de sang les ferradures?
Jo diria que el que ha passat...
Oh, però escoltin, això és sang de la Madame Leap.
-Eh?-Mirin això.
Li ha clavat els claus salvatgement a la peülla
i li ha tocat els vasos sanguinis!
El senyor Sugiyama ha fet una feina desastrosa.
No m'estranya que el cavall s'hagi tornat boig.
Aaaaah... Una altra vegada...
Pare!
Se-senyor Mouri, que li passa res?
(veu Kogoro) No...
Només passa que ja sé qui ha assassinat el senyor Sugiyama.
Però em pensava que era un accident.
No, això és un assassinat.
Sisplau, Conan, digues a tothom el que saps.
(veu Conan) Sí, Kogoro!
Això... és el que he trobat abans. Ho he trobat al tancat.
Però si això és xocolata. Què hi té a veure, amb aquest cas?
(veu Kogoro) Si el te és un estimulant pels cavalls,
la xocolata no els podria fer el mateix efecte?
E-exacte! Hi ha una substància a la xocolata que s'anomena teobromina!
Algú ha donat xocolata a la Madame Leap.
Qui podria haver fet una cosa així?
Senyor Okusu,
què n'ha fet, de la xocolata que ha ofert a en Conan a la recepció?
Eh? Ah, aquella, bé... l'he deixat a l'oficina.
Si no ho recordo malament,
després de oferir-l'hi se l'ha posat a la butaca, oi?
No em diguis que el senyor Okusu ha fet servir la xocolata...
perquè la Madame Leap s'hagi excitat.
Com podem saber si la Madame Leap ha menjat xocolata?
Una simple anàlisi d'orina ens ho dirà.
A més, si busquem empremtes a la xocolata,
fins i tot podem deduir qui l'ha donat al cavall.
No caldrà que ho facin.
He estat jo qui ha donat la xocolata a la Madame Leap.
Eh? No. Per què?
Per què?! Per què ha fet una cosa així?!
Entenc que detestés en Sugiyama,
però com se li ha acudit fer que l'euga matés en Sugiyama?!
No corris tant, Sanae.
La Madame Leap no és qui ha mort el senyor Sugiyama.
La persona que ha assassinat el senyor Sugiyama és...
qui li ha posat la ferradura que no tocava a la pota dreta del darrere.
(tothom) Quèèèè?
El senyor Sugiyama no és qui l'hi ha posat?
Esclar que no.
Si un professional fes una feina de principiant com aquesta,
faria enrabiar la pobra bèstia i l'amo,
i de seguida es quedaria sense feina.
A més, la sang...de la ferradura és d'en Sugiyama.
L'assassí segurament l'hi ha donat un cop
a la part de darrere del cap amb una ferradura nova de trinca.
"I després, com que no se li ha acudit..."
cap manera de desfer-se'n,
l'ha posat a la Madame Leap a corre-cuita.
Però per molta pressa que tingués,
no faria mai una feina tan desastrosa com aquesta, oi?
I no podria ser en Mochizuki, que amb en Sugiyama...?
Ooooh!
Això és del tot impensable,
perquè en comptes d'actuar d'aquesta manera,
a ell li hauria resultat molt més fàcil anar-se'n
i endur-se la prova aviat, perquè semblés un accident.
A més, si tenia pensat cometre l'assassinat amb antelació,
podria haver-ho planejat amb més cura.
Així..., qui ho ha fet?
Tal com ha comentat la Sanae,
el senyor Okusu no hauria fet una feina tan desastrosa.
Però veient que ha volgut alliberar el cavall del patiment aviat,
el més segur és que sabés prèviament
que hi havia alguna cosa anormal a la ferradura.
"Ja s'havia adonat del que havia passat a l'escena del crim
"i de qui era l'assassí."
"I ha donat la xocolata al cavall per protegir l'assassí."
"Després, ha tornat a la casa i ha esperat que l'euga s'excités."
Volia que nosaltres, els convidats, sentíssim tot l'enrenou.
Una persona que el senyor Okusu volgués protegir
fins al punt de donar xocolata a la seva estimada Madame Leap.
La Sanae ha estat amb nosaltres tota l'estona;
ella no pot haver comès el crim.
Això no ens deixa cap altra opció que vostè..., senyor Ninomiya.
Oi que tinc raó?Què en diu?
No!
Sembla que els seus pantalons estan mullats,
però, potser podríem comprovar...
si reaccionen en presència del luminol.
"Perquè les ha passat magres,
"per posar la ferradura tacada de sang, que era l'arma del crim,
"a la peülla del cavall."
Embrutar-se en un ranxo és una cosa que passa dia sí, dia també,
però si era sang de la víctima, realment sí que volia netejar-se-la.
Jo no el volia matar..., de debò que no ho volia fer...
però... no-no l'hi podia perdonar.
"No ho podia suportar més,
"i l'he pressionat perquè m'expliqués el que vam veure ahir."
"I llavors, ha dit que em mataria."
"M'ha amenaçat amb un ganivet
"i amb un somriure burleta
"m'ha dit que faria veure que el cavall havia causat l'accident."
"En Sugiyama ha mort..."
Malgrat... que no era jo mateix quan ha passat,
és un fet que he intentat carregar les culpes a la Madame Leap.
Això que jo hauria de saber millor que ningú
com és de menyspreable carregar les culpes a un cavall.
(plora)
Senyor Okusu, em sap greu, jo... jo...
Sóc jo, qui t'hauria de demanar perdó.
Jo ja sabia alguna cosa... de tot el que feia en Sugiyama.
No us en vaig dir res perquè tens un fort sentit de la justícia,
i el problema hauria sortit de mare.
Us ho hauria d'haver explicat, i no hauria passat això...
Em sap molt de greu, Ninomiya.
(plora) No, no, no, no, no, no...
Senyor Ninomiya, senyor Okusu...
Tota persona s'ha de fer responsable dels crims que comet.
Tant és que s'esforci a encobrir el culpable
com que intenti encobrir el crim que s'ha comès,
això no suposa cap solució...
malgrat els motius que poguessin tenir per cometre el crim.
"El preu del nen: 10.000 milions de iens..."
"Pallasso! Què és, això?"
Senyor Tsubakuro, sisplau, deixi'm aquest dibuix.
"Això significa que si esbrino on és aquest lloc,
"trobarem on tenen l'Akio tancat."
"Però hi ha un problema."
Ayumi, què ha passat?
I al pròxim Conan: "El segrestador del dibuix"
("Aoi aoi Kono Hoshi ni")
Shigekiteki na sekai o matte ita kedo kitto...
Me no mae ni aru subete ga taisetsu na mono nanda ne.
Ushinau koto kowagaru nante...
Watashitachi mada nani mo iretenai.
Oh, yeah, yeah, yeah! Aoi aoi kono hoshi ni!
Kagirinai mirai kasane!
Can make me free, kono mama kodou kanjite itai!
Oh, yeah, yeah, yeah! Kono kimochi maiagare.
Sora te umi yaki tsukete tsuyoi chikara de!
Kimi ni dakare tobidashitaiiii!
Oh, yeah, yeah, yeah! Kono kimochi maiagare!
Sora te umi yaki tsukete tsuyoi chikara de!
Kimi ni dakare tobidashitaiiii!