El destí és una pista per les deduccions.
És una llum que aclareix els casos misteriosos.
En el misteri d'avui, s'hi veu barrejada la lliga de detectius.
La veritat s'acaba sabent!
Té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Something's just not right!
Nani o motometeru no
uso ni narete yuku kyou mo fake your eyes.
The start of century!
Tashika na mono nakute
hitori ja nakenai yowasa hate myself.
Shinjiteru itami hikikae ni
kono mune umetsukushite ima utsutte iru.
Futari ga eranda michi kuru!
I think it's only my destiny!
Hateshinai yami no mukou ni
dare mo shiru koto no nai ashita ga aru!
Oh, yeah! You're going nowhere, It's only destiny!
Ari no mama ni susunde ima
kanjite iru...
You're in my heart!
-Aaaah!-Aaaah!
Genta, ja m'ho esperava, de tu. És un dibuix horrorós.
Au, vinga, parla per tu, Mitsuhiko. No ets cap geni.
Digues el que vulguis.
La vàlua d'un home no s'ha de jutjar pels seus dibuixos.
(Genta) És veritat. He-he!
Ha-ha-ha-ha-ha-ha!
Però la gent que dibuixa bé és admirable i la respecto moltíssim.
Sí, potser tens raó.
Potser m'apuntaré a classes d'art, a partir de demà.
Oh, jo també, jo també!
(pensa) "Aaah. Quina colla..."
-Què deu estar fent? -Quin senyor més estrany.
Això fa molta pudor de socarrim.Xxxxxt!
Eh?!
-Què? Què? Què? -Són diners?
A més, són molts diners!
(pensa) "Eh?"
"No em diguis que això és..."
-Esperi, senyor!-Per què porta tants diners?
Vostè és un lladre?
Eh? No. No sóc pas cap lladre.
Agafem-lo!
-Sí!-Sí!
Espereu un moment, nois!
Aaaaaaaaaaaaaaah!
Deixa'm anar. El nét! Mataran el nét del senyoooooor!
-Què? -Com?
Què diu?
"Ho sabia!"
EL SEGRESTADOR DEL DIBUIX
(pensa) "La meva intuïció l'ha encertat de ple."
"Sí..., s'ha produït un cas de segrest."
"I la persona que tenen segrestada...
"és l'Akio Tsubakuro, de 5 anys,
"el nét gran d'en Kenzo Tsubakuro, el cap del grup financer Tsubakuro."
"És un nen que li agrada molt fer dibuixos."
"Aquells feixos de bitllets eren el rescat."
Molt bé, senyor Tsubakuro, ens vol explicar els detalls, sisplau?
Vagi-se'n, inspector.
Senyor Tsubakuro... Eh? Què és, això?
És un dibuix que ha fet l'Akio.
Me l'ha enviat el segrestador.
Em pot dir quan l'ha rebut?
Ahir al vespre, més o menys.
Era a la bústia, juntament amb una carta amenaçadora.
Ja ho entenc.
I aquesta és la carta en qüestió.
"El preu del nen: 10.000 milions de iens. Pallasso."
Quants bols d'arròs amb anguila et pots menjar, amb tants diners?
Genta, no siguis burro.
Però la quantitat de diners que hem vist no era aquesta.
Aquells diners només eren per demostrar
que tenia la voluntat de pagar el rescat al segrestador.
I en aquell moment, el criminal...
Oi que sí?
Sí..., això és veritat.
Prou.
Us agraeixo que ens n'hàgiu informat,
però nosaltres ens en fem càrrec.
Aneu's-en a casa.
(nens) Quèèèè?
Inspector... Vostè i els seus policies també haurien de marxar.
(tots) Eeeh?Però senyor Tsubakuro, no l'entenc.
L'Akio és el meu nét estimat.
Tota la família que tinc,
després que el meu fill i la seva muller van morir en un accident.
Si li passés alguna cosa, seria incapaç de superar-ho.
Comprenc perfectament com se sent, senyor Tsubakuro,
però el millor moment per detenir el segrestador
és quan vostè s'hi posi en contacte per pagar el rescat.
10.000 milions de iens pesen massa, de manera que el segrestador...
No! Tant me fa que agafin al segrestador o que no l'agafin!
No vull posar en perill la vida de l'Akio!
A més, no vull portar els diners al segrestador.
Però... què vol dir, amb això?
Aquest matí he trobat això a la bústia.
El compte per transferir els diners és el banc suís Von Welle!
Un banc suís?
Inspector, hauríem d'aturar el pagament,
o preguntar al banc perquè ens digui a qui pertany aquest compte.
No servirà de res.
A Suïssa hi ha secret bancari.
Si les coses fossin tan fàcils,
l'existència dels bancs suïssos no tindria sentit.
Oh, mare meva.
Detesto haver-ho de dir..., però aquest nen té tota la raó.
Aquesta situació no admet excepcions.
Però si d'aquesta manera puc fer que l'Akio torni sa i estalvi...
Sisplau... Marxin!
Senyor Tsubakuro...
Aleshores...
-Això és... -Un autèntic crim perfecte?
Ah, inspector.
No em digui que pensa deixar córrer la investigació?
Sí, esclar.
Mentre el senyor Tsubakuro vulgui les coses d'aquesta manera,
no ens podem implicar en el pagament del rescat.
Tot i això, no podem permetre que un delicte quedi sense investigar.
Això significa que tan bon punt es pagui el rescat...
i l'Akio torni sa i estalvi, pensa començar la seva investigació, oi?
Exacte.
"Però encara que paguin el rescat,
"no tenim cap garantia que l'Akio torni sa i estalvi."
Oh!, a l'Akio li agrada molt dibuixar, no trobeu, nois?
"Eh? Què és, això?"
Conan, que passa res?
Conan, on vas?
-(porta: s'obre)-Eh?
Senyor Tsubakuro, em podria ensenyar el dibuix de l'Akio?
També és aquí!
Ah. És un costum de l'Akio. Un costum?
Signa dibuixant al peu una cosa que li ha cridat l'atenció.
Que li ha cridat l'atenció?
Ara que hi penso, em sembla que això ho he vist en un altre lloc.
De veritat? Digui'm, on? Hm... no sé on devia ser.
Ah, i tant!
Quan vaig visitar el jardí d'infància Beika Sud on va l'Akio,
em va ensenyar un dibuix que havia fet ell.
El jardí d'infància Beika Sud. Ja ho tinc!
Senyor Tsubakuro, sisplau, deixi'm el dibuix!
L'hi tornaré de seguida.Ei, noiet!
Oh. Ooooh...
Perdoniiiii!
Eh? Que vols res, noiet?
M'agradaria veure un moment el dibuix que va fer l'Akio Tsubakuro.
Un dibuix de l'Akio?
El dibuix que va veure l'avi de l'Akio segurament és aquest.
Eh? Aquí!
És això!
Ah, senyoreta: sap quan va fer aquest dibuix, l'Akio?
(pensa) "No en tinc cap dubte."
"Aquesta signatura és igual que la que va dibuixar l'Akio."
"I és la mateixa que posar al dibuix que va fer on el tenen tancat."
"Això significa... que si esbrino on és aquest lloc,
"podrem trobar on tenen l'Akio tancat."
"Però hi ha un problema."
(Ayumi) Conan!
(Genta) Conan, es pot saber què fas?
No ens deixis fora.No us vull deixar fora.
No et facis el despistat.
Segur que estaves planejant rescatar l'Akio tot sol.
Nosaltres t'ajudarem.
No-no sigueu ridículs.
Tractem amb un segrestador. Podria ser molt perillós!
A veure.
Mira aquest dibuix! L'Akio sembla molt feliç.
(Genta) S'ho passa bé i riu mirant la tele amb el segrestador.
(Mitsuhiko) Sí, i això és en Yaiba l'Emmascarat.
Com més em miro el dibuix,
menys em sembla que hagi d'estar en perill.
Si l'hem de rescatar ha de ser ara.
(Ayumi) Conan, tu també penses el mateix que nosaltres, oi?
Mireu, nois...
A més, aquest cas l'hem trobat nosaltres.
(alhora) Això, això.
Molt bé. Anem, però només fins al lloc on el tinguin tancat.
Després, ho deixarem tot en mans de la policia.
(alhora) Síííííí!
-(Mitsuhiko) Hm, la seva signatura.-(Genta) Ja ho veig.
(Ayumi) Què és, el que hi ha dibuixat?
(Genta) Un extraterrestre?
(Mitsuhiko) I una xemeneia? Una xemeneia d'un edifici.
No, segur que és un extraterrestre.
Què et fa pensar que ha dibuixat un extraterrestre?
Però tampoc veiem cap xemeneia, des d'aquí.
Bé, això és veritat.
No tenim temps de discutir.
Tant és que sigui una xemeneia o un edifici.
Dividim-nos i busquem alguna cosa que s'hi assembli.
(alhora) Entesos!
Oh! És aquí!
Eh?
Molt bé, Ayumi. Molt bé!
Mireu, no és això?
(Mitsuhiko) Una torre de l'aigua...
(Genta) Segons com, ho sembla, però segons com, no.
Doncs... jo estic segur que és això.
De veritat, Conan?
Com pots estar-ne tan segur? A veure.
Fixeu's-hi bé, nois.
Què hi ha, al peu d'aquesta torre de l'aigua?
(Mitsuhiko) Un rellotge.
-No és un parc?Sí.
-I què significa?-Al dibuix no s'hi veu cap parc.
Fixeu's-hi bé.
Hi ha una cosa com un ull, al mig de la signatura.
-Sí!-És veritat.
A què s'assemblen, la torre i el rellotge, si els superposem?
Exacte, aquest rellotge és el que sembla: un ull.
Això significa que l'Akio és en aquesta torre de l'aigua?
No, és en un lloc...
des d'on veu la torre de l'aigua i el rellotge superposats.
Ja ho tinc!
Aleshores, anem a la torre de l'aigua!
Potser des de allà podrem veure on és l'Akio.
D'acord, anem.
Com va, Conan?Bé...
Aquest lloc que es veu des d'aquí és el parc amb el rellotge.
L'ull de la signatura està dibuixat
de manera que queda just al mig de la torre de l'aigua.
En altres paraules, malgrat que hi ha petites diferències,
és molt probable que tinguin l'Akio tancat per aquesta zona.
Oh. Hi ha una pila de cases!
Doncs costa de veure res, des d'aquí, la veritat.
Si ens separem i busquem, el trobarem de seguida.
D'acord, intentem-ho, nois.(alhora) Sííííí!
(off) "Si veieu alguna persona o alguna cosa sospitosa,
"feu servir el transmissor i aviseu immediatament."
"No intenteu seguir el segrestador o rescatar l'Akio pel vostre compte."
Com ha anat?
(Genta) Hi havia molts llocs sospitosos.
(Mitsuhiko) En aquests llocs no hi havia res de definitiu.
Hi ha masses llocs on buscar. Ei: on és, l'Ayumi? No anàveu junts?
En principi havíem quedat al parc a les 5.
(transmissor: bip-bip)
Sí. Sóc l'Ayumi. "Ayumi. On ets, ara?"
Ah, Conan!
He suposat que l'Akio tindria gana
i he anat a comprar algunes coses al supermercat.
(Genta) "Que burra que ets. Havíem quedat a aquesta hora."
Em sap greu...
Espereu-me aquí, que vinc de seguida.
Mm! Una màscara de pallasso!
"Eh? Què acabes de dir? No t'he sentit bé."
(Mitsuhiko) "Ayumi, va tot bé?"
Què ha passat, Ayumi?
"He trobat una persona sospitosa."
-Una persona sospitosa? -El segrestador?
"Encara no n'estic segura,
"però el pallasso que va dibuixar l'Akio
"portava un barret vermell, els cabells verds,
"i duia un comandament a distància a la mà esquerra?"
Espera un segon.
-Sí, és com dius tu.-No hi ha cap dubte.
"Així, el segrestador és esquerrà, oi que sí?"
Ayumi, no facis cap bogeria! Escolta'm un moment, entesos?
"Ah, espera." Eh? Ayumiiii!
L'he trobat.
Estic segura que aquest home és el segrestador de l'Akio.
Escolteu. Ara el seguiré.
"No. Ayumi, no el segueixis!"
-Ayumi, és molt perillós. -Ayumi, contesta'ns.
"No em passarà res."
"Però no vull que em descobreixi, així que parlarem més tard."
Ha-ha tallat?
-Ayumi? -Ayumiiiii!
(pensa) "Coi. Com ha pogut?"
(Genta) Ei, Conan...
Quant de temps haurem d'esperar que l'Ayumi contacti amb nosaltres?
(Mitsuhiko) Si li passa alguna cosa, serà per culpa nostra...
Ja ho tinc!
No pots mirar on és l'Ayumi amb les teves ulleres, Conan?
No, no puc Genta...
Justament, el doctor Agasa me les està arreglant.
De tota manera, quedar-nos aquí asseguts no ens durà enlloc.
-Continuem buscant. -Buscant, a on?
Doncs...
(transmissor: bip-bip)
-És l'Ayumi!-És l'Ayumi!
Hola, Ayumi. On ets?
(porta: s'obre)
Hola, noi, deus tenir gana. T'he comprat uns entrepans.
I també paper i llàpissos per dibuixar.
Oh!
Gràcies, senyor pallasso!
Mentre eres fora comprant he fet molts dibuixos, senyor pallasso.
Ah, sí. És fantàstic!
-(objecte metàl·lic: rodola)-Qui hi ha?!
Eh? Eh... jo.
Qui ets, tu?
Akio, tranquil. Ara estaràs bé, perquè hem vingut tots a salvar-te!
Qui punyeta ets? Com has entrat?!
(trencadissa)
Espera!
S'ha acabat el joc!
Ei, segrestador! Som de la Lliga de detectius Júnior i et detindrem!
-Entrega't voluntàriament!-Això mateix!
Malviatge!
Vine, xaval.
Mitsuhiko, va cap a tu!
No t'escaparàs!
Conan!
(segrestador) Oh! Aaaah!
(alhora) Ho hem feeeeeet!
Akio!
Akio, et trobes bé?
Sí, estic bé.
Akio. Que bé! M'alegro que estiguis bé.
-Ho hem aconseguit, Conan.-La nostra estratègia ha funcionat.
Sí.
(Genta) Una nova gran victòria de la Lliga de Detectius Júnior!
(tots) Síííííí!
Un correu?
(noia: crida)
Ens ha robat. Que l'agafi algú!
S'ha ficat al carreró. No t'escaparàs!
Policia. No tens escapatòria!
Eh? 3 persones?
I al pròxim Conan:
"Continua la història d'amor a la comissaria central, (1a part)"
("Aoi aoi Kono Hoshi ni")
Shigekiteki na sekai o matte ita kedo kitto...
Me no mae ni aru subete ga taisetsu na mono nanda ne.
Ushinau koto kowagaru nante...
Watashitachi mada nani mo iretenai.
Oh, yeah, yeah, yeah! Aoi aoi kono hoshi ni!
Kagirinai mirai kasane!
Can make me free, kono mama kodou kanjite itai!
Oh, yeah, yeah, yeah! Kono kimochi maiagare.
Sora te umi yaki tsukete tsuyoi chikara de!
Kimi ni dakare tobidashitaiiii!
Oh, yeah, yeah, yeah! Kono kimochi maiagare!
Sora te umi yaki tsukete tsuyoi chikara de!
Kimi ni dakare tobidashitaiiii!