El destí és una pista per les deduccions.
És una llum que aclareix els casos misteriosos.
Avui estem pendents d'aquell parell.
Una aposta entre 2 adults agafa consistència.
Sembla un nen però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Something's just not right!
Nani o motometeru no
uso ni narete yuku kyou mo fake your eyes.
The start of century!
Tashika na mono nakute
hitori ja nakenai yowasa hate myself.
Shinjiteru itami hikikae ni
kono mune umetsukushite ima utsutte iru.
Futari ga eranda michi kuru!
I think it's only my destiny!
Hateshinai yami no mukou ni
dare mo shiru koto no nai ashita ga aru!
Oh, yeah! You're going nowhere, It's only destiny!
Ari no mama ni susunde ima
kanjite iru...
You're in my heart!
-Ei, Miwako.-Mm?
És vergonyós que una investigadora de la comissaria central
es passi el dia fent el mandra
i menjant mandarines davant de la televisió.
Almenys podries deixar que em relaxi al meu dia lliure.
(TV: rialles)
(Sato: riu)
Té, mira-te-les.
(pensa) "Ja hi tornem. Més fotografies de pretendents."
Ja que no tens res a fer, podries mirar-te-les.
N'estic tipa, de mirar fotografies.
A la feina, sempre en veig d'escenes plenes de sang.
(plora) Com pot ser que t'hagis tornat un cavallot?
Ah. Tot és culpa meva. T'he educat amb massa llibertat.
No gosaria mirar al teu pare,
que va morir en acte de servei i que vetlla per nosaltres des del cel.
(plora)
Molt bé. Aquesta. Però només l'aniré a veure, queda clar?
Oh, estic molt orgullosa de tu, filla meva!
Tens els mateixos gustos que jo, amb els homes. Ha-ha-ha-ha!
CONTINUA LA HISTÒRIA D'AMOR A LA COMISSARIA CENTRAL, (1a PART)
(Sonoko) Que la inspectora Sato té una cita?!
Doncs sí.
A hores d'ara deu anar tota mudada
a trobar-se amb aquell home tan especial.
Oh...Eeeeeh...
Escolta: i tu saps qui és, aquest home?
No. La Miwako tampoc no el coneix.
Va triar la fotografia del seu possible marit a l'atzar.
No pot ser.
Es trobarà amb un home de qui no sap la cara que fa?
No hi haurà cap problema.
És un home que s'ha citat amb una dona policia.
Així, deu ser molt independent i digne de tota confiança.
Vaja, vaja...
Ja han passat 10 minuts de l'hora que havíem quedat.
Un home que té les penques de fer esperar una dona no val res.
-Me'n vaig.-Vinga, només fa 10 minuts tard.
(home) Senyoreta Sato. Perdoni que l'hagi fet esperar tanta estona.
Em dic Isokichi Kamei,
li prego que se'n recordi de mi d'ara en endavant.
Què-què-què significa, això?
I se suposa que aquest vell és el meu pretendent?
No, dona, no. Ell és el majordom.
Bé, han proposat aquesta... trobada tan de sobte...
El senyor i la senyora són de viatge,
així que jo acompanyaré el senyoret... en lloc seu.
El senyoret?
(noi) Oh, em sap greu.
M'ha costat una bona estona,
triar unes flors que fossin adients per tu, Sato...
Perdó, avui no t'hauria de dir Sato...
Més aviat hauria de dir Miwako.
No et molesta, oi?
Shi-Shiratori!
Quant de temps sense veure'ns..., mare.
Sí, noi.
Què...? Per què?
Què carai et passa? Bé que l'has triat tu mateixa, oi?
A tu també t'atreuen els policies. Es nota que ets filla meva.
Ningú del vostre departament està assabentat de la cita?
L'inspector tampoc?
No.
Ella ha dit que no acceptarà sortir amb aquell home
i està molt avergonyida, així que ho ha volgut mantenir en secret.
A més, la Miwako és molt popular, i si se sabés...
Però... si l'home s'hi vol casar...
Cap problema.
Ho hem planejat tot perquè surti d'allà cames ajudeu-me
quan arribi el moment just.
Ningú es casaria...
amb una dona que deixa penjada una reunió d'aquella mena
perquè ha d'anar a cobrir un cas, oi?
Però qui se n'encarregarà, d'endur-se-la d'allà?
Què ximplet que ets. Doncs ho farà l'inspector Takagi.
Li enviaré un missatge al mòbil: "La Miwako està en perill."
"Menteix i digues que ha succeït un fet criminal
"i que te l'has d'endur."
Farà una cara sense precedents.
(pensa) "Bruixa."
Potser li confessarà el que ell sent per ella.
I per què no hi anem nosaltres?Però és lluny d'aquí.
-Yumi, ens hi duus?-No puc, encara estic de servei.
(cotxe: botzina)
Ei! Hola, noies, què feu per aquí? Professor Araide!
Quina sort!
Eh?
(Shiratori) És tot un honor.
M'afalaga pensar que m'has triat a mi
entre la pila de candidats que tens.
Només és una coincidència.
La foto que he agafat sense mirar devia ser la teva... Aaaaai!
Au, filla, no cal que siguis tan vergonyosa.
Doncs.... M'estimo més que sigui una coincidència.
Els teus bellíssims dits han anat fins a la meva fotografia
per la gràcia de Déu.
Em sento com si fos cosa del destí.
Sí. Això mateix.
Esplèndid, senyoret.
(pensa) "No li puc dir que la vaig agafar amb els dits del peu."
"Em pregunto si la Yumi portarà a terme el que hem planejat."
Hi enviaré el meu esclau, així que tingues paciència.
"M'ho ha promès, però no sé pas... Qui deu ser, aquest esclau?"
Aaaaaaaaaatxim!
Takagi, et trobes bé?
No has parat d'esternudar.
-Sí...-(mòbil)
Sí, sóc en Takagi.
(Yumi) "Hola, Takagi, has llegit el missatge?"
El missatge?
(dona: crida)
-(home) Què passa? -(dona) Sembla un robatori.
Un lladre. Que l'agafi algú!
-Anem darrere d'ell, Chiba. -Sí.
"Hola? Em sents, Takagi? Que m'escoltes? Ei, Takagi!"
Policia. Perdonin, deixin-nos passar. Apartin-se!
És allà. Se'ns escapa!
S'ha ficat al carreró. Ràpid, ràpid!
-Senyor, es troba bé?-Ha vist algú amb un casc de moto?
Sí...,
ha xocat contra mi
i ha anat cap als lavabos públics del parc.
Ah, Takagi.
Hi ha un casc, un abric, una bossa i uns guants.
L'home que ha atracat el supermercat és dins d'aquests lavabos.
-Policia. No tens escapatòria! -Surt sense fer cap ximpleria.
(estiren cadena del vàter)
Ei, es pot saber què passa?
Es pot saber què voleu, vosaltres?
Què-què vol de nosaltres, la policia?
-Tre-tres persones?-Eeeh?
Aquestes són les 3 persones que eren als lavabos. I doncs?
Sabria dir quina d'aquestes persones ha xocat contra vostè?
No ho sé, perquè les ulleres m'han caigut a terra quan hem xocat,
i no l'he vist perquè tenia la vista borrosa.
El més petit detall serà de gran ajuda. Sisplau, digui'm què recorda.
Bé, la persona era força més alta que jo.
Era una noia i duia una roba de color blau, sota l'abric.
Una noia?
La senyoreta Koshimizu és una dona, però la roba que porta és negra.
Què vol que li digui?! Això és tot el que recordo!
Ah...
Ep. Algú em podria explicar què passa, aquí?
Si no hi tenim res a veure, els fa res que marxem?
Tinc compromisos per atendre...
Sisplau, un moment, esperin.
Només podran marxar quan acabem d'interrogar els altres testimonis.
Entesos?
(Sonoko) Quèèèè?Quèèèè?
Shi-Shiratori, el Shiratori de la Central metropolitana?
És al reservat de l'agró, amb la senyoreta Sato.
L'home amb qui s'ha trobat la inspectora és...
L'inspector Shiratori?
Volen que els deixi un missatge de part seva?
No, de fet nosaltres...
Venim de part de la família de tots 2
per dur-los un regal molt interessant.
(tots) Eeeeh?
Ens caldrà una mica de temps preparar-lo.
Pot deixar-nos l'habitació del costat del reservat?
No hi ha cap problema: en aquest moment és buida.
Eh? Moltes gràcies, senyoreta.
Sisplau, espereu-vos aquí, mentrestant.
Disculpi que li causem molèsties.
(pensa) "Aquest marrec és massa espavilat."
He-he-he-he-he-he!
(mare) Oh, és deliciós, de veritat.
(majordom) Hem fet venir el nostre xef
perquè cuinés aquests plats tradicionals,
així podrà tastar el menjar que prenem els Shiratori.
El senyoret ens ha informat
que a la senyoreta Miwako no li agrada gaire la cuina francesa...
De veritat que hi ha menjars que no t'agraden?
Ei, Miwako!
Eh? Ah, sí.
(Takagi) Ah, perdoni'm!
Perdoni'm! ¿Hi ha algú que hagi vist l'atracador...
que ha entrat en aquest supermercat fa una estona?
Ei, inspector.
No seria més fàcil preguntar als empleats del supermercat?
Ja ho hem fet.
Ens han dit que l'atracador ha tret un ganivet
i ha ensenyat una nota que deia "Dóna'm els diners".
Sembla mentida. Quins inútils.
Coi, quin desastre.
-(nena) Senyor inspector. -Sí?
Jo li puc dir qui és l'atracador.
Eh?
La persona que duia la gavardina i el casc.
A través del vidre de l'aparador he vist...
que el cap de l'atracador sobresortia entre la gentada;
he pensat que aquella persona segurament feia metre 80 d'alçada.
(pensa) "Si fes 1,80, seria el senyor Zama, el més alt de tots 3."
"Ara que hi penso, duia un jersei de color blau."
Quan la gavardina s'ha obert, he vist alguna cosa de color verd.
-No era blau? -No, seguríssim que era verd.
Has pogut veure si era un home o una dona?
Feia un 1,80 d'alçada. No hauria de ser un home?
-(riu) És veritat.-Ei, inspector.
El propietari d'aquella cafeteria
presumeix d'haver vist l'atracador de prop.
De... de veritat?
(home) Sí, n'estic segur que l'he vist.
El sonat que portava un casc de moto que ha fugit.
Ha sigut quan posava el rètol amb els menús a fora.
Em podria donar les característiques d'aquesta persona?
No estic segur de si era home o dona, però feia 1,70 d'alçada.
I a sota de la gavardina anava vestit tot de negre.
Eh? Ha-ha dit ne-negre?
"Si fa 1,70 ha de ser el senyor Kamieda,
"però ell duia un jersei de color verd..."
"Déu meu, però què carai passa aquí?"
Bé, suposo que haurem de sortir una estona.
Trigueu tant com vulgueu i parleu tranquils. Hi-hi-hi!
"Au, vinga... Coi de Yumi..."
"Quan carai penses venir-me a buscar?"
(Shiratori) Aaaah...
Ja ho entenc.
Suposo que algú vindrà a rescatar la bella princesa
de les urpes del rei del mal, oi?
No siguis ridícul. De què coi parles?
D'acord, fem el següent.
Si l'inspector Takagi et ve a buscar,
em faré enrere com un senyor.
Però si el molt gallina no apareix, tu seràs la meva dona per sempre.
Eh? I per què, l'inspector Takagi?
I per què no?
Ha-ha-ha-ha-ha-ha! Només és una broma. Una broma.
Només et volia fer una mica la guitza.
-(Sato) Entesos.-(tots) Eeeeeeh?
Farem una aposta.
(tots) Quèèèè?
Ei, ei, inspector Takagi, què coi passa?
Les declaracions dels testimonis no coincideixen.
I tenim 3 testimonis, en total, oi?
Sí, han recordat força bé les característiques de l'atracador.
"L'ancià ens ha dit que era una dona que duia roba blava."
"La noia que mirava per l'aparador de la botiga,
"ha dit que el lladre feia més d'1,80,
"i que portava roba de color verd."
"I el propietari de la cafeteria,
"que feia més d'1,70 i que duia roba negra."
Els 3 testimonis són completament diferents.
Sí. Certament.
I la veritat és que no crec que cap dels testimonis menteixi.
Què hi farem. I si comencem a interrogar els 3 sospitosos?
-Què et sembla, Takagi?-Sí.
Que hi estàs d'acord? Estàs... segura del que dius?
Sí..., sí que n'estic.
Si en Takagi em ve a buscar,
aquesta cita quedarà anul·lada i et donaràs per vençut.
I si ell no apareix, em casaré amb tu.
En comptes de dir una hora concreta, el límit serà quan es faci fosc.
"Un moment. Inspectora Sato, parles seriosament?"
Les coses s'han començat a posar interessants.
Però què passarà, si l'inspector Takagi no apareix?
Podria ser que la inspectora pensés en la història de la Ventafocs.
Al capdavall, l'inspector Shiratori és el fill d'un magnat...
Jo creia que la Sato i en Takagi feien molt bona parella.
Bé, ja hem sentit com ha parlat.
Deu pensar... que les probabilitats estan a favor seu.
-D'acord. Així et sembla bé, Sato?-Sí. Compliré la meva paraula.
(pensa) "Exacte, exacte, és en Takagi..."
"Estic segura que ell és l'esclau
"que segons la Yumi em vindrà a buscar."
"Sí, ha de ser en Takagi. Estic segura que vindrà..."
"N'estic segura?"
"Per què?"
Em dic Yasuo Kamieda.
Sóc professor en una escola preparatòria.
M'he aturat al lavabo quan anava cap a la llibreria que hi ha per aquí.
Jo sóc en Hiroshi Zama, tinc una feina... de mitja jornada.
He entrat als lavabos quan tornava d'assajar amb el grup.
Jo em dic Eiko Koshimizu. Treballo en una oficina.
Estava fent un passeig i m'ha agafat mal d'estómac.
Per això he anat al lavabo...
Ja he dit el que havia de dir, me'n vaig. Ja són més de les dues!
Perquè porta 2 rellotges? Ens ho pot explicar?
El meu xicot és a l'estranger,
així que duc un rellotge amb l'hora del país on és.
No tindria gràcia trucar-lo a una hora intempestiva.
(riu) Quan anava a l'institut,
un professor em va dir que me'n posés 2 perquè feia tard a classe.
(riu)
Ei, escolti. Què li fa tanta gràcia?!
Ah, bé, és que sempre dic als meus alumnes...
que es treguin el rellotge quan són a classe,
així que m'ha semblat curiós...
Els diu que es treguin el rellotge?
Perquè es concentrin en les lliçons i no estiguin pendents de l'hora.
També vaig fer que traiessin el rellotge de la classe.
Senyor Zama, quin és, aquest grup de què ha parlat?
Toco en un grup amb una amics de l'institut...
Fem unes actuacions molt teatrals.
Jo, quan toco, vaig vestit de dona...
Rebo moltes trucades dels fans i també sóc força popular.
Ah, de... de veritat?
Ah, parlant de trucades, la Yumi t'ha trucat.
Ha dit que et llegeixis el missatge que t'ha enviat.
Voldrà anar a cantar al karaoke. Aquest no és moment per bestieses!
(Shiratori) Ah, amb un atracament a un supermercat...
No, només li havia de demanar una cosa a l'inspector Takagi...
Inspector Megré, sisplau, animi'l de part meva.
Ei: què és, això d'un atracament a un supermercat?
En Takagi no havia anat a investigar un cas?
Després d'acabar aquesta feina,
s'ha posat a treballar en el cas d'un atracament a un supermercat.
Sembla que ja han limitat els sospitosos a 3 persones,
però que els testimonis són totalment contradictoris.
Què vols dir, contradictoris? Només hi ha un sospitós, no?
Bé, de fet no en sé res.
D'acord, aleshores parlaré amb en Takagi jo mateixa... Eh?
Va contra les normes, que li truquis tu, estimada!
Això em deixaria en desavantatge.
Bé, estic segur que tot anirà bé...
i que en Takagi vindrà a tota velocitat
tan bon punt hagi detingut l'atracador.
O és que no creus en ell?
No... No és això.
Encara et dic més:
si un inspector abandona un cas enmig d'una investigació
i apareix en un lloc com aquest,
li podria caure una sanció per violar les normes.
Si no ho recordo malament, ja li han retallat el sou una vegada...
Si s'atreveix a venir...
malgrat que tornaria a cometre una falta disciplinària,
admetré que té el que ha de tenir un home de veritat.
He-he-he-he-he...
Això s'ha posat negre, no trobes?
Ostres!, no hi ha dret, no hi podem fer res...
Xxxxt. Silenci.
Haig d'anar al lavabo.
(Zama) Ei, inspector.
Quant de temps ens pensa tenir tancats en aquest cotxe?!
Se'ns farà de nit.
-Oh, esperin una mica més...-(mòbil)
Hola, Yumi, ara estic lligat de mans i peus... Què vols?
"Hola, sóc jo."
"Sóc en Shinichi Kudo."Què?
"En Conan m'ha demanat que li truqués."
"Que t'ho ha demanat en Conan?"
Sisplau, senyor Takagi, examini el seu telèfon mòbil...
i faci's càrrec de la situació en què es troba.
Però l'únic missatge que he rebut avui és de la Yumi...
"La Miwako està en perill."
"Menteix i digues que ha succeït un fet criminal..."
Eeeeh? Que la Sato té una citaaaa?!
"Així, encara no havia llegit el missatge."
"Però no s'amoïni. Calmi's."
Encara falta molta estona perquè es faci fosc,
i s'han trobat a Haido, la ciutat veïna.
Fins... a la posta de sol?
"La inspectora Sato ha accedit a la condició
"que li ha posat el seu possible marit."
Si vostè no soluciona el cas abans que es faci fosc i hi va,
"acceptarà l'oferta de matrimoni del seu pretendent."
Sisplau, doni'm els detalls del cas i miraré d'ajudar-lo.
Inspector Takagi?"Aaaaaaah."
"Inspector Takagi, em sent?"
"Ei."
Ja ho entenc.
Els 3 sospitosos tenen característiques diferents
de les de l'atracador de què parlen els testimonis?
Això és molt interessant!
Molt... interessant? Però Shinichi...
¿Li sembla bé que anem a aquella cafeteria...
per parlar amb el senyor Mamehara, el propietari?
Falten 40 minuts perquè es pongui el sol.
Si no m'afanyo, la Sato...
Cada cop falta menys temps. I si en Takagi no arriba a l'hora...
em faràs un petó com a prova que he guanyat!
(pensa) "Esclar, era això!"
Bé, comencem d'una vegada...
S'ha de complir la promesa.
I al pròxim Conan:
"Continua la història d'amor a la comissaria central, (2a part)"
("Aoi aoi Kono Hoshi ni")
Shigekiteki na sekai o matte ita kedo kitto...
Me no mae ni aru subete ga taisetsu na mono nanda ne.
Ushinau koto kowagaru nante...
Watashitachi mada nani mo iretenai.
Oh, yeah, yeah, yeah! Aoi aoi kono hoshi ni!
Kagirinai mirai kasane!
Can make me free, kono mama kodou kanjite itai!
Oh, yeah, yeah, yeah! Kono kimochi maiagare.
Sora te umi yaki tsukete tsuyoi chikara de!
Kimi ni dakare tobidashitaiiii!
Oh, yeah, yeah, yeah! Kono kimochi maiagare!
Sora te umi yaki tsukete tsuyoi chikara de!
Kimi ni dakare tobidashitaiiii!