El destí és una pista per les deduccions.
És una llum que aclareix els casos misteriosos.
Com acabarà la història d'amor a mesura que avança la tarda?
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Something's just not right!
Nani o motometeru no
uso ni narete yuku kyou mo fake your eyes.
The start of century!
Tashika na mono nakute
hitori ja nakenai yowasa hate myself.
Shinjiteru itami hikikae ni
kono mune umetsukushite ima utsutte iru.
Futari ga eranda michi kuru!
I think it's only my destiny!
Hateshinai yami no mukou ni
dare mo shiru koto no nai ashita ga aru!
Oh, yeah! You're going nowhere, It's only destiny!
Ari no mama ni susunde ima
kanjite iru...
You're in my heart!
(off) "La Yumi, una companya de feina de la inspectora Sato,
"ens va dir que ella tenia una cita amb un pretendent que no coneixia."
Ho hem planejat tot perquè surti d'allà cames ajudeu-me
quan arribi el moment just.
Estigueu tranquils.
Però qui se n'encarregarà, d'endur-se-la d'allà?
ho farà l'inspector Takagi, qui si no?
Li enviaré un missatge al telèfon mòbil: "La Miwako està en perill."
"Menteix i digues que ha succeït un crim i que te l'has d'endur."
Farà una cara sense precedents.
(pensa) "Bruixa..."
"I quan vam arribar al restaurant tots encuriosits..."
(tots) Quèèèèè?
Shi-Shiratori..., el Shiratori de la central metropolitana?
És al reservat de l'agró, amb la senyoreta Sato.
Això significa que l'home amb qui s'ha trobat és...
L'inspector Shiratori?
(gent: crida)
Un lladre! Que l'agafi algú!
"Pero en Takagi estava enfeinat
"amb el cas de l'atracament a un supermercat,
"i va seguir el delinqüent fins als lavabos d'un parc."
"Allà hi va trobar 3 sospitosos."
"A més, les declaracions dels testimonis diferien entre elles,
"i no podien trobar un únic sospitós."
-Oh, espereu una mica més...-(mòbil)
Hola, Yumi, ara estic lligat de mans i peus i no puc...
"Hola, sóc jo."
"Sóc en Shinichi Kudo." Què?
"En Conan m'ha demanat que li truqués."
"Que t'ho ha demanat en Conan?"
Sisplau, examini el seu telèfon mòbil...
i faci's càrrec de la situació en què es troba.
Però l'únic missatge que he rebut avui és de la Yumi.
"La Miwako està en perill."
"Menteix i digues que ha succeït un fet criminal..."
Eeeeeeh? Que la Sato té una citaaa? No pot ser!
"Així, encara no havia llegit el missatge."
"Però no s'amoïni. Calmi's."
"Encara falta molta estona perquè es faci fosc,
"i s'han trobat a Haido, la ciutat veïna."
Fins... fins a la posta de sol?
"Ella ha accedit a la condició "que li ha posat el seu possible marit."
"Si vostè no soluciona el cas abans que es faci fosc i la va a buscar,
"acceptarà l'oferta de matrimoni del seu pretendent."
Sisplau, doni'm tots els detalls del cas i miraré d'ajudar-lo.
Senyor Takagi?"Aaaaaah..."
"Inspector Takagi, que em sent? Ei!"
CONTINUA LA HISTÒRIA D'AMOR A LA COMISSARIA CENTRAL, (2a PART)
Tinc 3 sospitosos que hem trobat als lavabos públics del parc.(Takagi)
D'aquests 3, 2 són homes.
El primer es diu Hiroshi Zama, de 21 anys,
i té una feina a mitja jornada.
Fa 1,80 d'alçada, va amb un jersei blau i porta arracades.
L'altre home és Yasuo Kamieda, de 32 anys.
És professor d'una escola preparatòria i fa 1,70 d'alçada.
Duu un jersei verd i ulleres.
El darrer sospitós és una dona que es diu Eiko Koshimizu.
Té 28 anys i treballa en una oficina.
Fa 1,60 d'altura, va vestida de negre i duu 2 rellotges.
Quan l'atracador s'ha ficat al supermercat,
"duia un casc, una gavardina i uns guants."
"Llavors ha tret un ganivet i ha mostrat un paper que deia:
"'Dóna'm els diners de la caixa'".
"Encara no l'hem identificat."
"Sens dubte, l'atracador s'ha tret la gavardina...
"i s'ha ficat als lavabos."
Però el problema és
que les declaracions dels testimonis difereixen les unes de les altres.
"L'home amb qui ha topat l'atracador
"diu que era una dona i que anava de blau."
"L'estudianta que mirava el carrer a través de l'aparador ha dit
"que el cap de l'atracador sobresortia entre la gent,
"que per tant devia fer 1,80 i que era un home."
"Duia alguna cosa verda sota la gavardina."
"El propietari de la cafeteria diu
"que l'atracador li ha passat pel costat."
Ha dit que el lladre feia 1,70 i que duia roba negra sota la gavardina.
¿Les descripcions dels 3 sospitosos
són completament diferents de la de l'atracador?
Això es posa molt interessant.
In... teressant? Kudo!
Primer anirem a aquesta cafeteria
i parlarem amb el senyor Mamehara, el propietari.
Eh? Com és que saps el nom del propietari?
"És que el conec d'abans."
Hola, inspector, com va tot? Ja han detingut l'atracador?
Ha-ha-ha. Doncs no, passa...
"Faci que el propietari surti al carrer. De pressa!"
Ei. On carai em porta? Parlem dins de la cafeteria.
-Em sap greu, vingui amb mi... Oh!-Què-què carai li passa?
Això que porta són ulleres de sol?
Estic segur que les ulleres que duu són cromàtiques.
Canvien de color 15 segons després que els toqui el sol,
a causa de l'exposició als rajos ultraviolats.
"Pensant en les propietats d'aquesta mena d'ulleres, se m'ha acudit."
Miri, només porto aquestes ulleres per presumir.
Darrerament m'ha agafat per portar-les per divertir-me.
Me n'havia descuidat completament.
Així, ha vist la roba de l'atracador d'un color més fosc...
a causa del canvi de coloració de les ulleres.
Oh, potser sí,
però del que estic segur és que feia 1,70 d'alçada.
Però uns altres testimonis han dit...
que l'atracador feia almenys 1,80.
"On és, la botiga des d'on la noia ha vist passar l'atracador?"
És a 100 metres d'aquesta cafeteria,
en direcció contrària al supermercat.
Ah, caram. Aleshores vagi fins on hi ha la botiga, sisplau.
"La testimoni ha vist l'atracador sobresortint entre la gent."
"Aquest carrer va des de la boca del metro...
"fins a la parada de l'autobús,
"així que, segons el moment del dia, pot estar força saturat de gent."
Si es trobés amb una allau de gent, com passaria pel mig de la gentada?
Doncs suposo... que intentaria evitar la gent al millor que pogués.
"I si no pogués passar-hi prou de pressa, que faria, llavors?"
Hauria de sortir del mig de la gentada,
"fer-me a un costat i córrer per damunt de la vorada."
Ja ho tinc!
La noia ha vist l'atracador que corria per la vorada,
per això s'ha pensat que feia més d'1,80.
Exacte. Takagi, ens trobem davant d'un cas que és com un puzle.
"Tot i que les peces poden semblar inconnexes i disperses,
"si te les mires des d'un angle diferent,
"segurament encaixaran a la perfecció."
Les peces inconnexes dels testimonis que difereixen són indispensables
"per acabar de muntar el trencaclosques."
Carai, si que triga, en Conan.
Aniré a veure si li passa res.
(pensa) "Potser ha menjat alguna cosa que se li ha posat malament."
"Avui, per esmorzar, he fet torrades i ous ferrats."
"I al migdia..."
"Juraria que aquest home... el tinc vist d'una altra banda."
(dona) Així no és la persona que buscava?
"Em penso que l'he vist abans en algun lloc."
"L'única persona que queda és l'home gran amb qui ha topat l'atracador."
Segons les meves deduccions,
el seu testimoni és el més decisiu de tots.
"Eh, Kudo..."Digui'm.
Per què...? Com és, que saps tantes coses?
Això és... és perquè...Conan!
(pensa) "Ostres, no. La Ran!"
Ei, Conan, et trobes bé?
Takagi, parli amb aquest home una altra vegada.
Aleshores, podrà descartar totes les possibilitats...
"i podrà saber qui és el veritable culpable."
-(telèfon: es talla comunicació)Eh? Espera... Kudo, un moment!
(telèfon: tut-tut)
(pensa) "Si no recordo malament,
"l'home ha dit que ha topat amb una dona que anava blava."
"Però el senyor Zama és l'únic que duu roba blava..."
"Ah, sí, les seves arracades!"
"El testimoni li ha vist arracades i s'ha pensat que era una dona..."
"No, però quan han topat, encara devia dur el casc posat."
"Segur que no ha pogut veure-li la cara."
"Què li ha fet pensar que era una dona?"
"Falten 40 minuts perquè es pongui el sol."
"M'he d'afanyar, si no, la Sato... Eh? El rellotge..."
"Ara que hi penso, aquella persona..."
"Ja ho entenc! Aleshores era això!"
"Ja ho tinc!"
"Ja sé qui és l'atracador!"
Ja gairebé s'ha acabat de pondre el sol...
Eh? Ah, sí, suposo.
Sato...
No és que no confiï en tu, però...
Si en Takagi no arriba a temps,
vull que em donis una prova que demostri que he guanyat.
Una... prova?
Em faràs un petó com a penyora de la promesa.
Eh?
(Sato) ¿Vols que et faci...
un petó com a penyora?
Sí. No et fa res, oi?
Perquè si en Takagi no arriba a temps, igualment ens casarem.
Has promès que compliries la teva paraula, oi?
Sí, i tant que sí... Esclar.
(pensa) "Vinga, espavila't, per què t'entretens tant, Takagi?!"
"Afanya't i detingues l'atracador!"
Ah, Takagi... Has esbrinat res de nou?
No. Res de res...
Les declaracions que han fet els testimonis continuen sent diferents.
Una dona amb roba blava,
un home amb roba verda que fa més d'1,80,
una persona amb roba negra que fa 1,70...
Això no ens ajudarà.
Amb el que tenim,
no podem fer recaure les sospites en una sola persona i detenir-la.
Sí... Suposo que arribaré a temps...
Encara no són les 3, i ens queda força temps.
-Es pot saber què diu, home?-El seu rellotge està espatllat.
Ja són dos quarts de 5... Eh?
-Així que eres tu, oi? -Eh?
Ta-Takagi...
La raó que l'amo de la cafeteria hagi dit...
que l'atracador anava negre és que portava ulleres cromàtiques.
I la noia ha dit que feia més d'1,80
perquè l'atracador corria per la vorada per evitar la gentada.
Descartant, doncs, els testimonis de la roba negra i del metre 80,
si ajuntem els altres testimonis,
veiem que el lladre ha de fer 1,70 i ha de portar roba verda.
En altres paraules, ho ha fet el senyor Kamieda!
Pe-però l'home amb qui ha xocat l'atracador ha dit...
que era una dona i que duia roba blava.
Sí, però m'ha passat per alt que el testimoni era un home gran.
Realment de molta edat.
(Shiratori) Sisplau, mira-te-la, Miwako.
Quina posta de sol més bonica.
Falten 20 minuts perquè s'acabi de pondre el sol.
(pensa) "Takagi... Takagi..."
"Takagi..."
"Takagiiiiiiiii!"
Ja-ja ho tinc. És per l'home gran!
Anys enrere, al Japó la gent deia "blau" per referir-se al verd.
Sí. La gent gran acostuma a dir "blau"...,
però es poden referir la gamma que va des del verd al blau cel.
I després, pensant que el senyor Kamieda és professor,
he recordat el que ha dit.
S'ha enginyat un sistema
perquè els alumnes no estiguin pendents de l'hora.
"Per això deu portar el rellotge a la part de dins del canell,
"de manera que ell sigui l'únic que pugui veure l'hora."
L'avi ha pres el lladre per una dona...
perquè portava el rellotge a la part de dins del canell, no a fora.
Exacte, ell probablement duu sempre el rellotge així,
perquè seria massa molest haver-se'l de canviar de posició
cada vegada que ha de fer una classe.
Tots els testimonis l'assenyalen com l'atracador
que ha robat al supermercat, senyor Kamieda.
(Shiratori) Ja falten menys de 10 minuts.
Suposo que guanyaré l'aposta, Miwako.
Sisplau, no facis aquesta cara tan trista.
No t'obligaré que ens casem de seguida,
esperaré que estiguis preparada per acceptar-me.
Esperaré tant com vulguis.
No em vulguis veure com un enemic. Sempre et faré costat.
Shiratori, jo...
(ring)
-"El telèfon!"-(ring)
Ah, com estàs Sato? Sóc jo, en Takagi.
Acabem de detenir l'atracador del supermercat.
Sóc molt a prop d'on ets, de manera que no crec que trigui...
"Doncs no t'entretinguis i vine'm a buscar de seguida!"
Que és tard i vol ploure!
"Et puc fer una pregunta, abans que vingui?"
Per què has pensat en mi?
"¿Per què has cregut en mi
"quan has acceptat una aposta que podia afectar la teva vida?"
Perquè estava segura que tu vindries a buscar-me. Que et molesta?
Eh, daixò... ja saps... és a dir...
"Potser, tu... que, tu... ja saps. He pensat..."
He pensat que jo...
"potser... t'agrado."
-(cop)-(dona: crida)
(Chiba) L'atracador s'ha escapat! Quiet!
Vinga, anem! Què passa, Takagi?
Però... És que...
(pensa) "No tinc temps..."
"Takagi."
Escolta'm bé. Què t'importa més, l'atracador del supermercat o jo?
Takagi, persegueix-lo!
Eh? Sí.
N'estàs segura?
Si se'n va a perseguir l'atracador, no arribarà a temps.
Hauré de resignar-me a pensar que el meu destí era que tot acabés així.
Deu ser un càstig del cel per implicar en Takagi en l'aposta.
Però una aposta és una aposta. Bé, comencem d'una vegada.
S'ha de complir la promesa.
16.56. Sospitós detingut.
Ne-necessitava... necessitava molts diners...
per donar-los a una dona que sempre em persegueix...
(plora)
Vaja.
Vaja. Ara mateix... sóc molt lluny... d'on és la Sato.
Ara no podré arribar-hi a temps de cap de les maneres.
Takagi! (panteixa)
Takagi, ho has aconseguit.
No, se m'ha... se m'ha escapat.
He deixat marxar... la persona que realment volia atrapar, amic meu.
(Sato) Ei, quin problema hi ha? Afanya't i fes-ho d'una vegada.
Jo estic preparada.
Que estàs a punt?
(pensa) "Doncs la seva cara diu no vol."
Miwako, no t'amoïnis, maca.
Deixa que t'abraci una estona i que et calmi una mica.
Fet i fet, ja no hi haurà res que ens separi.
Al final es faran el petó.
Els aniré a aturar!Pe-però què dius?!
Senyor Araide.Eh?
Pot venir un moment?
Takagi, jo el duré a comissaria.
Tu has d'anar on et toca i ser valent. Ets un policia!
Un investigador persegueix el seu objectiu fins al final.
Entesos. El sol aviat s'haurà post. T'has calmat?
Sí.
Què vols, Conan?
(fluix) Escolti.
(pensa) "No m'havia adonat...
"que ell s'havia convertit...
"en una persona tan important per mi."
Ei, porta això! Espera!
"Dec ser una policia pèssima, no haver-me'n adonat fins ara."
"Em mereixo que tot s'acabi d'aquesta manera."
"Adéu..., Takagi."
(Takagi) Inspectora Miwako Sato!
Perdona que em presenti el teu dia de festa,
però ha sorgit un cas i ens hauries d'ajudar.
Ta-Takagi ets tu?
(pensa) "En Takagi ha vingut!"
"Ara venia el més interessant."
Takagi? Eh? On és, en Takagi?
Eh?
Conan!
És que... l'inspector Takagi, doncs...
L'inspector Takagi se n'ha anat corrents pel passadís
i ha dit que tornarà de seguida.
Però què li agafa?
Ah, Miwako.
Ah... senyoreta!
Que el senyor Ushikubo ha mort?
(pensa) "Com?"
"Té sang a la punta del dit."
"A més, sembla que ha tocat alguna cosa."
"Què carai ha fet, aquella persona?"
I al pròxim Conan: "El poema encadenat de Matsue, (1a part)"
("Aoi aoi Kono Hoshi ni")
Shigekiteki na sekai o matte ita kedo kitto...
Me no mae ni aru subete ga taisetsu na mono nanda ne.
Ushinau koto kowagaru nante...
Watashitachi mada nani mo iretenai.
Oh, yeah, yeah, yeah! Aoi aoi kono hoshi ni!
Kagirinai mirai kasane!
Can make me free, kono mama kodou kanjite itai!
Oh, yeah, yeah, yeah! Kono kimochi maiagare.
Sora te umi yaki tsukete tsuyoi chikara de!
Kimi ni dakare tobidashitaiiii!
Oh, yeah, yeah, yeah! Kono kimochi maiagare!
Sora te umi yaki tsukete tsuyoi chikara de!
Kimi ni dakare tobidashitaiiii!