El destí és una pista per les deduccions.
És una llum que aclareix els casos misteriosos.
Un altre viatge misteriós per als nostres fans.
El trencaclosques s'amaga en un paisatge preciós.
La veritat sempre s'acaba sabent.
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Something's just not right!
Nani o motometeru no
uso ni narete yuku kyou mo fake your eyes.
The start of century!
Tashika na mono nakute
hitori ja nakenai yowasa hate myself.
Shinjiteru itami hikikae ni
kono mune umetsukushite ima utsutte iru.
Futari ga eranda michi kuru!
I think it's only my destiny!
Hateshinai yami no mukou ni
dare mo shiru koto no nai ashita ga aru!
Oh, yeah! You're going nowhere, It's only destiny!
Ari no mama ni susunde ima
kanjite iru...
You're in my heart!
(tren: xiulet)
Per l'amor de Déu. Encara no és migdia i ja estàs bevent!
El meu tiquet ha guanyat la loteria de l'avinguda comercial.
"Com que jo tenia el tiquet guanyador
podem tornar a fer un viatge com aquest."
Ja ho hem sentit massa vegades, oi?Sí. Això és ben veritat.
Sempre tens sort amb les loteries.Tinc sort amb tot! Ha-ha-ha!
Vols dir que anirà tot bé? Ell ha sigut qui ha fet els preparatius.
No t'amoïnis, en Conan és molt madur per l'edat que té.
I tu, pare, ja estàs bevent massa.Mmm!
D'acord, paro de beure.
"El poema encadenat de Matsue, (1a part)"
Mireu, nois, la ciutat de Matsue.
És famosa pel seu castell.
I pel llac Shinji.
Tinc entès que Les Set Rareses del Llac Shinji valen la pena.
Les Set Rareses?
Es refereix a les rareses que es poden pescar en aquest llac:
llobarros, peixos del gel, esperlà, cloïsses, gambes, carpes i anguiles.
Els anomenen Les Set Rareses, en conjunt.
Matsue també és important per Lafcadio Hearn,
com també s'anomena Yakumo Koizumi.
Vols dir l'autor de Kwaidan, històries de fantasmes?
Sí, la majoria de gent estan familiaritzats
amb la història d'"En Yoichi sense orella i La dona de les neus".
Hi ha una història que et gela la sang basada en Matsue.
Ran, la vols sentir?Eh? Ha-ha. Millor un altre dia.
(dona) Senyor Kogoro Mouri.
Un membre del nostre personal els ensenyarà la seva cambra.
Esperin-se aquí. Els servirem una mica de te verd i dolços.
Gràcies.
És el llac Shinji. És meravellós.
Tenim una vista del llac des d'aquí.
Demà podrem veure com busquen cloïsses.
Parlant de buscar cloïsses... Basho va escriure un poema sobre això.
"Com l'ostra que marxa de la seva closca, se'n va la tardor."
-Ha-ha-ha.-Shiina, no siguis groller.
-Però que no ho sents?-Em sap greu corregir-lo.
-Però no deia ostra, sinó cloïssa.-Eh? Cloïssa?
Sí... de fet, el poema diu:
"Com la cloïssa que marxa de la seva closca, se'n va la tardor."
El va compondre per posar-lo al final de l'Oku no hosomichi d'Ogaki.
Ha-ha-ha. En sap molt, vostè.
(home) Matsue és considerada una gran ciutat,
juntament amb Kioto i Kanazawa, pels dolços que fa.
A Osaka també haurem de treballar de valent per aconseguir-ho.
És en Takumi Yagisawa.
Té una botiga molt important de dolços a Osaka.
De fet, simplement segueixo els passos del meu pare.
Ah, així és un jove propietari.
La veritat és que són boníssims. Bon profit.
N'agafaré un.
Però no us descuideu de rentar-vos les dents, després de menjar-ne.
Ah... Sí.
És en Ryosuke Shiina. És un dentista magnífic.
-Molt de gust.-I després, tenim la noia.
És la Mizuki Kawaguchi. La meva deixebla. Treballa a la biblioteca.
-Molt... molt de gust.-Ha dit la seva deixebla?
Ah, sí, perdoni que no m'hagi presentat abans.
Faig una recerca de literatura en una universitat d'Osaka.
Carai, està doctorada en Literatura?
Formem part d'un grup de poesia encadenada d'Osaka
i hem vingut de viatge per compondre poesia entre nosaltres.
Poesia encadenada...
Falta una persona del nostre grup. És allà parlant.
És en Gozo Ushikubo, un inversor.
El preu d'aquestes accions continuarà pujant.
Jo em dic Kogoro Mouri i treballo de detectiu a Tòquio.
-Kogoro Mouri?-Què?
-Senyor Kogoro Mouri, el famós.-Aquell famós detectiu?
Doncs sí. Hi-hi-hi.
Els detectius famosos com vostè deuen guanyar molts diners.
-No, la veritat és que no gaires.-Vostè sí que en guanya.
Bon dia. Em dic Tomonaga i treballo en una financera.
Molt de gust de saludar-los.
L'Ushikubo i jo vam treballar junts una vegada i...
-Ei, no te n'havies d'entornar, tu?-Eh? Ah, sí, tens raó.
A mi també m'agrada la poesia i de vegades en componc alguna.
M'agradaria unir-me al seu grup algun dia.
Senyor Mouri, bon viatge.
Mmmm!
Doctora Reiko, què és, aquest llibre tan gros?
Eh? Ah, aquest d'aquí? És un diccionari de noms d'objectes.
El fem servir sempre que componem poesia. Que te'l vols mirar?
Sí.
Oh. És molt interessant. Ei, miri aquestes botes.
Ho veu? S'assemblen a les del senyor Shiina.
Eh? Sí, en podríem dir botes de trèquing.
Tot i que les meves no son més que una imitació.
Ha-ha-ha! Aquestes botes són de marca i ben llampants.
Semblen força cares. Si tu estàs escurat...
Ha-ha-ha!
Senyor Mouri, per què no ens acompanya, per dinar?
És una idea fantàstica.
Podrem escoltar les anècdotes del detectiu més important del Japó.
El més important? Ha-ha-ha.
Bé, com podria negar-m'hi? Accepto la seva invitació. Ha-ha-ha!
Ai...Ai...
Oh. Aquestes aigües termals són fantàstiques.
Sí.(home) És veritat.
Et sents com si el cos se't tornés xocolata desfeta.
Més o menys.Perdoni, senyor Yagisawa...
Mmm?
Què és, això de la poesia encadenada?
Com t'ho podria explicar per fer-ho fàcil?
És una mena de joc on molta gent componen molts poemes
i després els connecten els uns amb els altres.
Tu pots compondre un haiku de 5, 7 i 5 síl·labes.
La persona següent hi afegeix un poema de 6 i 7 síl·labes.
I una altra persona hi afegeix un altre poema. Així successivament.
És molt diferent del haiku?
La primera estrofa de 5, 7 i 5 síl·labes s'anomena encapçalament,
però suposo que es pot considerar un haiku,
conté una referència a l'estació.
Ja ho entenc.
Quina mena de poemes li agraden a vostè?
Mmm... A mi m'agraden els poemes còmics.
A tu quins t'agraden, Shiina?
Eh? A mi? Vejam...
Els meus poemes preferits són els que tenen molt sentiment.
Com ara el que sent un pare per la seva filla.
Ah, sí. Perdoni que l'hi pregunti... Vostè té fills?
Tinc una filla, però la meva dona se la va endur quan em va deixar.
Oh, vaja... em sap greu.
Però no la culpo pas, tot va ser per culpa meva.
-Estava carregat de deutes.-Ja.
(harmònica)
Gràcies per escoltar-me.
Senyor Yagisawa, ho fa molt bé.
Tingui, senyor Mouri, begui tant com vulgui.
Oh, molt amable.
Per cert, una cosa: ha fet plans, per demà?
Ah, és veritat, ara t'ho volia preguntar.
Has sentit a parlar del temple de Yaegaki?
Eh?
La doctora Ando me n'ha parlat mentre érem als banys termals.
Per què no hi anem demà?
Ah, demà al matí anirem al Museu d'Art del Parc Tiffany.
I a la tarda podríem anar a...El temple de Yaegaki, eh?
Allà hi tenen el déu del matrimoni.
És famós per les seves prediccions de l'Estany Mirall, oi?
Eh? Sí...
Bé, suposo que nosaltres també hi haurem d'anar.
Tret de l'Ushikubo, tots nosaltres som solters.
Però Ran, ja has trobat algú especial, tu? Eh?
Grrr!
Estic segur que al matí passa un autobús que va del temple de Yaegaki
fins als banys termals de Matsue.
Podeu anar al museu a la tarda.Ah, llavors... farem això.
Coi, quines ganes d'enredar la troca que té, aquesta.
-Tranquil, tranquil.-Escolta una cosa, Ando.
Sí?
Hauríem de triar la localització on compondrem el primer poema.
Sí, tens raó... Shiina, podríem començar.
Sí.
La localització per compondre el primer poema?
Anirem a triar el lloc on farem l'encapçalament del nostre poema.
Ja ho recordo, l'encapçalament amb el haiku de 5, 7 i 5 síl·labes...
que inicia el poema encadenat.
Sí, s'ha de compondre el poema fent una descripció del paisatge.
Ah, gairebé me'n descuido. Tingui. Això és per vostè, senyor Mouri.
Oh...
És una introducció a la poesia encadenada, l'he escrit jo.
També hi ha una fotografia nostra, dins del llibre.
Ah, sí? És veritat. Hi són tots.
Ja he acabat. Mizuki, em pots agafar el barret? És allà, sobre la bossa.
Sí.
-Té, aquí el tens.-Gràcies.
-Molt bé. Ushikubo, tu primer.-D'acord.
Per edat, jo hauria de ser el següent. Vejam...
El següent és... Ja està.
Que tothom llegeixi el seu paper.
-El castell de Matsue.-El Temple de Gessho.
Shiomiwatade.
Això significa que a mi em toca el museu d'art.
Som-hi, doncs. Sortirem de l'hotel demà a les 9 del matí.
I tornarem a dos quarts de dotze.
Després, quan hagi tornat tothom, anirem a Tamatsukuri,
i allà encadenarem els nostres poemes.
Ostres, no.
Que passa res, senyor Takumi?
No, passa que jo porto lents, i com que se m'assequen els ulls,
m'hi he de posar unes gotes.
Ah, són aquí.
Sóc un despistat, no me'n recordo mai d'on les deixo.
N'hauries de portar sempre una ampolla de recanvi.
Jo sempre duc un mòbil de més.
Ah, és veritat, haig de fer una trucada important.
He-he-he. Caram. És un home molt enfeinat. Oi?
Segurament ha trobat una altra víctima.
Eh?
En part, el motiu per entrar al nostre grup va ser...
quedar-se els nostres diners.
És un miserable.
(Gozo, de lluny) Escolta'm bé, Yagisawa.
Ets l'únic que no es pot permetre el luxe de perdre el seu negoci.
(pensa) "Això és..."Escolta'm bé.
Val més que els tinguis tots a punt la setmana entrant,
o, si no, paga'm el que em deus o perdràs el teu negoci.
Sí.Mmm?
Diuen que si el paper no s'enfonsa en 15 minuts,
trobaràs l'amor de la teva vida.
Si s'enfonsa aviat, vol dir que la persona que busques és a prop teu.
Doncs intentem-ho.
(gos: grinyola)
"Per això no volia portar-la aquí."
"Ran... No sé què li deu haver contestat, el déu, però jo..."
Perdona que t'hagi fet esperar.
Quin cadell més bufó.Eh, sí...
Mira, Ran, jo...Eh?
Eh?
Ens en anem?Mm-mm.
(mòbil)
Sí, digui? Ah, ets tu, pare?
Com? Que el senyor Ushikubo és mort?!
Què?!
És el senyor Ushikubo, i tant que és ell.
Molt bé, el senyor Ushikubo...
(Kogoro) Li han anat donant cops fins a matar-lo.
L'han colpejat moltes vegades a la part del darrere del cap.
Eh? Vostè, per casualitat no deu ser...?
Em dic Kogoro Mouri, sóc detectiu privat.
El Sr. Ushikubo ha mirat de protegir-se el cap
amb la mà esquerra quan l'han atacat.
Així és com se li ha trencat el rellotge. Les 10 i 5.
Estic segur que és l'hora en què s'ha produït el crim.
Sí. I pel que fa a la mà dreta de la víctima...
Té l'índex estirat com si assenyalés alguna cosa.
Hm...
El bambú.
Deu ser un missatge de la seva mort.
Segurament.
"Té sang a la punta del dit. I sembla que ha tocat alguna cosa."
"Aquí no hi ha sang?"
"Han arrencat una de les pàgines."
"Zenit de tardor, visc en la plenitud, res no m'amoïna."
(Kogoro) Quieeeet!
Ahhhhh!
No toquis les proves!
Perdonin que els hàgim fet esperar.
Sóc en Yasugi, de la policia de la prefectura de Shimane.
I aquest és el meu ajudant, l'inspector Tsubaki.
Ran, on s'ha ficat, aquell marrec?No ho sé.
Feia preguntes a la gent i se n'ha anat de cop i volta.
Oh, vaja...
Eh, la raó per què els he demanat a tots que vinguin aquí...
és que necessito saber on eren quan han assassinat al senyor Ushikubo,
aproximadament a les 10 i 5.
Què insinua?!
Pel que m'ha dit el senyor Mouri,
tots vostès tenien motius per assassinar el senyor Ushikubo.
Tot sortirà a la llum tard o d'hora.
Val més que tothom digui la veritat.
Molt bé. D'acord. Jo era al Museu d'art del Parc Tiffany.
Hi he anat per escriure l'encapçalament.
"Allà hi tenen un quadre que es diu "La finestra dels cérvols"
i he escrit un poema mentre la mirava:
"També els déus s'apleguen per veure la finestra del cérvol."
Ah, doncs sí, sí que el recordo.
Estic segura que estava ajupit entre les mates
al costat de la font del jardí anglès;
semblava que collia unes monedes que li havien caigut.
Recorda a quina hora era, això?
Sí, era poc després de les 11.Gràcies.
"Hm? Què són, aquests senyals?"
A aquella hora jo era al temple de Gessho.
Deu saber que allà hi ha una estàtua immensa d'una tortuga, oi?
Exacte.
"He vist un pregadéu al costat d'aquella estàtua."
"Pregadéu devot, aixeca les potes envers la tortuga."
"És el que he escrit quan eren les 10 i 5."
Sí, el recordo.
S'ha estat davant d'aquella estàtua una bona estona.
Recorda quina hora era?Estic segur que eren les 11.
Les 1...
Jo era a la residència dels samurais a Shiominawate.
He estat allà de 10 a 11.
"No tinc cap testimoni.
"Però m'he quedat asseguda a la zona de descans pensant un poema."
-(Hirose) Se li ha acudit res?-(Mizuki) Sí.
"Suau i dolç, on toca el sol ballen les fulles d'auró".
"Parla d'aquest auró."
Eh?
"Des del lloc on diu,
"aquest arbust havia de tapar per força les fulles de l'auró."
Jo he anat passejant per la vora del llac
i després he anat al Museu d'art de la Prefectura.
-Però no he escrit cap poema.-Per què no?
"Aquesta vegada he fet que tots 4 escrivissin un encapçalament
"i després m'havia d'encarregar de triar
"quin d'ells iniciaria el poema encadenat."
"Ningú recorda haver vist la senyora Ando."
Eh?
"És clar, aquell bloc de notes..."
"Hi havia coses escrites que tenien relació amb unes accions."
"I la pàgina que han arrencat és on hi havia les notes que havia pres
mentre parlava amb aquella persona."
(home) "Sí, el senyor Ushikubo semblava força content."
Prenia notes al seu bloc i tot.Ja ho entenc. Moltes gràcies.
"Sí, ara tinc tota la informació."
No es pot dir que cap de vostès tingui una coartada gaire sòlida.
-Ja han trobat l'arma del crim?-Encara estem pentinant la zona.
I també pentinarem les zones on han estat tots vostès.
No marxin fins que no tinguin la nostra autorització.
Entesos.
M'agradaria continuar aquesta sessió de poesia encadenada
com a tribut pel difunt Ushikubo.
És una bona idea, proposo que ho fem.
"La sessió de poesia encadenada, eh?"
Què dius? Vols que m'afegeixi al seu grup?
Sí, vostè és molt intel·ligent,
i podrà esbrinar qui d'ells és l'assassí.
-Sí, segurament, però...-És una gran idea. Faci-ho, sisplau.
Sí, d'acord.
"Estic completament segur que l'ha assassinat un d'ells 4."
"I ho descobrirem en aquesta sessió de poesia."
Ja està. "Pànic hi haurà, quan el gran detectiu trobi l'assassí."
(xiula)
Bé. Ara em toca a mi.
"Tot i això, Déu és l'únic que sap el nostre futur."
-Oh...-Escolta, Yagisawa, té això.
Ho acabo de trobar a recepció.
I al pròxim Conan: "El poema encadenat de Matsue (2a part)"
("Aoi aoi Kono Hoshi ni)
Shigekiteki na sekai o matte ita kedo kitto...
Me no mae ni aru subete ga taisetsu na mono nanda ne.
Ushinau koto kowagaru nante...
Watashitachi mada nani mo iretenai.
Oh, yeah, yeah, yeah! Aoi aoi kono hoshi ni!
Kagirinai mirai kasane!
Can make me free, kono mama kodou kanjite itai!
Oh, yeah, yeah, yeah! Kono kimochi maiagare.
Sora te umi yaki tsukete tsuyoi chikara de!
Kimi ni dakare tobidashitaiiii!
Oh, yeah, yeah, yeah! Kono kimochi maiagare!
Sora te umi yaki tsukete tsuyoi chikara de!
Kimi ni dakare tobidashitaiiii!