El destí és una pista per les deduccions.
És una llum que aclareix els casos misteriosos.
Avui resolem el misteri de Matsue. El poema és ple de secrets!
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Something's just not right!
Nani o motometeru no
uso ni narete yuku kyou mo fake your eyes.
The start of century!
Tashika na mono nakute
hitori ja nakenai yowasa hate myself.
Shinjiteru itami hikikae ni
kono mune umetsukushite ima utsutte iru.
Futari ga eranda michi kuru!
I think it's only my destiny!
Hateshinai yami no mukou ni
dare mo shiru koto no nai ashita ga aru!
Oh, yeah! You're going nowhere, It's only destiny!
Ari no mama ni susunde ima
kanjite iru...
You're in my heart!
(off) "Vam fer un viatge als banys termals de Matsue,
"a la prefectura de Shimane,
"i allà vam trobar un grup de 5 persones
"que havien vingut a compondre poemes encadenats."
"L'endemà, van trobar assassinat un dels seus membres,
"el senyor Gozo Ushikubo, als terrenys del castell de Matsue."
"Semblava que el seu índex assenyalava alguna cosa,
"i havíem de trobar quin era el seu missatge."
"Segur que un d'ells 4 era l'assassí."
"I la sessió de poesia encadenada ens ho havia de revelar."
EL POEMA ENCADENAT DE MATSUE, (SEGONA PART)
(Reiko) Bé, comencem la nostra sessió de poesia.
Farem un poema encadenat de 14 versos.
I perquè sigui més fàcil pel senyor Mouri,
el construirem com si fos un joc de paraules.
Amb l'última síl·laba del vers anterior començarem el vers següent.
Com un joc de paraules?
Sí, si segueix algunes normes, veurà com se'n podrà sortir.
Començarem fent una estrofa de 5, 7 i 5 síl·labes,
que anirà seguida d'una altra de 7 i 7 síl·labes,
i després se n'hi afegirà una de 5, 7 i 5, i així successivament.
Ha d'afegir 2 estrofes abans de la seva. Això s'anomena uchikoshi.
Després s'ha de incloure les quatre estacions en algun dels versos.
Entremig, un vers referent a la lluna i 3 versos d'amor.
El tretzè vers es referirà a la lluna
i el vers conclusiu serà sobre la primavera que porta un final feliç.
-Endavant i bona sort.-Sí, esclar...
(pensa) "Kogoro, vols dir que te'n podràs sortir?"
(riu) Vinga, comencem i intentem-ho tots.
Primer, l'estrofa que obri el poema encadenat.
La d'en Shiina diu:
"També els déus s'apleguen per mirar-se la finestra del cérvols."
La d'en Yanagizawa és:
"Pregadéu devot, aixeca les potes, envers la tortuga."
La de la Mizuki és:
"Suau i dolç, on toca el sol ballen les fulles d'auró."
I la de l'Ushikubo és:
"Zenit de tardor, visc en la plenitud, res no m'amoïna."
Tots són bons poemes,
però com que aquesta sessió la dediquem a l'Ushikubo,
triarem el seu per encapçalar el poema encadenat.
-Sí.-Sí.
Qui vol continuar amb el waki?
Eh? Perdoni, però què és, un waki?
És la segona estrofa.
Com l'encapçalament, té una referència a l'estació en què som.
Ho intentaré.
"Res se sent al meu voltant, sols la castanya que cau."
Caram. Has copsat l'encapçalament amb molt d'enginy.
Per què no fas el següent, Yagisawa?
D'acord.
Escolta..., no sé pas si se'n sabrà sortir, el pare.
"Serà tan bast com unes calces d'espart..."
He acabat.
"Llum de la lluna, sota teu en Dràcula arriba al vers."
Que interessant,
introduir-hi un personatge extrem com en Dràcula li dóna frescor.
Però... es permeten poemes d'aquesta mena?
Sí. Amb la tercera estrofa es pot deixar anar.
Deixi volar totalment la imaginació.
De... deixar volar... Caram.
Mizuki, ara et toca a tu.
D'acord.
"Vers que sembla fet aquí, made in Japan."
Hauries de fer servir "versos", en comptes de "vers".
No passa res, si hi ha una síl·laba de més. Continua provant-ho.
Entesos.
-Vaja...-(Reiko) Senyor Mouri.
Aaaaaah... Sí.
No vol intentar-ho, vostè? Pot començar amb "pan" o "pa".
Eh...
D'acord, ho intentaré.
Ja... ja ho tinc.
"Pànic hi haurà, quan el gran detectiu trobi l'assassí."
-Oh!-(xiulet d'admiració)
Bé, així què els sembla?
Sembla que gran detectiu i Dràcula formin part del mateix univers.
De manera que això ens portarà a l'uchikoshi o segon poema.
(sospirs d'alleujament)
Molt bé, ara em toca a mi.
"Tot i això, Déu és l'únic que sap el nostre futur."
Felicitats, doctora Ando.
Ha desafiat d'una manera molt subtil el detectiu.
"Vols dir que el cas no serà fàcil de resoldre?"
Molt bé, aleshores faré el següent. Tur... Tur, tur, tur...
Ja està.
"Turment de noia, mig de mico mig humana és la seva faç."
Oi que és divertit?
La clau és la setena síl·laba, a noia.
"Què vol dir?"
Escolta Yagisawa, té això.
Ho acabo de trobar a recepció.
Quin desastre. Em deu haver caigut una altra vegada. Gràcies.
De res.
(Kogoro) Ja ho entenc...
Tots vostès en saben un niu!
-Senyor Mouri, com li va?-Bé, de fet no gaire bé, de moment.
(pensa) "Queden 3 estrofes per acabar."
"hem de fer alguna cosa ben aviat."
Senyoreta Mizuki, ha dit que ha escrit el poema...
mentre mirava les fulles de l'auró
als terrenys de les residències dels samurais.
Per què? Sí...
Que és estrany.
He estat al lloc exacte que ha dit, però no hi he vist fulles d'auró.
Això és veritat, Conan?Hmm.
Doncs dec haver vist les fulles d'auró en una altra banda...
-En una altra banda?-On era, això?
Eh..., no...
"La Mizuki és l'assassina?"
"Si no és ella, com és que menteix d'aquesta manera?"
"Aquesta estrofa? Podria ser això?"
"Això significa que la Mizuki ho fa per ell."
"Però què deu voler dir, el missatge del difunt?"
"Esclar! Així que significa això!"
"Però... com és que ha fet una cosa així?"
"Esclar. Ja ho tinc. És això!"
El senyor Mouri t'ha donat instruccions per mi?
Sí, que no ho digui a l'inspector Yasugi i que investigui una cosa.
Entesos. Ho faré!
"Si les meves deduccions són correctes,
"aquella persona és l'assassí!"
Ja ho tinc!
Què vol dir, amb això, Mouri?
Ja sé quin era el missatge del difunt senyor Ushikubo.
No assenyalava pas el bambú,
assenyalava... una cosa que hi havia més enllà del bambú.
Alguna cosa més enllà del bambú?
Més enllà dels matolls del passeig i més enllà del Horikawa.
És el lloc on es troba la residència dels samurais,
on la senyoreta Mizuki componia el seu poema.
Això vol dir que l'assassina... és vostè..., senyoreta Mizuki!
No és veritat!
Ei, senyoreta Mizuki!
El desè vers és un vers d'amor, oi?
El d'un amor no correspost.
I, senyor Yagisawa, és la cançó que va tocar amb la fulla ahir.
Ah, sí, és veritat.
Ah, ara ho entenc tot!
L'amor no correspost de la Mizuki és en Yagisawa!
Per això ahir a la nit, ella...Què va passar, ahir a la nit?
El senyor Ushikubo va parlar de manera cruel al senyor Yagisawa,
i mentrestant, la senyoreta Mizuki se'ls mirava amoïnada.
Ei, un moment. Estàs dient que...?
Esclar! Ara ho entenc!
Vostè. Vostè està encobrint al senyor Yagisawa!
Què vol dir, amb això, senyor Mouri?
Que ella estava amoïnada
pel que va passar entre el senyor Ushikubo i el senyor Yagisawa,
així que ha canviat els plans i ha anat al castell de Matsue
per veure el senyor Ushikubo.
Però allà, ha vist...
No és veritat! No he vist el que es pensa!
-Només he vist... Oh!-Què ha vist?
Mizuki...
Mizuki, crec que és millor que els expliquis la veritat.
És que es pot explicar?Estic d'acord amb ella.
Perdona si ha sonat una mica insolent,
però si realment estimes aquesta persona,
si ell és algú que t'importa de veritat...
Jo...
Havia planejat anar al temple de Gessho, no al castell de Matsu.
Però estava amoïnat per en Yagisawa...
Però quan m'hi dirigia,
ha passat aquell autobús que va al castell,
i llavors... he vist que hi havia pujat en Yagisawa.
He anat de dret fins al castell de Matsue.
"Però quan he arribat al passeig...,
"l'Ushikubo ja era mort."
"I on assenyalava la punta del dit he trobat..."
Després, he tornat a la residència dels samurais corrent...
i m'he assegut per calmar-me una mica.
I quan s'ha fet l'hora de marxar, he tornat a l'hotel.
Ei, espera un segon.
És veritat que he anat al castell.
Però no l'he mort ni he estat pel passeig.
-A quina part del castell ha anat?-Al temple de Shiroyama Inari.
És on hi ha una pila d'estàtues de guineus, oi?
Era el lloc on havia quedat amb l'Ushikubo.
Al cap de mitja hora d'arribar-hi,
he rebut un missatge de l'Ushikubo.
Deia: "Vine al Temple d'Inari del Castell de Matsue ara mateix."
Hi he arribat a les 10 i 5.
M'hi he esperat uns 15 minuts, però ell no ha aparegut.
"He mirat de trucar-lo, però no m'ha contestat."
"Ja no podia fer res més."
Així que he tornat al temple de Gessho
i he compost el poema sobre la tortuga.
Com és que les seves gotes dels ulls eren a l'escena del crim?
No ho sé... Però li dic la veritat, inspector.
Si no em creu, comprovi el registre de trucades del mòbil de l'Ushikubo.
Ja l'hem comprovat.
Però no hi constava ni el missatge ni tampoc la trucada.
Això és impossible!
I el seu telèfon de recanvi?
El senyor Ushikubo ha dit que en portava un de més.
Hem examinat els seus objectes personals,
però només hi havia un telèfon.
Senyor Yagisawa, vostè ha robat el mòbil del senyor Ushikubo...
i s'ha enviat vostè mateix el missatge,
oi que no vaig desencaminat?
No, això no és veritat!
Inspector Yasugi! Hem trobat l'arma del crim.
L'hem trobat a l'estany de les flors de lotus del temple de Gessho.
Hi havia una porra de vigilant embolicada en aquest impermeable,
i la sang coincideix amb la de la víctima.
A més, en l'impermeable...
hi ha escrit "Yagisawa".
Això ho deixa ben clar.
Això és impossible!
Vingui. Ja ens ho explicarà tot quan arribem a la comissaria.
Inspector, no he sigut jo. Comet un gran error.
Yagisawa!
(plors)
Déu meu, com ha acabat, la nostra sessió de poesia.
Ja podem concloure la sessió d'avui...
Bona idea.
A mi m'agradaria contribuir-hi amb una estrofa.
La següent l'anaven a començar per "faç"?
Ja he acabat.
"Fas dolços de xocolata, dóna-me'n, fes-ne via."
No, no, no. Això no és un poema encadenat.
No és veritat.
Ha associat la xocolata amb el camí de les formigues.
És un poema molt interessant, per ser d'un nen.
El següent hauria de ser el poema d'una flor. Faci'l, Shiina.
Vinga, faci una estrofa que comenci per "si".
Faci un poema bonic.Molt bé, el faré.
Ja el tinc:
"Si un dia aniré amb ella al temple de les flors, Déu ho sap."
Què et sembla?
Eh? Ostres. Que és estrany...
És l'estrofa que ha compost fa una estona el senyor Mouri, ho veu?
Miri.
Eh? Pare, quan l'has escrit, l'estrofa?
Bé, jo, eh...
Aaaah!
Matsue... Tamatsukuri...
Pare?
(veu Kogoro) Ran, la veritat és que no l'he escrit jo, aquesta estrofa.
Qui la va escriure és el senyor Tomonaga,
l'home que vam conèixer a recepció, el senyor de la financera.
El senyor Ushikubo el va apuntar al seu bloc de notes.
Senyor Shiina,
vostè estava convençut que se li havia acudit a ell, oi?
Era un home tan cruel
que vostè no podia admetre que hagués escrit un poema bonic.
Per això l'ha arrencat del seu bloc de notes... després d'assassinar-lo.
Els seus poemes amagaven missatges secrets, oi?
La setena síl·laba del setè vers, la novena síl·laba del novè vers...
i l'onzena síl·laba de l'onzè vers.
El repte que vostè m'ha llençat deia:
"Jo sóc l'assassí."
Ha posat missatges d'amagat als seus versos
burlant-se de mi i de la policia.
S'ho deu haver passat d'allò més bé.
Tenint en compte la seva personalitat,
es donaven les condicions perfectes.
Se m'ha acudit que vostè faria servir el poema
que ha robat al senyor Ushikubo
i l'he ben atrapat.
Perquè és la mena de poema que a vostè li agrada.
Els meus poemes preferits són els que tenen sentiment.
Com el que sent un pare per la seva filla.
Un cop que s'han endut al senyor Yagisawa com a sospitós,
les condicions que s'han donat eren perfectes.
El tretzè vers parlaria de flors,
per tant he compost el vers anterior per preparar-li el terreny.
Per això has dit a en Conan que digués el dotzè?
Això mateix.
I tal com m'havia imaginat, ha fet servir el poema del senyor Ushikubo.
Perquè estava segur que se n'havia sortit.
(Riu) El missatge ocult als poemes només era una broma.
I quin problema hi ha amb aquella estrofa?
El senyor Ushikubo me la va ensenyar ahir.
-A més, tinc una coartada. -Una coartada?
Exacte.
Acabo de recordar que a les 10 i 5 he vist una empleada
que tornava a una mare un nen que s'havia perdut al museu d'art.
Ah, això.
Pot haver col·locat una càmera de vídeo sota els matolls
per després visionar la gravació.
En Conan hi ha trobat les marques d'haver-hi posat un trípode.
"Quan ha anat al museu aquest matí,
"ho ha fet per col·locar la càmera sota els matolls."
"Després ha enviat el missatge al senyor Yagisawa
"amb el mòbil de recanvi del senyor Uoshikubo, que havia robat."
A continuació ha anat al castell Matsue i ha mort el senyor Ushikubo.
Després ha posat les gotes dels ulls a prop del dit del senyor Ushikubo,
ha anat al temple de Gessho
per desfer-se de l'impermeable i de l'arma del crim,
i ha tornat al museu a buscar la càmera.
I se n'ha anat cap a l'hotel.
És una història molt interessant.
Em sap greu decebre'l, però...Tinc la prova que ho demostra.
El missatge que ens ha deixat el senyor Ushikubo
al moment de la seva mort.
Aquest missatge no assenyalava el bambú.
Estava marcant el número u.
I que significa, això?
Ran, com es deia, la primera estrofa dels poemes encadenats?
Eh? Doncs "hokku"?
Inspector, doni'ns els resultats de les proves del laboratori.
Sí. Senyor, aquestes són les botes del senyor Shiina.
A la punta de la bota esquerra, és a dir al "hokku",
hi hem trobat una empremta ensangonada
que coincideix amb l'índex del senyor Ushikibo.
En el seu missatge ens deia que li miréssim les botes amb atenció.
Estava tan capficat amb aquell bloc de notes...
que ni tan sols s'ha adonat que ell el tocava.
Em rendeixo, senyor Mouri. Té raó, l'he assassinat jo.
Però... què l'ha fet sospitar de mi?
La primera cosa que vaig trobar estranya
va ser el sorteig d'ahir al vespre.
Normalment, qui fa el sorteig és el darrer de triar,
però vostè va ser el segon.
Per edat, jo hauria de ser el següent. Vejam...
Va organitzar el sorteig
de manera que al senyor Ushikubo li toqués un lloc
on fos fàcil de matar-lo.
I a vostè, un lloc lluny d'allà, per poder tenir una bona coartada.
Ah... vostè és molt llest!
S'entén que sigui el millor detectiu del país.
Així, el seu mòbil per assassinar-lo quin és?
No li podia perdonar que ens hagués enganyat per treure'n diners!
Però això no li donava dret a sentenciar-lo amb la mort.
Sí..., ja ho sé.
Ho sé prou bé.
Sé que l'únic que el pot jutjar és Déu.
Suposo que el déu d'Izumo l'ha portat a vostè... per ensenyar-m'ho.
Per què creus que el lladre va triar aquest temple tan humil?
Encara que hagués obert la caixa de les ofrenes,
no n'hauria tret gairebé res, oi?
Què ha passat?
(pensa) "No, no pot ser! Espera!"
"Hi ha un motiu que explica per què havia de triar aquell lloc."
I al pròxim Conan: "Un estrany càstig del cel"
("Aoi aoi Kono Hoshi ni")
Shigekiteki na sekai o matte ita kedo kitto...
Me no mae ni aru subete ga taisetsu na mono nanda ne.
Ushinau koto kowagaru nante...
Watashitachi mada nani mo iretenai.
Oh, yeah, yeah, yeah! Aoi aoi kono hoshi ni!
Kagirinai mirai kasane!
Can make me free, kono mama kodou kanjite itai!
Oh, yeah, yeah, yeah! Kono kimochi maiagare.
Sora te umi yaki tsukete tsuyoi chikara de!
Kimi ni dakare tobidashitaiiii!
Oh, yeah, yeah, yeah! Kono kimochi maiagare!
Sora te umi yaki tsukete tsuyoi chikara de!
Kimi ni dakare tobidashitaiiii!