El destí és una pista per les deduccions.
És una llum que aclareix els casos misteriosos.
Encara que posis una ofrena al temple,
no et concedirà els mals desitjos.
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Something's just not right!
Nani o motometeru no
uso ni narete yuku kyou mo fake your eyes.
The start of century!
Tashika na mono nakute
hitori ja nakenai yowasa hate myself.
Shinjiteru itami hikikae ni
kono mune umetsukushite ima utsutte iru.
Futari ga eranda michi kuru!
I think it's only my destiny!
Hateshinai yami no mukou ni
dare mo shiru koto no nai ashita ga aru!
Oh, yeah! You're going nowhere, It's only destiny!
Ari no mama ni susunde ima
kanjite iru...
You're in my heart!
(off) "Mitjanit."
"A un quarts de 3 de la matinada, quan tothom dormia...
"es va produir un terratrèmol."
(estrèpit)
(badalla) El terratrèmol d'ahir em va donar un bon ensurt.
Eh?
Què-què carai?
Ei, escolta, et trobes bé? Eh?
Els picarols!
El terratrèmol deu haver fet que li caiguessin els picarols al cap.
Eh? Algú ha intentat robar la caixa de les ofrenes...
Això vol dir que aquest home...
UN ESTRANY CÀSTIG DEL CEL
(nens alhora) Han volgut robar les ofrenes?
Sí, aquesta matinada, al Temple de Teitan.
Ostres, segur que Déu el castigarà pel que ha fet.
Molt bé! La Lliga de Detectius Júnior agafarà el lladre!
No, no, espera! Ja l'han agafat, el lladre!
Què vols dir?
Ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha!
Quina llàstima. La policia l'ha detingut?, així de fàcil?
Ho veus? Genta, hauries d'escoltar la història completa.
De vegades hi ha casualitats d'aquestes.
"Quan mirava de robar els diners hi va haver el terratrèmol,
"el klang-klang li va caure al cap..."
"i es va quedar inconscient."
Eh? El klang-klang?
És el nom dels picarols del temple, que no ho saps?
Ni tan sols ho sabies, això?
(pensa) "Esclar, i jo m'ho crec."
Ha-ha-ha-ha-ha! Segur que el cel el va castigar.
Per això no heu de fer coses dolentes.
Realment, va tenir mala sort, aquest lladre.
-Sí, mira que va estar de pega...!-Ei, Conan...
Conan...
Nois, per què creieu que el lladre va triar aquest temple tan humil?
Què... què vols dir?
Mireu-vos aquest lloc.
I ara què faré? No tinc diners per fer les reparacions.
Encara que hagués obert la caixa de les ofrenes,
no sembla que hi hagués d'haver gaire cosa, a dins, oi?
Ja t'entenc.
Si hagués anat al temple de Beika ho hauria entès,
allà hi va moltíssima gent a resar.
Potser no el coneixia, el temple de Beika.
És veritat. Segur que deu haver vingut de ben lluny.
No ens en oblidem, nois.
Potser tenim més casos per resoldre, pel terratrèmol.
Hi deu haver gent que ens necessita.
Que la Lliga de Detectius es posi en marxa.
Que la Lliga de Detectius es posi en marxa!
-Som-hi!-Som-hi!
(dona: crida)
Que ho heu sentit?
Un crit!
(dona) Takeo, què t'ha passat? Takeo, digue'm alguna cosa! Takeo!
Takeo, no te'm moris!
(gemega de dolor)
Takeo!
Genta, demana una ambulància.Sí.
(dona) Takeo, et trobes bé? Takeo. Resisteix!
Així, vostès dos es casaran el mes que ve. Oi?
Sí. Avui havíem quedat...
perquè havíem de celebrar la cerimònia prèvia a l'enllaç.
I li he trucat unes quantes vegades però no m'ha contestat. Per això...
Vostè ha vingut aquí perquè estava amoïnada.
Sí. Quan he arribat, ell era a terra i m'he espantat moltíssim.
El cap ja no li fa tant de mal?
És una petita contusió, i els rajos ics no han detectat cap traumatisme.
Ja ho veig... Molt bé, senyor Takeo.
M'agradaria que em donés els detalls dels fets. Com l'han atacat?
Sí. Ahir al vespre vaig anar a una festa i vaig tornar tard.
Eren dos quarts de 3... Va ser després del terratrèmol.
Quin desastre! Tot està cap per avall.
Això ho ha fet el terratrèmol? Quina mala sort.
(objecte: cau)
Ei, qui ets?
Para!
No t'escaparàs!
Aaaaaaaaaaaaaaah!
No, sisplau. No pot ser veritat, és mort!
No m'ho puc creure!
Torna... Torna...
Vostè diu que aquell home va fugir...
perquè es pensava que l'havia assassinat.
És correcte?
Sí, sí, segurament. Però només m'havia deixat inconscient.
Ostres, quin lladre més covard.
El segon que està de pega que tenim avui.
I tant!
I li va robar alguna cosa?
Doncs sí, uns 200.000 iens que tenia al calaix.
-Només es va endur els diners? -Sí.
(pensa) "Això es complica."
"Els diners en efectiu són difícils de detectar."
Perdoni'm, vol dir que no el podran agafar?
Eh? No s'amoïni. Poden estar tranquils.
Si trobem les seves empremtes, el tenim al sac.
Diria que el lladre duia guants, inspector.
Em sembla que començaré interrogant els veïns.
(cotxe: botzina)
-Hola, Takagi. Com anem?-Otani. Què hi fas, aquí?
He de portar aquest a l'escena del crim.
Un temple de cap allà.
Ah. Pel robatori de les ofrenes...
-Quin lladre més babau, no trobeu? -Quina cara d'idiota que fa.
Pobrissó, no li digueu aquestes coses.
Es diu Urasawa, viu al districte quart, al final d'aquest carrer.
(pensa) "Al districte quart?"
És covard, però no es pot estar de robar.
Ja l'han detingut 2 vegades per entrar a robar en cases particulars.
(Takagi) Ens han tocat uns casos empipadors.
-A mi, un robatori amb agressió.-Eh?
Eh? Passa res, mestre?
Oh. Ah, no. No res.
Però si t'han enviat aquí perquè te n'encarreguis,
el cas estarà resolt en un tres i no res.
He-he-he-he...
Bé, jo me n'haig d'anar.
(riu) Fins després.
Ja m'agradaria que fos veritat, això. Eh?
Ah, sí... Potser hauria d'anar a buscar testimonis.
M'agradaria ajudar l'inspector Takagi a resoldre el cas.
Sobretot, des que va ficar la pota i el van castigar.
No us amoïneu, aquest cas és molt fàcil.
No hi ha cap muntatge, oi que no, Conan?
Conan.
I ara què coi fas?
Hi ha alguna cosa que no encaixa.
De què parles?
L'Urasawa, aquest lladre de les ofrenes.
Fixeu-vos bé en aquest mapa.
El districte quart és al costat del temple de Beika.
Hi viu al costat, però ha triat el temple de Teitan per robar,
que és lluny i no hi va gaire gent.
I quina importància té, això?
El cel l'ha castigat per intentar robar en aquell temple antic.
Quin problema hi veus? L'ha castigat el cel?
L'ha castigat el klang-klang.
No hauria caigut ni que hi hagués hagut un terratrèmol.
(pensa) "Em pregunto si..."
"Espera."
"Hi ha un motiu que explica per què havia de triar aquest temple."
I ara on coi vas?!
(pensa) "Hauria de ser per aquí."
"Si les meves deduccions són correctes,
"hauria de ser entre aquest edifici i el temple de Teitan."
Quin és, el problema? Per què t'has posat a córrer?
Ho he trobat.
Conan. Això que tens és...?
Sí, podria ser del lladre. N'estic completament segur.
Són de qui ha atacat el senyor Takenaka.
Felicitats, Conan! Bona feina.
Ho hem d'explicar a l'inspector Takagi de seguida.
Sí, anem!
"Però el més important no és aquí...
"i dubto molt que encara ho dugui a sobre."
"Ja ho tinc. Ja sé on és!"
Senyor, afanyi's, sisplau!
Anava a posar uns diners a la caixa i m'hi ha caigut el transmissor.
Entesos, noiet. Te l'obro de seguida.
Eh? Déu meu! Què és, això?!
Ja el tinc. Moltes gràcies, senyor.
Ostres! Miri això. Quina sort que ha tingut!
Hi-hi ha tants diners, aquí dins...!
Això no havia passat mai!
Inspector Takagi, què li han dit?
Sí. No n'hi ha cap dubte:
aquells diners els havien robat de casa del senyor Takenaka.
Hi havia les seves empremtes als bitllets.
(alhora) Ho sabíem.
I també hem trobat empremtes d'algú que no ens esperàvem pas.
De qui són, doncs?
De l'Urasawa. Aquell lladre de les ofrenes.
Això vol dir que ell va robar els diners.
-Quin senyor més dolent.-Ei, espera un segon, Genta.
El senyor Takenaka l'han atacat a dos quarts de 3, no és així?
Sí.
Però el terratrèmol ha sigut a un quart de 3, oi?
Aleshores, a aquella hora, el lladre estava inconscient al temple, no?
És veritat!
Li ha caigut al cap el klang-klang,
i en aquell moment estava inconscient.
És veritat.
És impossible que una persona que estava inconscient
estigués robant en una altra banda.
No entenc res de res, nois.
(pensa) "No en trec l'entrellat."
"Em pensava que era un simple robatori."
Inspector Takagi...
Escolti, inspector Takagi.
Per què no demana a l'inspector Megré que l'ajudi?
(Mitsuhiko) Potser seria el millor, no creu?
Ha-ha. Ho dieu de broma, oi?
Un cas així el puc portar tot sol. Ja ho veureu.
Però... Conan, tu què en penses? Eh? Conan!
-Conan?-Conan?
(mòbil)
Digui, sóc en Takagi.
Oh, inspector Megré.
Miri, ins-inspector, passa que..."No vull excuses de mal pagador!"
"M'ha trucat l'Otani i m'ho ha explicat tot."
"Ara ha arribat el moment que ens demostris el que vals."
"No perdis la confiança en tu mateix."
Però, inspector Megré...
"Tu ets un investigador de primera. I jo ho sé perfectament."
"El que et passa és que no tens prou confiança en tu mateix."
Confiança?
(veu Megré) Això mateix. Confiança.
Tu pots resoldre aquest cas. Has de creure en tu, Takagi.
Sí, senyor!
"Estaré esperant que em donis bones notícies."
Inspector Megré. Moltes gràcies!
(veu Conan) Què li ha passat, a l'inspector Takagi?
S'ha posat cofoi, de cop i volta.
L'ha trucat l'inspector Megré.
Sí, l'inspector Megré l'ha animat molt.
Esclar...
Una cosa, inspector.
Què vols?
Segur que l'Urasawa es va quedar inconscient a 1/4 de 3?
Què vols dir, amb això?
-És l'hora en què hi va haver el terratrèmol.
-En aquell moment li va caure el klang-klang al cap.
Però ningú va veure com passava, oi?
Ooooh.
Tens raó! Només tenim la declaració de l'Urasawa.
-És veritat.-Oh!
Entesos.
Esbrinarem què feia l'Urasawa a l'hora en què s'ha produït l'atac.
Seguirem la teoria que ell ha sigut qui ha atacat el senyor Takenaka.
(alhora) Sí.
L'Urasawa era un mandra
que detestava treballar i estava a la ruïna,
"de manera que va decidir robar els diners que necessitava."
"Va rondar pel barri buscant un lloc que semblés adient, i aleshores..."
va decidir... entrar a casa del senyor Takenaka.
Per què va entrar en aquest pis en concret?
Què el va fer decidir a triar-lo?
Qui sap? Segurament perquè va veure que no hi havia ningú a casa.
Però si era més de mitjanit, ell no podia saber si no hi havia algú.
Ah, això...
Segurament va ser casualitat.
Sí. Tant se val que entrés a casa seva.
No, és important.
Ell devia tenir un motiu per fer-ho...
N'havia de tenir un...
(pensa) "Té raó, devia tenir un bon motiu per fer-ho."
Com ho va saber?
Com és que l'Urasawa sabia que a cal Takenaka no hi havia ningú?
Ànim, inspector. Pensi!
Que va passar alguna cosa, en aquest pis?
No, impossible, no hi havia ningú a casa.
No hi podia passar res.
Esclar! El terratrèmol!
El terratrèmol va ser justament
quan passava pel davant de cal Takenaka.
El terratrèmol va tenir lloc de nit.
Segurament va despertar tothom,
i la gent devien encendre els llums espantats.
"Però el pis del senyor Takenaka
"era l'únic que continuava amb els llums apagats."
"Per això es va adonar que no hi havia ningú, i hi va entrar."
"Però mentre buscava coses per robar,
"el senyor Takenaka va tornar a casa seva."
Quin desastre! Tot està cap per avall.
Ho ha fet el terratrèmol, això? Quina mala sort!
(objecte: cau)
Ei, qui ets?
Para!
No t'escaparàs!
Aaaaaaaaaaaaaaaah!
No, sisplau. No pot ser veritat, és mort!
No m'ho puc creure!
(Takagi) L'Urasawa es pensava que l'havia assassinat,
i va fugir esperitat.
Havia de trobar un lloc
per desfer-se dels guants i del passamuntanyes com més aviat millor.
Va veure un lloc on hi havia escombraries
i se'n va desfer allà mateix... perquè no els trobéssim.
Els criminals es posen nerviosos, en moments com aquests, oi?
Sí, sí que s'hi posen. De fet, ell és un covard.
I encara que s'equivoqués,
estava convençut que havia comès un assassinat.
Devia estar mort de por.
Ell sabia que la policia remouria cel i terra per trobar-lo.
I li faltava una coartada que el protegís...
Ah...
Una coartada?
Una coartada...
Segur que l'Urasawa hi va pensar... Volia una coartada!
Exacte!
En aquell moment...
"va trobar els picarols del temple a terra."
"I va decidir fer-se passar per un lladre d'ofrenes,
"i ho va preparar tot."
Vull dir que ell no pretenia endur-se les ofrenes,
sinó que semblés que havia intentat robar-les i l'enxampessin.
Així tindria una coartada pel moment de la mort del senyor Takenaka.
-Ja ho entenc.-Inspector, és molt llest!
Quan hi posa ganes, se'n surt.
Ha-ha-ha-ha-ha!
Per què va posar els diners dins de la caixa de les ofrenes?
No tenia cap més remei.
Ningú s'hauria cregut que era un lladre d'ofrenes,
si hagués dut 200.000 iens a sobre.
Ja ho entenc.
A més a més, potser...
He mort una persona. He mort una persona!
No em vull estar a la presó la resta de la meva vida. No!
Sisplau, sisplau, Déu meu! Ajuda'm. Ajuda'm. Déu meu!
Potser estava pregant perquè Déu l'ajudés.
(alhora) Que estava pregant?
Podria ser.
Ella té raó, potser feia això mateix.
Així s'acabaria de demostrar com estava de desesperat.
I després ell...
Tot va anar com acaba de dir l'inspector Takagi.
Takagi.
-És a dir, que va mirar d'amagar un delicte cometent un altre delicte.
Qualsevol hauria fet el mateix que jo, en la meva situació.
És millor que et detinguin per un delicte petit con un furt
que no pas per alguna cosa grossa com un assassinat.
No troba?
-Capsigrany!-Perdoni.
Escolta, Urasawa.
No s'hi val, a fer aquestes distincions.
Un delicte és un delicte i sempre serà castigat!
Vostè té raó. Em sap molt de greu...
Ostres, no em diguis que s'ha oblidat de nosaltres...
i que ha anat a dinar amb el seu amic?
Això no es fa!
No m'ho puc creure.No crec que se n'hagi oblidat.
Més aviat sembla que l'han implicat en algun assumpte.
Mireu aquest clauer.
I al pròxim Conan:
"L'home que va venir de Chicago, (primera part)"
("Aoi aoi Kono Hoshi ni")
Shigekiteki na sekai o matte ita kedo kitto...
Me no mae ni aru subete ga taisetsu na mono nanda ne.
Ushinau koto kowagaru nante...
Watashitachi mada nani mo iretenai.
Oh, yeah, yeah, yeah! Aoi aoi kono hoshi ni!
Kagirinai mirai kasane!
Can make me free, kono mama kodou kanjite itai!
Oh, yeah, yeah, yeah! Kono kimochi maiagare.
Sora te umi yaki tsukete tsuyoi chikara de!
Kimi ni dakare tobidashitaiiii!
Oh, yeah, yeah, yeah! Kono kimochi maiagare!
Sora te umi yaki tsukete tsuyoi chikara de!
Kimi ni dakare tobidashitaiiii!