El destí és una pista per les deduccions.
És una llum que aclareix els casos misteriosos.
Avui tenim un segrest misteriós. Entendre l'anglès és molt difícil.
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Something's just not right!
Nani o motometeru no
uso ni narete yuku kyou mo fake your eyes.
The start of century!
Tashika na mono nakute
hitori ja nakenai yowasa hate myself.
Shinjiteru itami hikikae ni
kono mune umetsukushite ima utsutte iru.
Futari ga eranda michi kuru!
I think it's only my destiny!
Hateshinai yami no mukou ni
dare mo shiru koto no nai ashita ga aru!
Oh, yeah! You're going nowhere, It's only destiny!
Ari no mama ni susunde ima
kanjite iru...
You're in my heart!
(gent: exclamacions d'alegria)
(gent: rialles)
(públic: gran ovació)
Ha sigut fantàstic!
M'ho he passat molt bé!
Ostres. Els animals eren molt bufons.
Sobretot aquell lleó blanc. Ha fet unes coses fantàstiques.
Esclar, aquell lleó és l'estrella de l'espectacle, nois!
Mireu: també n'han fet un clauer, del lleó blanc!
-Sí, és molt maco.
(Ayumi) Oi que sí?
Abans que comencés l'espectacle,
L'Ai i jo l'hem vist a la botiga de records i l'hem comprat.
Eh... sí...
No em diguis... que t'agraden aquesta mena de coses!
Doncs és més sa que els gustos de certa persona
que es passa el dia llegint històries de sang i fetge.
Saps de qui parlo?Deixa'm en pau.
Eh? Qui és, aquest senyor que està envoltat de tantes persones?
Ah, és en Randy Hawk, l'home que patrocina l'espectacle dels animals.
És d'Oklahoma, un estat del sud dels Estats Units.
Es va fer molt ric amb el petroli i va començar a col·leccionar animals.
Però els seus fills Paul i Annie també es van interessar pels animals
i ara... fan gires per tot el món amb les seves bèsties.
Ah. Ara ho veieu?
Les seves fotografies són a l'última plana del fullet.
La seva afició és viatjar pel món amb el seu espectacle
i visitar els zoos de cada país per on passa.
Segons diu, sempre va envoltat de guardaespatlles...
perquè és d'una nissaga de "cowboys" des de fa generacions,
i pensen que cal protegir-se.
Ho va dir en un programa. Parla el japonès amb molta fluïdesa.
(tots) Eeeeh?
Senyor Hawk. Un comentari, sisplau.
(home) Senyor Hawk. Una pregunta!
(accent anglès) Es confon... Jo no em dic Hawk, senyoreta periodista.
Sisplau, no ens prengui el pèl...
(home) ¿Ha donat la meitat dels guanys del seu espectacle
a zoològics de tot el món?
No... No ho sé.
Feia 3 anys que no venia. Com s'hi troba?
Sisplau, senyor Hawk, digui alguna cosa.
(homes) Sisplau, senyor Hawk! Sisplau, respongui.
L'HOME QUE VA VENIR DE CHICAGO, (PRIMERA PART)
Caram, caram. Ara no fa pinta de "cowboy", la veritat.
(Ai) Ostres, quins fums que gasta.
Jo m'amago i em vigilo les espatlles tota sola
perquè no em puc permetre uns guardaespatlles i mira-te'l ara.
S'ho té ben merescut.(veu Shinichi) Tranquil·la.
Ajudem-lo, que està força desorientat.
Sembla que aquest home ha crescut envoltat de vaques
amb una vida de luxes a l'alta societat.
Escoltin... Estic mirant de fer-los entendre que...
(veu Conan) Ah! Oncle Thomas! Eres aquí.
-Oncle Thomas?-Eh?
(home) Aquest home... no és el senyor Hawk?
No, és un vell amic del meu avi.
És professor d'anglès de l'escola del meu barri.
Sí, és veritat.
Vinga, oncle, anem a fer un volt.
Ens havies promès que aniríem a dinar a un restaurant.
(Genta) Vinga, som-hi!
(periodistes: exclamacions de sorpresa)
Moltes gràcies, nois.
Gràcies a vosaltres n'he pogut sortir amb bon peu.
Em prenen pel senyor Hawk molt sovint,
però no m'havia trobat mai en aquesta situació.
Aleshores s'hauria de disfressar, quan surt de casa.
(pensa) "Això encara el faria més sospitós."
Li agrada tant, l'espectacle d'animals d'en Paul i l'Annie?
I tant. El seu espectacle és meravellós! I a més a més...
(tots) Eeeeh?
Tenia moltes ganes d'aconseguir això.
Per això he vingut al Japó.
Nosaltres també hem comprat aquest clauer!
Aquest clauer és molt popular arreu del món
i es pot aconseguir fàcilment.
Per què havia de venir al Japó a comprar-lo?
No, no, mira la part de darrere del clauer.
Hi diu "made in Japan".
Aquest és l'únic lloc on el podia comprar.
"Ja ho entenc... És un objecte de col·leccionista."
Però quina mala sort!
Mira que trobar-me tots els periodistes!
Després de l'espectacle m'estava allà, esperant un amic meu,
i no l'he pogut veure.
Heu vist un home amb els cabells llargs?
No ho sé... Allò era tan ple de gent...
Ah. Has sigut molt espavilat.
Com has sabut que no era el senyor Hawk?
Per la seva parla.
-Per... Per la parla?-Què?
Senyor, vostè ha pronunciat la paraula "can't"...
d'una manera...que sembla més anglès que no pas americà.
No m'ha semblat gens natural...
que un home que provenia d'una família de "cowboys"...
parlés l'anglès que es parla a Anglaterra.
Sí, vaig notar que parlava amb l'accent del sud dels Estats Units.
I després m'he mirat la foto que hi havia al fullet
i he vist que no s'hi assemblava.
Però no puc culpar els periodistes d'haver-se confós.
A un occidental li costa diferenciar una persona oriental d'una altra,
i als orientals els costa distingir un occidental d'un altre
si tenen el mateix color de pell i de cabells.
Jo em dic James Black. I vosaltres? Qui sou?
En Conan Edogawa. Sóc detectiu.
Conan Edogawa? Detectiu? Caram!
I en Conan no és l'únic, senyor.
Nosaltres som La Lliga de Detectius Júnior.
Exacte. Miri!
Oh, com en Sherlock Holmes!
Caram. Aleshores sou els Irregulars de Baker Street.
És-és que en Holmes de vegades feia servir nens de Baker Street
perquè aconseguissin informació per ell.
(alhora) Aaaaah...
Precisament jo hi vaig néixer, a Baker Street.
Ja ho tinc! Ja que us he trobat, us vull fer un regalet.
Us convidaré a menjar un àpat molt bo en un restaurant que conec.
(alhora) Viscaaaaaa!
Han vingut en cotxe?
Sí, però som tants que no tenim prou lloc perquè hi càpiga vostè.
Molt bé. Anirem amb la furgoneta que he llogat.
La-la porto de seguida. Esperin-me aquí, sisplau.
Oh, però tot el que tinc de bon gastrònom ho tinc de mal conductor.
Condueixi vostè, sisplau.
Conduir amb el volant a la dreta és molt difícil.
Si no està acostumat a conduir cotxes amb el volant a la dreta,
vol dir que fa temps que no viu a Anglaterra.
Això mateix.
Vaig néixer a Londres, però he viscut molts anys a Chicago.
La ciutat del vent que Al Capone va prendre a l'assalt.
Escolta. No li notes res estrany, a aquest home?
(veu Shinichi) Eh? Doncs no.
Així... no hi ha cap problema.
Perdoni, senyor.
Som inspectors de policia. És seu, aquest vehicle?
Yes, yes... És la furgoneta que he llogat aquest matí.
Ja ho entenc. Doncs resulta que és un vehicle robat.
Oh! Déu meu!
Ens en van notificar el robatori fa una setmana.
Ens pot donar els detalls d'on i com l'ha llogat?
També ens agradaria que ens donés el seu nom
i el nom de l'hotel on s'allotja.
Anem al cotxe patrulla que tenim a l'altra banda.
-No li fa res, oi?-No...
No li farem perdre gaire temps.
-Eeeh?-Què passa?
Senyor, entri al cotxe.
Acabo de recordar que hi ha uns amics que m'esperen.
Els fa res que vagi a dir-los que faré una mica tard? Oooh...
Entra.
Quèèèèè?!
Calla i fica't al cotxe!
-Què passa?-Li ha caigut alguna cosa.
Ha-ha-ha-ha-ha. Només és un clauer.
-Som-hi, en marxa.-Sí.
Aaaai! M'han fet un tall al dit!
Coi, quina feinada que ens donarà, aquest paio!
Vostès... no són de la policia, oi que no?
Vols callar..., "cowboy" de pacotilla!
Estan equivocats. Jo no sóc pas ric!
Has fet una pila de diners fuetejant els teus animals indefensos.
Ara volem que els comparteixis.
Ha-ha-ha-ha-ha-ha!
Que és estrany, ja han passat prop de 40 minuts.
Ja triga massa.
-Em pregunto què coi deu fer. -Començo a tenir gana.
Som-hi. El doctor Agasa el pot esperar aquí.
Els altres anirem a buscar-lo al pàrquing.
Bona idea.
No n'hi ha gaires, de pàrquings, en aquesta zona, i sé on són tots.
-Ai, vine amb nosaltres, Ai.-Sí, d'acord.
(Mitsuhiko) Em pregunto si deu ser aquí.
James! James, on és?
Ei! És aquí? Ah..., que no estem buscant gats.
James, on ééééés?
L'he trobat!
Estic segur que és aquest cotxe. Ho veieu?
Hi ha un lleó al costat del seient del conductor.
Però aquí dins... no hi ha pas ningú.
(pensa) "La porta és oberta, i les claus encara són dins."
(nen) Hola. Que busqueu algú?
L'estranger amb bigoti, quan anava a entrar se l'han endut 2 senyors
que portaven gavardina.
Què?
-Oh. Vine, Conan.-Eh?
Conan!
Que passa res?
Que l'has trobat?
Conan!
(Ai) És un clauer amb un lleó, oi?
Potser és el d'en James.
Si l'és, això significa que ha entrat en un altre cotxe.
Abans ha dit que s'havia... de trobar amb un amic seu.
Ho recordeu, nois?
No em diguis que se n'ha oblidat
i que ha anat a dinar amb l'amic i ens ha deixat aquí tirats!
Eh? No pot ser. No, no crec que se n'hagi oblidat.
Més aviat... s'ha vist embolicat en algun assumpte molt sospitós.
Fixeu's-hi. Mireu aquest clauer.
(alhora) Eeeeeeh?
Si hi pareu atenció, veureu que les lletres P i A estan tacades de sang.
"Potser ha mirat de deixar-nos un missatge
"perquè ha pensat que vindríem a buscar-lo."
No trobeu?
-(tots) Què?-Això és... un segrest!
-Hem de trucar a la policia. -Té raó.
(pensa) "Però per què? No ho entenc. Per què, la P i la A?"
Ha-ha-ha-ha-ha! Ha sigut molt fàcil!
Ara hem de pensar quants diners
deixaran anar el seu fill i la seva filla per aquest sac de calés.
Jo havia pensat 500 milions com a mínim.
Al capdavall, té tants diners...
que es dedica a regalar-los per zoològics que no coneix ni sa mare.
Bé, has fet una feina increïble.
Has modificat aquest cotxe
i l'has deixat pastat a un cotxe de policia.
Ves per on, amb els fums de "cowboy" que té,
va pel món sense un guardaespatlles que pugui protegir-lo.
Quina sort.
No! Els dic que cometen un error! No sóc en Hawk! Em dic James Black!
James?
Primer és un "cowboy" i ara és un agent secret britànic?
(James) No, no!
Ah, aquell és en James Bond!
Tant és. Això no té cap importància.
Només volem que tinguis la boca tancada...
fins que arribem al nostre amagatall.
En 007, eh?
Tu espera i mira com ens enduem el rescat.
El nostre pla... és una autèntica obra mestra. Ha-ha-ha...
(pensa) "No, vosaltres no sou pas... els actors... que m'interessen."
Què?
No ens ha sentit? L'hi estem intentant explicar.
Ell és un estranger, amb ulleres i bigoti.
I s'ha vist implicat en un accident o una cosa així.
-El deuen haver segrestat, que no ho entenen?!
Però no heu vist pas que el segrestessin, oi?
Potser aquest senyor només s'ha despistat i prou.
A més, hi ha molts estrangers amb ulleres i bigoti.
No sabem per on començar.
Seria més fàcil si tinguéssiu una fotografia.
(Ayumi) En tenim una, de fotografia.
Si els cal una fotografia, mirin. Ell és així.
-Ah!, aquest és en Randy Hawk!-Si parleu d'ell, està sa i estalvi.
L'acabo de sentir parlant per la ràdio.
No ens entén. En James Black s'assembla molt a en Randy Hawk.
-És una altra persona.-Eh?
Escolti, aquest programa de ràdio, sap si era en directe?
Sí, exacte... Em sembla que encara continua, oi que sí?
Sí, em penso que sí.
Això no m'agrada gens.
Si han segrestat en James pensant-se que era en Randy Hawk,
segurament escoltaran el programa de la ràdio on havia de parlar
per comprovar com van les coses.
Ostres, no. Quan descobreixin la veritat s'enfadaran molt!
Sí..., quan descobreixin que han segrestat l'home que no era...,
"segurament l'assassinaran..."
Ei, espera un segon! Què és, això?!
(ràdio: home) "M'agradaria que continuéssiu donant suport...
"a en Paul i l'Annie i a mi, en Randy Hawk."
Com és que en Randy Hawk surt a la ràdio en directe?
Aleshores..., qui punyeta ets, tu?
És el que mirava de dir-los. S'han equivocat d'home.
Coi de...! I ara què fem?!
I doncs. Què diries que hem de fer?
Ens ha vist la cara, i això no pot ser!
L'únic que hem de fer és treure'l de la circulació.
No ho facis.
Vols, passejar-te per la ciutat amb un cos dessagnant-se dins del cotxe?
Li volarem el cap com havíem planejat
quan arribem a les muntanyes de Gunma,
i després de cavar-li una tomba,
ja se'ns acudirà un altre pla, entesos?
Coi. Què hi farem... Seguim el nostre pla.
No ens agafaran.
La policia no té ni idea de qui som,
i a més a més, no tenen cap pista...
que els digui que han segrestat un estranger.
(rialla maliciosa)
Escolta, no trobes res estrany, Shinichi?
(veu Shinichi) Espera, què mires de dir-me?
Tinc la sensació que... alguna cosa m'està cridant.
Perdona, ens agradaria anar per feina.
Hem de portar aquest home a l'escenari dels fets.
Ben fet, Ayumi!
Ja ho sé! Ja sé on tenen en James!
I al pròxim Conan:
"L'home que va venir de Chicago, (segona part)"
("Aoi aoi Kono Hoshi ni")
Shigekiteki na sekai o matte ita kedo kitto...
Me no mae ni aru subete ga taisetsu na mono nanda ne.
Ushinau koto kowagaru nante...
Watashitachi mada nani mo iretenai.
Oh, yeah, yeah, yeah! Aoi aoi kono hoshi ni!
Kagirinai mirai kasane!
Can make me free, kono mama kodou kanjite itai!
Oh, yeah, yeah, yeah! Kono kimochi maiagare.
Sora te umi yaki tsukete tsuyoi chikara de!
Kimi ni dakare tobidashitaiiii!
Oh, yeah, yeah, yeah! Kono kimochi maiagare!
Sora te umi yaki tsukete tsuyoi chikara de!
Kimi ni dakare tobidashitaiiii!