El que hi ha al cor és un misteri.
Les estrelles i la neu brillen per tots dos.
La idea de l'Ayumi interpreta el missatge.
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el Detectiu Conan!
Futari dake no toki itsumo ienai kara.
Chiisana kiss toki wo tomete...
kono mama need you love tonight.
Sagashite ita unmei no shunkan wo
deatta kimi to futari!
Omoidasu yuki no hoomu
kimi no kage ga chiisakunaru!
Zutto... anata ni ageruyo winter bell!
Mado ni tsumoru yuki ga!
Futari no chikazukeru yo day by day
imaaaaaaa... dakishimete!
Yozora ni todoku yo winter bell!
Imaaaaa... dakishimete!
Koshi... furu yoru yoru niiiii!
(off) "Vam anar a veure l'espectacle d'animals d'en Paul i l'Annie,
"i allà hi vam ajudar en James Black,
"un estranger que havíem confós amb una altra persona."
"Després en James va anar a buscar el seu cotxe
"per dur-nos a un restaurant
"i va desaparèixer de cop i volta
"deixant enrere el seu clauer tacat de sang."
L'HOME QUE VA VENIR DE CHICAGO, (SEGONA PART)
P... P i A, dieu?
Hm... què voleu dir?
Aquesta cinta era a terra.
Estic segur que és una pista perquè esbrinem qui són els segrestadors.
Mirin això.
Hi ha sang damunt de les lletres P i A!
Bé, anem a pams.
Primer durem això a la comissaria i comprovarem si és sang.
Demà passeu per allà, d'acord?
Ei, esperin!
Si almenys sabéssim què vol dir, amb la P i la A.
Potser volia ajuntar-les per dir "pa".
Potser es volia referir a una botiga.
Com ara una fleca, un forn de pa.
No... Sincerament no crec que vagi per aquí, la cosa.
Si realment hagués volgut posar la P i la A juntes,
hauria tacat la P i la A de Paul.
Hm... P i A..., P i A...
"Pink" de Rosa i "aka" de vermell.
Lluita professional i accés.
Ordinador portàtil...
Pistola i assassí.
Apa.
Ja està! Potser volia dir "pàrquing"! P i A de pàrquing.
Ah... un pàrquing!
Sí, però no sabem de quin pàrquing parla, exactament.
Espera que acabi,
potser mirava de dir-nos que ens ha deixat una pista
justament al pàrquing on hi ha aparcat el seu cotxe.
Sí, ja he examinat l'aparcament, però no hi he trobat res.
Ah, de veritat?
(pensa) "Ostres... No en trec l'aigua clara..."
"No tindrem cap més remei que preguntar pel veïnat
"pressuposant que encara són per la zona."
Ens separarem i preguntarem pel veïnat
per veure si algú ha vist 2 homes enduent-se un estranger.
Si esbrinem alguna cosa,
ens posarem en contacte amb els transmissors, d'acord?
(alhora) Sí!
-Ayumi, que tens alguna cosa?-Eh?
No trobo el meu transmissor. Em penso que l'he perdut.
Però què dius, ara?
Potser t'ha caigut de la butxaca.
No ho entenc, el duia aquí quan l'he ensenyat a en James... Oh!
Oh, Sherlock Holmes!
Esclar, segurament en James encara deu tenir el meu transmissor.
-Eh? -N'estàs segura?
Sí, n'estic segura.
Aleshores, potser podrem esbrinar la seva posició...
pel senyal que emet el transmissor.
Ja els tinc! Són a 16 quilòmetres d'aquí, en direcció nord nord-est.
Es mouen cap al nord per l'autopista que segueix el riu Tsutsumi Mutsu.
Segurament són en un cotxe.
-Són... en un cotxe? -A l'autopista d'Ikumo?
Cap al nord?
(pensa) "Ara que tenim aquesta informació..."
Què? Però tu saps el que em demanes?
¿Que posi un control a l'autopista d'Ikumo
al límit amb la prefectura de Saitama?
No puc demanar que tallin una carretera
donant-los tan poca informació.
Però si no ho fan mataran l'estranger que han segrestat.
Ah, eh... però de tota manera... Eh?
Conan, ets tu? Sóc la Sato.
Hi ha un accident en aquella mateixa zona
i la Yumi és allà dirigint la circulació.
Li puc demanar que doni una ullada als cotxes sospitosos.
Alçada, metre 80...
Un americà nascut a Anglaterra,
de 50 o 60 anys, amb bigoti i ulleres...
Que trobem el cotxe on el tenen. Entesos. Ja ho tinc.
Li diré que aturi el cotxe.
Eh? Que els segrestadors podrien estar armats?
Sí, sí... Sí.
No t'amoïnis. En Takagi i jo anirem cap allà de seguida.
Eh? Com? Jo també?
(Sato) No facis aquesta cara!
No tenim res a fer aquest vespre.
I les coses que manega en Conan són molt interessants. Anem?
Molt bé. També hi anirem. Doctor Agasa, hi anem amb cotxe?
Al capdavall, som els únics que podem identificar en James.
Molt bé. Entesos.
No trobes que hi ha alguna cosa estranya?
Dos homes han portat en James fins aquí per aquell carreró
i l'han ficat en un altre cotxe.
Això vol dir que s'ha hagut de tallar el dit...
per deixar el missatge amb la sang mentre caminava pel carreró, oi?
(veu Shinichi) Sí..., suposo que sí.
Aquells homes el deuen haver amenaçat amb una pistola
i hi deu haver posat la sang quan ells no estaven pel que feia.
O potser... ha anat amb ells voluntàriament
tot i saber que no tenien bones intencions
i ens ha deixat el missatge.
Ei, què proves de dir-me?
Tinc la sensació que alguna cosa... m'està cridant.
No exageres una mica, potser?
Suposo que tens raó.
Oooh!
Ostres, l'has vist, l'has vist?
Has vist l'home que conduïa aquell cotxe?
No..., anava massa de pressa.
És igual...
(tocs de xiulet)
(pensa) "Un estranger... un estranger, oi?"
"Vejam... No..."
"Un estranger... Un estranger..."
"A veure... A veure..."
Ei. Perdona.
-Sí?-Et faria res, deixar-nos passar?
Hem de portar aquest a l'escenari dels fets abans que es faci fosc.
Com és, això? Treballeu en un cas?
Sí...
És un paio que ha organitzat un bon enrenou a casa de la seva amant.
-No hi ha cap problema. Passeu.-Moltes gràcies.
(pensa) "Per on anava?"
"Un estranger... un estranger..."
Què? Que no els has vist?!
-N'estàs segura?-T'han dit que és un estranger?
Exacte. Però no n'he vist cap, per aquí, nois.
Conan, què pot haver passat?
Esbrina on és el cotxe en aquest moment.
Són a 8 quilòmetres d'aquí, però tinc baixes les bateries.
"No ho entenc."
"Com s'ho han pogut fer, per passar per aquesta carretera bloquejada?"
Si en James té un dels nostres transmissors,
hem de preguntar-li on és.
Ni parlar-ne.
Els segrestadors sentiran que mirem de posà'ns-hi en contacte.
El que hem de fer és esbrinar què signifiquen P i A.
Potser es referia al lloc on es dirigien els segrestadors.
"Postres" i "arròs"! Anaven a un restaurant.
També podria ser "permanent" i "afro"
per referir-se a un saló de bellesa.
Ja n'hi ha prou! Que no us ho podeu prendre seriosament?!
Què us sembla, això?
Un pelicà i una foca del zoo.
A en James li agraden molt els animals.
Si hagués volgut dir Zoo, hauria tacat la paraula "animal"
que hi ha al títol "espectacle d'animals".
"Esclar! Es referia a això!"
Ben fet, Ayumi!
(tots) Eeeeh?
Ja ho he esbrinat. Per fi sé on tenen en James.
Eeeeh? Que els segrestadors... són en un cotxe de policia?
No, això no pot ser.De debò, n'estic segur!
Si no els perseguim i els agafem abans que es faci fosc els perdrem.
Yumi. Què ha passat?
Has trobat els segrestadors que ens ha dit en Conan?
On són, els segrestadors?
És que m'acaba de dir que anaven en un cotxe de policia...
Què?
Un cotxe de policia?
Sí. El missatge que en James ens ha deixat eren les lletres P i A.
Evidentment, és en un cotxe de policia.
Com és que P i la A es refereixen a un cotxe de policia?
Agafa el símbol que vol dir "i",
lletreja'l en anglès i posa'l entre la P i la A.
A veure... si posem P and A...
-P-A-N-D-A.-P-A-N-D-A.
Esclar!, un panda.
Esclar! Un cotxe de policia és blanc i negre com un panda.
Exactament, és com un ós panda. Ja ho entenc.
-Conan, ets molt llest.-Eh? Hum...
Entenc què vols dir.
Al Japó, molts policies anomenen "pandes" els cotxes de policia,
però la víctima no era un americà nascut a Anglaterra?
Em costa de creure que un estranger conegui l'argot dels policies.
A més, no ha de ser necessàriament un cotxe de la policia,
potser és un cotxe blanc de forma arrodonida amb llandes negres.
De fet, per un estranger, un cotxe així s'assemblaria més a un panda.
No, en James Black va créixer a Londres,
per això relaciona els pandes amb els cotxes patrulla.
Els cotxes de la policia anglesa havien sigut blancs i negres.
L'any 1965, el departament de policia de Lancaster...
va ser el primer de pintar els seus cotxes de blanc i negre,
i els van donar el sobrenom de Panda.
El sobrenom va agradar la gent
i els anglesos van acabar anomenant els cotxes de policia "pandes".
No crec que una generació més jove ho sabés,
però en James és d'una generació
que associaria un cotxe patrulla amb un panda.
Tirant per aquí anem per bon camí, Sato.
(pensa) "Ja que hi som, de quina generació ets, tu?"
Ostres, he deixat marxar un cotxe de policia sense fer cap comprovació!
Però... no crec que hi hagués cap estranger dins...
I els agents del cotxe? No eren sospitosos?
Vejam... Hi havia dos agents,
el sospitós era al seient del darrere entre ells
i portava el cap tapat amb una manta... Aaaaaaaaah!
(alhora) Eren... eren ells!
Que fàcil. Tot va com havíem planejat.
A la nit ja ens haurem endinsat a les muntanyes de Gunma.
Ets un geni. El teu pla era perfecte.
No podem abaixar la guàrdia. A tu no t'ha semblat estrany?
La policia havia de dirigir el trànsit, però mirava els cotxes.
No em diguis que la policia ja ens ha descobert!
Això seria molt fotut.
Ara no em tremolis de por. Nosaltres tenim un ostatge.
Has de tenir la pistola enganxada a aquest paio
per si passa qualsevol cosa.
Si posen un altre control a la carretera...
Ens el saltarem per la força, oi? Ha-ha-ha-ha-ha!
(Takagi) Sato, espera, ens ficarem en un bon embolic...
Som a la jurisdicció de la prefectura de Saitama.
Ja hem demanat a la policia d'aquí
que col·loqui un control de carretera...
No tenim per què seguir-los.
Takagi, no hi ha una cosa que t'amoïna?
La Yumi ha examinat aquell cotxe de policia una vegada.
Ja es deuen haver imaginat que els han descobert
i voldran fer servir el seu ostatge com a escut
i travessaran el control per la força.
I si l'estranger no ha dit res a la Yumi,
significa que els segrestadors deuen estar armats.
Espe-espera un moment.
Si duen pistoles i veuen el control de la carretera,
començaran a disparar indiscriminadament...
i provocaran el pànic a la ciutat!
Per això estic mirant de trobar un pla
amb què puguem envoltar els segrestadors i poder-los agafar.
(pensa) "Però ben bé necessitem un miracle."
(transmissor) "No, estic segur que hi ha una manera."
Conan!
El transmissor de la lliga de detectius?
"Perdonin. L'he posat al seu cotxe quan no miraven."
On sou, ara?"Som darrere vostre."
"A uns 500 metres del cotxe dels segrestadors."
I què penseu fer?
"Tinc pensat un bon pla. Voleu que el posem en pràctica?"
"L'únic inconvenient és..."
que només funcionarà si s'afegeixen al nostre grup una pila d'agents.
Déu meu, què carai em passa? No sé què estic fent.
Haig de parar més atenció.
(senyal acústic: bip-bip)
(ràdio: Sato) "Yumi? Que em segueixes?"
Sí, et segueixo.
Em sap greu, he comès un error deixant que s'escapessin.
"Yumi, ¿tu ets qui s'encarrega d'organitzar la festa
"de la nostra comissaria amb la policia de Saitama?"
Eh? Doncs sí, l'organitzo jo.
Coi, un altre semàfor vermell!
No siguis impacient.
Tu condueix amb normalitat i no cridarem l'atenció de ningú.
Estarem segurs quan s'hagi fet fosc del tot...
(cotxes policia: sirenes)
Maleït sia, és la policia! Ens deuen estar seguint.
Vinga. Afanyat't. Farem servir l'ostatge i fugirem.
Sí.
Auxili! Ajudeu-nos!
Eh? P-però què passa?
-Senyor policia!Ajudi'ns sisplau!
Auxili!
Escolteu amb atenció.
Sóc en Takagi de la Central Metropolitana.
Sisplau, ajudeu-nos a agafar aquell segrestador.
Quiet, no facis cap moviment.
Anirem darrere seu i després ens desviarem per una sortida.
"Han caigut al parany."
Com va? Funciona?
Sí, sí tot va bé. Segur que tot sortirà bé.
No t'amoïnis per res.
Prepara't que aviat serà el moment de desviar-nos.
Ei, per què aneu tan a poc a poc? Els segrestadors se'ns escaparan!
Si no pots girar a l'esquerra, gira a la dreta.
Pe-però és que... en tenim un altre, a la dreta!
Molt bé. Llavors tornarem enrere. Frena, i quan siguem darrere...
Això no m'agrada. Un altre cotxe ens segueix.
Què, què passa?
Mireu això. La policia ens té completament envoltats!
Maleït sia!
(pensa) "Sou molt astuts."
"O potser a tu t'hauria d'anomenar Holmes."
Maleïts policies, ens han parat una trampa.
Això no ens ha d'importar. Tenim un ostatge i en farem ús.
"No hi teniu res a pelar."
"Quan el comandant dóna l'ordre, tots els cotxes s'aturen alhora."
(cotxes: frenen)
"Els segrestadors encara no hauran tingut temps de refer-se...
"i ja els hauran detingut."
"El teu mètode ha sigut una mica rudimentari,
"però ha funcionat a la perfecció."
"Realment, ets molt espavilat."
(Yumi) Moltes gràcies. Ens heu ajudat moltíssim.
Ha sigut una feina molt fàcil. Per cert, i la pròxima festa?
Aviat. Vindrà tota la gent guapa de la central.
No, eh, daixò... Només que vingués la Sato... jo també...
(homes) Sí, sí...
De què em sorprenc?
Yumi. Saps on és, en James Black, l'home que han segrestat?
Eh? Era aquí mateix fa un moment. On deu...?
Sabia que hi havia alguna cosa estranya, en aquell home.
Ha desaparegut abans que la policia l'hagi interrogat. Hi ha gat amagat.
(veu Shinichi) A mi m'ha semblat un home molt amable...
L'únic que m'estranya és el seu nom.
Mm? El nom? Ho dius per allò de "Black"?
No... Pel nom, James.
De veritat? Hi ha en James Bond, en James Dean...
És un nom que em dóna bones vibracions.
Professor James Moriarty... Eh?
El Professor Moriarty, el Napoleó del món criminal...
i també l'etern enemic de Sherlock Holmes.
James és el seu nom de pila.
Només un fan de Sherlock Holmes seria capaç de pensar així.
Al capdavall, James és un nom força corrent.
Sí, suposo.
"Hi ha una altra cosa que m'amoïna més."
"L'home que ens ha mirat des d'aquell cotxe."
"Era un dels passatgers de l'autobús que van segrestar."
"Quan la policia el va interrogar va dir que es deia Shuichi Akai."
"Per què hi ha aquesta sang, aquí?"
(pensa) "Ho ha fet un altre cop. I aquesta vegada està despert!"
"Era això? Increïble!"
I al pròxim Conan: "El restaurant dels tremolors"
("Aoi aoi Kono Hoshi ni")
Shigekiteki na sekai o matte ita kedo kitto...
Me no mae ni aru subete ga taisetsu na mono nanda ne.
Ushinau koto kowagaru nante...
Watashitachi mada nani mo iretenai.
Oh, yeah, yeah, yeah! Aoi aoi kono hoshi ni!
Kagirinai mirai kasane!
Can make me free, kono mama kodou kanjite itai!
Oh, yeah, yeah, yeah! Kono kimochi maiagare.
Sora te umi yaki tsukete tsuyoi chikara de!
Kimi ni dakare tobidashitaiiii!
Oh, yeah, yeah, yeah! Kono kimochi maiagare!
Sora te umi yaki tsukete tsuyoi chikara de!
Kimi ni dakare tobidashitaiiii!