El que hi ha al cor és un misteri.
Les estrelles i la neu brillen per tots dos.
L'escenari d'avui és un restaurant.
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el Detectiu Conan!
Futari dake no toki
itsumo ienai kara.
Chiisana kiss toki wo tomete...
kono mama need you love tonight.
Sagashite ita unmei no shunkan wo
deatta kimi to futari!
Omoidasu yuki no hoomu
kimi no kage ga chiisakunaru!
Zutto... anata ni ageruyo winter bell!
Mado ni tsumoru yuki ga!
Futari no chikazukeru yo day by day
imaaaaaaa... dakishimete!
Yozora ni todoku yo winter bell!
Imaaaaa... dakishimete!
Koshi... furu yoru yoru niiiii!
(màquines: soroll estrident)
Quines obres més empipadores.
Sí. Fan una ronda de circumval·lació.
Hm...
No ens hem confós de camí, pare?No, dona, que anem bé.
(pensa) "Fa mitja hora que fem voltes com ximples."
"He-he-he... Això és mortal, per un estòmac buit."
Escolti, Kogoro: tinc gana.Ja ho sé. Continua caminant.
Coi. No ets pas l'únic.
-Hola, senyor Hanaoka!-Senyor Mouri...
Hola. Ja torno a ser aquí.
Aquesta nit no vinc sol.
Bona nit.Bona nit.
Molt de gust. Benvingut al meu restaurant.
Endavant, passin.
Ah, bona nit..., benvinguts. Rei, on eres?
Ah... He anat a buscar tabac. Han arribat uns clients, reina.
Ah, endavant, senyor Mouri.
Perdoni, canviava l'aigua de les flors i no l'havia vist.
Ja l'has canviat aquest matí.
Les flors es mantenen fresques més temps, d'aquesta manera.
Senyor Mouri, segueixi'm.
Oh... disculpi'm... Ai, no... Ara no me'l puc treure.
Sisplau, posi's a la taula del mig.
-Saki?-(noia) Ja vinc.
EL RESTAURANT DELS TREMOLORS
-Bona nit.-Oh. No et conec, a tu.
Sóc la Saki Yoshizawa, la nova cambrera.
Molt de gust de coneixe'l, senyor Mouri.
-Ai, perdoni!-Aah!
-No passa res, no t'amoïnis.-De seguida li porto una tovallola.
Té. Gràcies.
Oh...
A veure, acosta el braç...Sí. Gràcies, maca.
Sempre he d'estar per tu...
De vegades, sembles una criatura.
Disculpi les molèsties, senyor Mouri.
Els tremolors de les obres que fan aquí al costat són un bon maldecap.
Sí... Déu n'hi do, com són de forts.
-Ens han dit que demà al matí deixarà d'haver-n'hi.
Hem d'esperar fins demà i ens en podrem oblidar.
Oh... Quina gana que tinc.
Noiet, avui tenim un besuc ben gros i ben maco.
Però m'agradaria més menjar gambes arrebossades.
De seguida.
Senyor Hanaoka.
Demà farà festa i anirà a pescar peix espasa com de costum?
Sí. Prepararé els estris de pesca aquesta nit i marxaré de bon matí.
Pescar sentint la brisa fresca a la cara i l'olor penetrant del mar!
Gràcies a aquesta afició, em quedo tota sola, els dies de festa.
Tota sola?
A mi no m'enganyes.
Què insinues, amb això? Què passa?
Prou. No discutim davant dels clients.
Senyor Hanaoka, escolti.Sí.
En aquesta foto d'aquí, el peix gros és un peix espasa?
Sí, això mateix.
La va fer un company de pesca que és fotògraf professional.
Fa gaire temps, que pesca aquesta mena de peixos?
Bé, deu fer vora 25 anys.
Com que abans vivia a l'illa de Hachijo...
El d'aquesta foto també és vostè?
Aquí està molt jove.
Però és curiós, aquesta fotografia sembla diferent de les altres.
Perquè no la va fer un fotògraf professional.
Ho veus?, l'objectiu ha enfocat el pescador i no pas el peix.
En aquesta mena de fotografies, interessa que ressalti el peix.
Caram. En saps molt, de fotografia.
De fet, volia ser fotògrafa professional.
Bufa. Eh?
(pensa) "Què és, això? Un número u?"
Hola, Conan.
Ah, ets tu, Saki. Ja has plegat de la feina?
Sí.Hola, Saki, tu també véns per aquí?
De tant en tant. Us ha acompanyat el teu pare?
No. No havia begut prou i se n'ha anat a beure a la taverna.
És un pare desastrós.Sí, però almenys, tu tens un pare.
Ah... Ja l'he trobat. "El darrer superdetectiu".
Tinc ganes de veure-la.
La història va d'un detectiu que està fet un Casanova.
El senyor Mouri s'ho deu passar de meravella,
bevent envoltat de fans joves.
Impossible.
Ui... Quin fred. Estic de pega. El bar és tancat.
I aquest altre també.
En Hanaoka està tot sol.
Segur que deu preparar els estris de pesca per anar a pescar demà.
Val més que no el molesti.
Aquest era en Wada, oi?
(mòbil)
Sí, sóc en Mouri.
Ah, hola, Ito.
Què? Mahjong? Ara? On?
Al costat de Karantei? Carai, quina coincidència!
Esclar, vinc de seguida!
Ai, me n'oblidava!
Que passa res?
Haig d'anar a comprar el pa per esmorzar.
Com que és tard i no és segur anar sol pel carrer, podem tornar junts.
T'esperarem aquí.
Sí. Amb ella estaràs segura. És tota una mestra en karate.
Au, vinga, Conan.
D'acord. Miraré d'afanyar-me.
Em vas dir que anaves a fer un glop, però no pas que tornaries l'endemà.
Para. Deixa de cridar, sisplau. Tinc el cap com un timbal.
"Qui no vulgui pols que no vagi a l'era."
M'agradaria prendre un cafè ben calentó...
(cotxe: frena)
-Eh? Què ha passat?-(dona: crida)
Què és, això?!
És espantós.
Em sap greu dir-l'hi, però fa estona que és mort.
-(plora)-Ran, truca a la policia.
Sí, pare.
Senyora Hanaoka: on l'acostuma a tenir, aquest gerro?
És el del capdamunt de les escales.
Oh. Potser ha caigut... pels tremolors de les obres.
És molt possible.
Ha caigut i s'ha estavellat contra el cap del seu marit,
per una malaurada coincidència.
Per cert: qui és, vostè?
Em dic Yamamoto, sóc un amic del senyor Hanaoka.
Avui havíem quedat per anar a pescar peix espasa a l'illa de Hachijo.
L'he esperat una estona molt llarga,
i al final, com que m'han dit que tampoc era a casa, he vingut aquí.
Ell esperava amb candeletes que arribés aquesta època per anar-hi.
(pensa) "Una línia de sang dins de la gorra."
Aaaaaaaaaaaaaaiiiii!
Com t'haig de dir que no toquis les proves?!
Només em preguntava si aquest gerro realment ha impactat contra ell!
Hi ha sang dins la gorra.
Això prova que ha rebut un cop al cap.
Però miri les flors que hi havia al gerro.
Estan més marcides que les altres.
Sí, pesat, ara ho anava a mirar!
És veritat..., les flors dels altres gerros... encara són fresques.
Kogoro, fixi's en això.
-Què pass...?!-(cop)
Estàs bé?
Hi ha unes coses petites, a terra.
Semblen fragments d'una cosa blanca. Potser...
Segurament ha caigut del sostre.Eh?
Si no és ni sal ni sucre,
és molt probable que sigui pintura blanca del sostre.
Haurem de comprovar si té a veure amb la mort del senyor Hanaoka.
Hi ha una marca molt fina a la biga.
La pintura deu haver caigut d'aquí. Molt bé. Ara, l'altra banda.
I la finestra és oberta.
Ja ho tinc.
És la mateixa marca que he trobat a la biga.
I aquí fora hi ha les obres... Hm...
És possible que això no sigui un accident.
Això que sembla un accident és possible que sigui un assassinat.
Però, per què...?
Senyora Hanaoka!
Senyor Wada, Saki...
Ha caigut un gerro de flors... i el meu marit... (plora)
Què? A veure..
Com diu? Què li ha passat?
No ho sabem. L'han portat a l'hospital per fer-li l'autòpsia.
Per fer-li l'autòpsia? Això vol dir...
Perdonin, però qui són, vostès dos?
Jo em dic Wada. Treballo aquí de cuiner.
Jo em dic Saki, sóc la cambrera.
Si li ha caigut un gerro deu haver sigut un accident, oi?
El senyor Hanaoka ha mort
a causa de les ferides produïdes per un gerro que li ha impactat al cap.
Però, segon sembla, l'hi han tirat deliberadament.
-Deliberadament? -Exacte.
Al començament m'he pensat que havia sigut un accident,
però a mesura que anava investigant m'he adonat d'una pila de coses.
L'autòpsia ha revelat que va morir
entre les 11 de la nit i la una de la matinada.
En canvi, les obres van acabar ahir a dos quarts d'11 de la nit...
a causa d'una fallada en el subministrament elèctric.
Per tant, els tremolors de les obres no van poder fer caure el gerro.
M'agradaria que veiessin una cosa.
Ho ha trobat a la zona de les obres.
Aquest fil es fa servir per pescar peix espasa,
i un dels seus extrems estava lligat a una biga d'acer.
El culpable va lligar aquest fil a la biga,
va posar el gerro a sobre del cap de la víctima i el va fer caure.
"He demanat a l'inspector Takagi
"que examinés el congelador de darrere la cuina...
"i hi ha trobat pètals de flors a dins."
Això vol dir que el culpable...
"va introduir la forquilla amb el fil de pescar dins del gerro,
"i va deixar el gerro al congelador."
"Més tard, el va treure del congelador...
"i el va col·locar a sobre del cap del senyor Hanaoka
"quan preparava els estris de pesca."
"I amb l'excusa que anava a canviar l'aigua,
"va agafar el fil que passava per la biga
"i el va lligar al fil del gerro."
Finalment, el culpable va sortir fora per anar a les obres...
i va lligar el fil a la biga d'acer i la va deixar caure a la rasa.
"D'aquesta manera, la biga d'acer aniria tibant el gerro...
"fins que quedés a sobre del seu objectiu."
"I quan el gel de dins del gerro es desfés..."
Això va ser el que va passar realment.
(pensa) "Ho ha fet un altre cop. I aquesta vegada està despert!"
Per cert, encarregar-se de les flors és feina seva, oi, senyora Hanaoka?
No... no em digui... que sospita de mi?
Per què hauria de voler assassinar el meu marit?
Han trobat això al calaix del senyor Hanaoka.
Què és, això?
Un dossier d'una agència de detectius.
És un informe complet que va demanar el seu marit
on consta el que feia la dona.
Això és... és una foto de la senyora Hanaoka amb el senyor Wada!
Exacte, aquest cas té un còmplice, senyor Wada.
"Vostè deu ser qui ha muntat tot l'artefacte
"a la zona en construcció, oi?"
"Casualment, ahir a la nit el vaig veure..."
sortint de les obres.
Una relació... extramatrimonial, i per això volia desferse'n.
Tinc raó, senyora?
Em sap greu.
Tot va passar com ha dit el senyor Mouri.
Ho vaig fer jo.
Senyor Mouri. Ha estat tan magnífic com sempre!
I ara. Ha sigut bufar i fer ampolles. Ha-ha-ha-ha-ha!
(pensa) "Treu el peu de la cadira."
"Eh? Què és això?"
"Ahir no ho vaig pas veure."
Ei, què t'ha agafat, ara?
Miri: la mida d'aquesta marca és com la del gerro.
(mòbil)
Hola, sóc en Megré.
Hm... hm... hm... Entesos.
Era en Chiba, per l'assumpte de l'autòpsia.
Han trobat escates de besuc al voltant del coll de la víctima.
"Escates de besuc?"
La seva aficció era la pesca.
Segurament l'hi van quedar enganxades
en alguna sortida de pesca de fa poc.
"Eh? Això deu ser...!"
"Era això? És increïble."
De tota manera, vinguin a comissaria perquè en continuem parlant.
(veu Kogoro) Esperi un moment, inspector.
Què passa?
Ells dos no són els assassins.
Llavors, qui ho va fer?
És veritat que van preparar aquest muntatge.
Però quan va caure el gerro...
el senyor Hanaoka ja feia molta estona que era mort.
Què? Com?
El veritable culpable sabia que hi havia aquell pla per assassinar-lo
i en va treure profit.
El muntatge no tindria cap efecte,
tret que el senyor Hanaoka estigués assegut a sota mateix del gerro.
"I això no ho podia assegurar ningú."
"Per això, el culpable va triar el mitjà més fiable."
"Es va acostar per darrere al senyor Hanaoka
"amb el besuc congelat a la mà
"i li va donar un cop al cap."
Era la solució més senzilla i més segura... que hi havia.
Esclar, per això tenia les escates.
Després de matarlo,
l'assassí es va afanyar a tornar a posar el besuc al congelador
i va tenir alguns problemes a l'hora de treure's els guants.
Perquè aquesta persona havia d'anar a un altre lloc de seguida.
Al videoclub, on justament l'esperaven la Ran i en Conan...
Oi que sí, senyoreta Saki?
Conan, fes el favor d'ensenyar allò a l'inspector.
(veu Conan) Sí!
Tingui, inspector.
Això és... un guant de goma.
(veu Kogoro) Es va fer servir per l'assassinat.
Veig que hi ha restes de pintallavis vermell.
Sí, del mateix color que el pintallavis que ahir duia la Saki.
No..., no em pot acusar de ser l'assassina...
perquè faig servir un pintallavis del mateix color.
Va mirar de treure's el guant a corre-cuita
perquè havia de tornar al lloc on l'esperaven els nanos.
"Però els guants se li enganxaven i costaven de treure."
"Així que se li va acudir mossegar la punta del dit."
Hi ha la marca d'una mossegada que deu ser d'una dona.
La poden fer examinar i comprovar de qui és.
Què ens ha de dir, senyoreta?
Es mereixia... es mereixia que el matessin!
Fa aproximadament 20 anys era un pescador de l'illa de Hachijo.
Hi havia una noia que es deia Aiko Morimura,
i ell li va prometre que un dia es casarien.
Però el senyor Hanaoka va dir que volia estudiar restauració
i va abandonar l'illa i l'Aiko.
Ella el va deixar marxar sense queixar-se.
Ni tan sols li va voler dir que havia de tenir un fill seu.
"L'Aiko va esperar."
"Va tenir el nadó tota sola
"i va cuidar la seva criatura estimada mentre l'esperava."
Va esperar fins que va perdre l'esperança
i va morir aquesta primavera.
Aleshores tu... ets la filla de l'Aiko.
No el podia perdonar.
No el podia perdonar de cap de les maneres!
Saki..., aquella fotografia...
que hi ha a la vora de la taula on seia sempre el senyor Hanaoka...
és... la fotografia que va fer la teva mare, oi?
Què?
No hi ha enfocat el peix, sinó el senyor Hanaoka.
Sembla que aquesta fotografia la va fer una persona que se l'estimava.
(rialles)
Mireu!
"El senyor Hanaoka tenia la fotografia penjada al restaurant,
"i segurament se la mirava constantment."
"I mirant aquella fotografia,
"segurament pensava en els records
"que tenia de l'Aiko i de l'illa de Hachijo."
Hi ha una cosa que sembla un número u en un cantó de la fotografia.
Segurament era la signatura de l'Aiko.
Aiko Morimura.
¿Vol dir que l'hauria d'haver perdonat
només perquè tenia la fotografia i se la mirava?!
La meva mare ja és morta!
Ella va treballar de valent,
va tenir una vida difícil i va morir tota sola!
Si pensava en ella, per què no s'hi va posar mai en contacte?
Si ho hagués fet... si ell ho hagués fet... la meva mare hauria...
(plora)
Senyoreta Saki, jo tampoc sé les raons...
per les quals el senyor Hanaoka no s'hi va posar en contacte...,
però malgrat totes les coses que va fer en el passat...
vostè tenia altres maneres d'explicar-li com se sentia.
Hi havia moltes altres maneres,
abans de cometre aquest crim abominable.
(plors)
Oh, és impressionant!
Aquesta és l'armadura llegendària?
Kogoro, miri allò.Eh?
Oh. Ha desaparegut l'armadura!
I al pròxim Conan:
"La llegenda terrorífica de la nit de la nevada, (primera part)"
(música de "Aoi aoi Kono Hoshi ni")
(cor) Oh, yeah, yeah, yeah! Aoi aoi kono hoshi ni!
Kagirinai mirai kasane!
Can make me free, kono mama kodou kanjite itai!
Oh, yeah, yeah, yeah! Kono kimochi maiagare.
Sora te umi yaki tsukete tsuyoi chikara de!
Tobidashitaiiii!
(cor) Aoi aoi kono hoshi ni!
Kagirinai mirai kasane!
Tobidashitaiiii!