El que hi ha al cor és un misteri.
Les estrelles i la neu brillen per tots dos.
La neu cau en silenci.
Una armadura terrorífica surt de la foscor...
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Futari dake no toki
itsumo ienai kara.
Chiisana kiss toki wo tomete...
kono mama need you love tonight.
Sagashite ita unmei no shunkan wo
deatta kimi to futari!
Omoidasu yuki no hoomu
kimi no kage ga chiisakunaru!
Zutto... anata ni ageruyo winter bell!
Mado ni tsumoru yuki ga!
Futari no chikazukeru yo day by day
imaaaaaaa... dakishimete!
Yozora ni todoku yo winter bell!
Imaaaaa... dakishimete!
Koshi... furu yoru yoru niiiii!
(home) A l'era de les guerres civils,
el comandant Hidetomo Okikatsu va suggerir al seu senyor,
el tirà Genbu Ohara, que deixés d'oprimir la seva gent.
Però això va enfurismar en Genbu
i va ordenar que s'aniquilés el clan Okikatsu
sense cap mena de contemplació.
Desesperat, en Hidetomo es va posar la seva armadura,
va assassinar en Genbu
i després es va suïcidar tallant-se el coll.
Es diu que l'esperit d'en Hidetomo volta pel món dels vius
i que tothom que el veu troba una mort prematura.
Avui, celebrem aquí la festa d'Okikatsu...
per apaivagar l'esperit d'en Hidetomo Okikatsu.
Per la seva informació, el barret de palla representa l'armadura...
i el casc que duia en Hidetomo quan es va treure la vida.
Aiii... Tenint les aigües termals en aquella muntanya,
què hi fem, aquí mirant-nos aquesta representació ensopida?
Però és tan fascinador!
Quina creu.
(home) Enguany celebrem
el cinc-centè aniversari de la mort d'en Hidetomo.
Sisplau, relaxin-se i gaudeixin del vespre.
(Kogoro) Sí, gràcies.
Ran, ja en deus tenir prou, oi? Hauríem de passar cap al balneari.
(noi) Perdoni...
Acabo de sentir que el balneari de les fonts termals
és tancat a causa de la nevada.
Què? N'està segur? Pare, i ara què farem?
Haurem de trobar algun lloc per passar la nit.
No he vist cap hostal, per aquesta zona.
Disculpin, potser els podré ajudar.
Seguint el camí hi ha la residència dels Daimon.
Ara m'hi dirigia, si volen poden venir amb mi.
Ah, gràcies.
LA LLEGENDA TERRORÍFICA DE LA NIT DE LA NEVADA, (PRIMERA PART)
Segur que és una bona idea, que vinguem?
Sí. De fet és millor que vingueu amb mi.
El patriarca de la família Daimon és el president d'Indústries Daimon.
Caram. És una companyia molt coneguda.
És un home que faria el que fos per diners. És un tirà.
Ell i el seu fill gran sempre estan discutint com gat i gos.
I la dona sempre està de festa. El seu divorci és imminent.
En sap moltes coses, vostè.
Esclar, jo sóc el seu fill segon. En Yoshiro Daimon.
Fa una bona temporada que no tornava a casa.
És una mansió impressionant!
Caram. Deuen ser una gent molt rica.
Eh?No res.
Aaah...
(Yoshiro) Ja sóc a casa.
Fas molt bona cara.
Yoshiro, què has vingut a fer? Digues!
Això són maneres? Feia 5 anys que no ens vèiem.
Oh, benvingut, senyor. Passi cap dins, sisplau.
Hatsuho, tu no t'hi fiquis, entesos?!
(Kogoro: s'escura el coll)
Yoshiro, a veure: qui són, aquesta gent?
Els he conegut a la festa d'en Hidetomo.
No han trobat cap lloc on allotjar-se.
Véns sense dir-nos res, i a sobre ens portes uns estranys a casa.
Disculpi'm, no m'he presentat... Sóc de Tòquio i...
(home) Què és, aquest enrenou?
Pare...
Yoshiro, al final has tornat. Em fas molt content.
Bona nit, pare.
I vostè, no és aquell famós detectiu privat, en Kogoro Mouri?
Sí, això mateix, senyor.
El detectiu?
Kogoro Mouri?
Sóc un gran admirador seu. Això deu ser cosa del destí.
Sisplau, passi la nit a casa nostra.
Hatsuho, arregla les habitacions dels convidats...
pel senyor Mouri i per en Yoshiro.
Sí, senyor.
(Hatsuho) Segueixin-me, sisplau.
Vostè i la seva família es poden estar aquí.
Senyor Yoshiro, la seva és al final del passadís.
Poden passar al jardí per la porta del darrere.
És molt bonic, tot és blanc. Sisplau, facin una passejada.
Gràcies, la farem.
Sisplau, disculpin el meu germà i la seva dona,
s'han comportat d'una manera molt grollera.
No s'ha de disculpar, som nosaltres, qui hem vingut sense avisar.
Perdoni, senyoreta, que em podria dir on és el lavabo?
Ah, és allà, al fons del passadís. El veus? Al final de tot.
L'interruptor de la llum costa de trobar, així que t'hi acompanyaré.
Gràcies, és molt amable.
Els prepararé una mica de te calent perquè s'entonin.
No cal que s'amoïni.
El que em prendria ara mateix és...
Després en farem uns quants tots dos. Sake.
Ah..., sí, molt bé, gràcies...
Pare, no t'embalis, voools?
Mira, el lavabo és aquí.
Gràcies. Aquesta casa és molt gran.Sí, que ho és.
Què hi ha, cap allà al fons?Són les habitacions de la família.
Al final del passadís hi ha la sala de música del senyor Kazuki.
Davant mateix, hi ha la cuina.
I al costat de la cuina hi tenim la porta del darrere de la casa.
Ja pots passar. No fos cas que t'ho fessis a sobre.
Sí!
Té una mansió impressionant.
Per mi és un veritable honor estar-me en un lloc com aquest.
No, només és una casa vella.
Sempre hem d'estar fent-li reparacions.
Senyor, la senyora diu que la disculpi,
que no es troba bé i es retira a descansar.
Un altre cop?! Precisament quan el senyor Mouri és aquí.
No s'amoïni per mi.
No crec que la mare estigui per gaires sopars.
Kayoko!
Què té de mal? Val més que ho sàpiguen.
Cada any, quan arriba l'aniversari de la mort d'en Hidetomo,
la meva sogra seu davant de l'altar i es posa a pregar a mitjanit.
Una vegada la vaig sentir
i em va semblar d'un sinistre que Déu n'hi do.
Aquest dia em fico al llit i em tapo amb els llençols.
La mare té una salut delicada,
podries ser més considerada amb ella.
Kazuki! No t'amoïnis per la teva mare.
En comptes d'això, preocupa't més de la teva feina.
Ah. El menjar és del vostre gust, nois?
Sí, és boníssim! I l'arròs també és deliciós.
Tenim el costum de preparar l'arròs en una fogona tradicional.
És la primera vegada que menjo arròs cuinat així.
L'arròs torradet és boníssim.
Per cert, pare, pel que fa al nomenament del nou president...
Ara estem sopant. Això ho discutirem després.
Yoshiro, explica'ns a què ets dediques, actualment.
Sóc guitarrista, pare.
Deixa estar aquestes ximpleries i torna a casa d'una vegada.
Comença a ser hora que m'ajudis en els meus negocis.
Yoshiro. Quina mena de música toques, amb la guitarra?
Ah... doncs flamenc.
De veritat? M'agradaria moltíssim sentir-te tocar!
Senyor Mouri, perdoni. Em pot signar un autògraf?
Jo també sóc una admiradora seva.
Ho dius de debò? Amb molt de gust.
(riu) Quina emoció!
Sí, oi?
(pensa) "Que feliços que són..."
Hatsuho, gràcies a tu l'ambient d'aquesta casa s'ha tornat alegre.
Ah, no em deixo atabalar.
Quant fa, que treballes aquí?
Poc més d'un any.
La seva família és molt antiga i m'haig d'enrecordar de moltes coses.
Que en vols dos, potser?
Sí, però aquí hi vull el d'en Yoshiro.
També vols el meu autògraf?
Esclar. Al capdavall, un dia seràs un guitarrista famós.
-Això espero.
Quan un es fa famós, els autògrafs és l'última preocupació.
-Com a exemple, jo mateix. Ha-ha-ha. -Ho tindré en compte.
Ostres, ets esquerrà, Yoshiro? Sí.
(Genichiro) Què signifiquen, aquestes xifres?!
T'he donat el benefici del dubte i he esperat fins a l'últim moment,
però ha sigut una pèrdua de temps.
No et puc deixar el meu càrrec.
Pare, els teus mètodes són massa agressius.
No he demanat la teva opinió.
Llavors a qui posaràs de president, en comptes de nomenar-me a mi?
El pare i el meu germà gran estan fets de la mateixa pasta.
Avui he vingut a casa perquè volia resoldre les coses amb el meu pare.
Resoldre... les coses?
El pare vol que sigui un dels executius de la companyia.
Però només pensa en diners,
i ni tan sols mira d'entendre els sentiments dels altres.
Vaig marxar fa 5 anys perquè detestava la seva insistència.
(Kogoro) Sembla que n'està ben tip.
El mes que ve me'n vaig a Espanya.
I no penso tornar fins que no sigui un guitarrista de primera categoria.
Potser no tornaré a veure el meu pare mai més.
Volia intentar que acceptés el camí que he triat.
(porta: s'obre)
Yoshiro, això és el que t'agradaria que ens creiéssim, oi?
Però has tornat per agafar el control de la companyia.
Què t'empatolles?
Si ho hagués volgut fer, no me n'hauria anat.
-Ah, vols dir?-Senyora...
(Genichiro) Què són, aquests crits?!
Entre tots plegats m'esteu fent tornar boig.
Me'n torno a l'habitació.
Ah, gairebé me n'oblidava.
Senyor Mouri, m'agradaria ensenyar-li una cosa.
Miri, en aquella casa és on visc.
Carai... és una casa molt bonica.
A la casa principal sempre hi ha baralles,
per això em passo bona part del temps aquí relaxant-me.
Ostres, és fantàstic!
Aquesta armadura fa respecte.
Sí, tens raó.
Què us sembla? És impressionant, oi?
És l'armadura d'en Hidetomo Okikatsu.
(tots) Eh?
Així, pertanyia a l'heroi de la festa!
I vostè n'és el propietari!
(dona) Aquesta armadura està maleïda.
Tatsuko. Què hi fas, aquí?
L'esperit del guerrer Hidetomo encara volta per aquesta terra.
Tothom que el vegi tindrà una mort prematura.
Això és perquè a en Hidetomo no se li refredin els peus.
Sisplau, posa-li aquests mitjons.
Prou! Ja n'hi ha prou, d'aquest color!
Com goses parlar-me així?!
Cada any, quan arriba l'aniversari de la mort d'en Hidetomo,
prego i li faig ofrenes com a penitència
per la manera espantosa menyspreable que tens de fer negocis!
No gosis parlar-me en aquest to mai més.
Aquesta nit fa 500 anys que va morir en Hidetomo.
Aquesta nit passarà alguna cosa.
Senyor Mouri, he decidit postposar la conversa amb el pare fins demà.
Ah, molt bé...
Ara que tenim temps, què li sembla, una mica de sake de la regió?
Em sembla fantàstic.
Yoshiro!
Mare, em pensava que dormies.
Yoshiro, en Hidetomo et deu haver portat a casa aquesta nit.
Tu ets l'únic que pot protegir aquesta família. Agafa això.
La mare... ha anat col·leccionant tots aquests d'articles.
Permeti'm.
"10 de desembre de 1996,
"Kenichi Saegusa, president d'Indústries Saegusa se suïcida."
"Darrere d'aquest suïcidi hi ha Indústries Daimon,
"que va utilitzar mètodes poc ètics
"per portar la companyia a la bancarrota."
Aquests són els mètodes que té el pare de fer negocis.
Però no pot estar segur que això sigui veritat.
Ja deu haver vist l'armadura a l'habitació del pare.
Sí.
L'home... que es va suïcidar n'era el propietari anterior.
Què?
Avui és 10 de desembre.
L'aniversari del suïcidi d'aquell home.
És veritat.
Van deixar la seva fàbrica abandonada i ara cau a trossos.
Hi ha qui hi ha vist el seu fantasma. Quina por, oi?
L'aniversari de la mort d'en Hidetomo Okikatsu
i el del propietari d'aquesta armadura és el mateix dia?
Podria ser la maledicció... de l'armadura.
Només és una coincidència.
Gaudim de la nostra beguda enmig d'aquest paisatge nevat tan bonic.
Oh... ja ha parat de nevar.
És tan bonic.
Seria meravellós que la neu pogués caure als nostres cors
i cobrir-ho tot de la mateixa manera.
Ja us he preparat els llits. Podeu anar a dormir quan vulgueu.
Gràcies, Hatsuho.
Pare, eus estar cansat de tant conduir, valdrà més que descansis.
Ei, espera!
Me'n vaig a buscar una cosa per beure.
Volia dir aigua.
(Kayoko) Si el teu pare es mor, tindràs l'herència.
(Kazuki) Sí, però crec que trigarà força temps a morir-se.
-Tens raó.
-No entenc és per què a en Yoshiro, de cop li ha agafat per tornar.
No se n'anirà pas, del Japó.
El que vol és ficar-se el teu pare a la butxaca.
Però això no seria cap problema
si et nomenessin president automàticament.
Què has de dir? Et vas casar amb mi per l'herència.
Com goses parlar-me així?
Si demà tens ressaca i ens hem de quedar, m'empiparé!
Ei, Conan! La Ran està de mal humor, anem a dormir.
Pare, crides massa.Au, vinga, Kogoro. Anem a dormir.
Tornaràs a dormir a la sala de música?
T'estimes més la música que a mi.
Hatsuho, porta'm una tassa de cafè, sisplau.
-Seré a la sala de música. -Sí, senyor.
(rellotge: toca les 12)
(dong, dong)
(passes)
Ah! Aaaaaaaaaaah!
Apaivaga la teva ira... apaivaga la teva ira...
(noia: crida)
El Senyor Daimon és... és mort!
Quin problema hi ha?
-L'amo Daimon és mort!-N'estàs segura?
Els nens els vull fora d'aquí.Conan, vine aquí!
-Hatsuho, hi ha cap problema?-Mestre Yoshiro...
El seu pare era a l'habitació i...
El meu pare?
-Pare!-No entri aquí.
Sembla que l'han apunyalat al pit amb un objecte tallant.
Ha mort a l'instant.
Kogoro, miri això.
Eh? Ha desaparegut l'armadura!
I el sabre també!
Sembla que han assassinat el senyor Daimon
mentre prenia una copa de brandi.
-Oh! (plora)-Qui ho ha fet, això?
(pensa) "Eh? Fins i tot els mitjons..."
Aquesta és l'única entrada que té aquest lloc.
I a més a més, no hi ha petjades que es dirigeixin cap aquí.
"Què és això?"
"Ja ho tinc."
"La teulada i les plantes del jardí han fet ombra sobre les petjades,
"i per això no les ha vist ningú."
"Un llençol?"
On vas, marrec? Per què has d'estar sempre pel mig?
Allà hi ha una petjada molt gran. No sembla una petjada humana.
Què caram significa, això? Ho veu?
Quines petjades més grans. En Hidetomo...
(tots) Eeeh?
Són d'en Hidetomo. El vaig veure.
El vaig veure caminant per fora a la nit.
Tot i això, la maledicció no va caure sobre meu.
Va caure damunt d'en Genichiro.
Sembla que aquestes petjades es dirigeixen
cap a la porta del darrere de la casa principal.
Tornarem cap a la casa per on hem vingut, amb molt de compte,
i comprovarem cap on es dirigeixen.
L'assassí ha passat per aquí?
-En Kazuki!-Eh?
Va dir que vindria a escoltar música, però no l'he tornat a veure.
Senyor Kazuki. Senyor Kazuki! Es pot entrar per un altre lloc?
No, només per aquí.
Mal llamp. Haurem de tirar la porta a terra.
Què passa, senyor Mouri?
-Deixi'm passar!-No entri, sisplau.
L'esperit d'en Hidetomo estava enfurismat.
Mare meva.
Kazuki!
És la maledicció. La maledicció d'en Hidetomo.
"No, això no és cap maledicció. Però qui i com carai ha fet això?"
Aquesta habitació era tancada. Com és possible que hagi passat?
Ho sabia, sabia que passaria. És la maledicció d'en Hidetomo.
Aquesta armadura ha despertat l'esperit d'en Hidetomo
per castigar el meu marit per tots els seus negocis deshonestos.
I també ha volgut castigar en Kazuki, l'hereu de la família.
"Eh? Llavors era això. Ja ho entenc!"
I al pròxim Conan:
"La llegenda terrorífica de la nit de la nevada, (segona part)"
("Aoi aoi Kono Hoshi ni")
Shigekiteki na sekai o matte ita kedo kitto...
Me no mae ni aru subete ga taisetsu na mono nanda ne.
Ushinau koto kowagaru nante...
Watashitachi mada nani mo iretenai.
Oh, yeah, yeah, yeah! Aoi aoi kono hoshi ni!
Kagirinai mirai kasane!
Can make me free, kono mama kodou kanjite itai!
Oh, yeah, yeah, yeah! Kono kimochi maiagare.
Sora te umi yaki tsukete tsuyoi chikara de!
Kimi ni dakare tobidashitaiiii!
Oh, yeah, yeah, yeah! Kono kimochi maiagare!
Sora te umi yaki tsukete tsuyoi chikara de!
Kimi ni dakare tobidashitaiiii!