El que hi ha al cor és un misteri.
Les estrelles i la neu brillen per tots dos.
El misteri de l'armadura es resol. Hi ha una història trista darrere.
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Futari dake no toki
itsumo ienai kara.
Chiisana kiss toki wo tomete...
kono mama need you love tonight.
Sagashite ita unmei no shunkan wo
deatta kimi to futari!
Omoidasu yuki no hoomu
kimi no kage ga chiisakunaru!
Zutto... anata ni ageruyo winter bell!
Mado ni tsumoru yuki ga!
Futari no chikazukeru yo day by day
imaaaaaaa... dakishimete!
Yozora ni todoku yo winter bell!
Imaaaaa... dakishimete!
Koshi... furu yoru yoru niiiii!
(off) "Anàvem a un balneari on hi havia fonts termals,
"però a causa de la nevada van tancar la carretera que hi arriba
"i vam passar la nit a casa dels Daimon."
"L'endemà al matí, van trobar mort en Genichiro Daimon, l'amo."
"I després, vam trobar el seu fill gran, en Kazuki,
"a la sala de música amb l'armadura posada,
"mort en estranyes circumstàncies."
LA LLEGENDA TERRORÍFICA DE LA NIT DE LA NEVADA, (SEGONA PART)
La ferida és la mateixa que hem trobat al senyor Genichiro,
una sola entrada amb un objecte tallant.
La deu haver provocat aquesta katana.
Ho sabia, sabia que passaria. És la maledicció d'en Hidetomo.
Aquesta armadura ha despertat l'esperit d'en Hidetomo
per castigar el meu marit per tots els seus negocis deshonestos.
I també ha volgut castigar en Kazuki, l'hereu de la família.
Ha posat l'armadura a en Kazuki
per demostrar-nos que aquesta és la seva maledicció.
Hmm. No puc demostrar si això ha sigut una maledicció o no...,
però aquelles petjades són reals.
"Les que van de la casa annexa a la casa gran són les de l'heroi."
Això vol dir que...
Creus que ho ha fet l'heroi de l'armadura?
Vaig a trucar a la policia.
M'agradaria que tothom s'esperés a la sala d'estar
fins que arribi la policia, sisplau.
Aniré a preparar una mica de cafè.
(pensa) "Som-hi, aquesta és la meva oportunitat."
Ni se t'acudeixi. Faràs emprenyar el pare.
Ah, però...
Hatsuho. Ara et venim a ajudar.
Els estarem esperant. Sisplau, afanyin-se.
La policia no vindrà de seguida, a causa de la neu.
Ja ho entenc.
Yoshiro, ara ets l'únic que pot protegir aquesta família.
Però, mare...
(Yoshiro) Em pregunto qui ha assassinat el pare i en Kazuki.
"Què és, aquesta taca?"
"Sang? De l'escena del crim?"
"No..."
(Kogoro) Només ens queda una possibilitat:
el senyor Kazuki va matar el senyor Genichiro
i va tornar a la sala de música, on es va suïcidar.
-Per què hauria de fer-ho?-Tenia un bon motiu per fer-ho, no?
En Kazuki criticava els mètodes del pare i sempre s'estaven barallant.
Segurament va perdre el control.
Això em recorda la llegenda del comandant de l'armadura.
I què n'has de dir, tu?!
Yoshiro, has tornat per resoldre les coses amb el pare.
Podríem dir el mateix de tu.
Potser allò que et volies convertir en guitarrista era una comèdia
i el que volies era convertir-te en el president d'Indústries Daimon.
Si el pare i en Kazuki desapareixien del mig,
tenies garantida la teva posició, oi?
Això no té ni cap ni peus.
Com hauria anat a la casa annexa?
No hi ha petjades que hi vagin des de la casa principal.
Es podria dir el mateix d'en Kazuki.
Només hi ha petjades des de la casa annexa fins a la casa principal.
És la maledicció.
L'armadura del guerrer va caminar
des de la casa annexa fins a la casa principal,
la vaig veure.
-Mare, devia ser un somni. -No senyora, no somiava pas.
La vaig veure amb els meus propis ulls.
"La figura enorme del guerrer amb la seva armadura caminava..."
sota la llum de la lluna.
Perdoni, senyora, vostè va veure si el guerrer duia katana?
Eh... Deixa'm pensar...
Em penso que no en duia pas. O potser... la duia a la mà dreta.
Aaaaaah...
Sisplau. Quina pregunta més estúpida.
He-he-he-he-he.
"Hi ha dos problemes:
"com s'ho va fer l'assassí del senyor Genichiro
"per arribar a la casa annexa sense deixar petjades,
"i per què després va anar cap a la sala de música."
"Esclar, ja ho tinc!"
Ostres!, no entenc de què parlen.
Me'n vaig a jugar amb la neu.
Ni parlar-ne! Tu et quedaràs aquí.
En què carai penses, en un moment com aquest?
Aaaaaai, ai, aaaai!Ja n'hi ha prou!
Ah! Aaai!
Quantes vegades t'haig de dir que deixis de passejar-te pertot arreu?!
"Fantàstic."
Miri, Kogoro, les meves petjades han desaparegut. Què ho deu fer?
Què? Només dius bestieses. Eeeeh?
Espera, potser és això.
"Ara és la meva."
"La porta era tancada per dins."
"Les parets són gruixudes com les de qualsevol sala de música."
"No hi ha espais al voltant de la porta
"que permetin actuar des de l'exterior."
"La cadena de música estava apagada
"i la ferida del cos és la mateixa que té el senyor Genichiro."
"Els devien assassinar amb la mateixa katana."
"Però com és que la katana era a terra, a prop de la porta?"
"La funda és amb el cos."
"La va llençar en Kazuki després de clavar-se-la ell mateix?"
"No, això és impossible."
"I aquí hi ha una marca amb una mica de sang."
Però a la punta no n'hi ha, de sang..."
"Ja ho tinc! Ja sé com van tancar la porta."
"Ho sabia, no està esquitxat de sang."
"Però qui...?"
"Eh? Què és, això?"
"Ah! Està descalç?"
"Espera un segon, l'assassí també li ha tret els mitjons!"
"Si l'assassí no volia posar-los a en Kazuki,
"per què els hi va treure, primer de tot?"
"L'assassí els va fer servir per una altra cosa?"
"I en aquest cas, per quin motiu?"
"Esclar, ja ho entenc!"
"I si tinc raó, han d'estar amagats en algun lloc."
Escoltin-me tots, finalment he resolt el misteri.
Eh? Es refereix a les petjades que només van en una direcció?
Exacte.
Pel que dedueixo, ahir a la nit...
"en Kazuki va anar a la casa annexa
"amb unes sandàlies o amb un calçat semblant
"i va assassinar el seu pare."
"Després de fer-ho, es va posar l'armadura...
"i es va dirigir cap a la casa principal amb molta cura
"trepitjant les seves petjades."
"Com que duia una armadura que feia que pesés més,
"les petjades anteriors van quedar esborrades
"i les úniques que han quedat..."
són les que van de la casa annexa fins a la casa principal.
Ja el segueixo.
Va tornar a la sala de música.
Però es va sentir culpable, s'hi va tancar...
i després es va suïcidar clavant-se la katana al coll.
És-és impossible... Ell no la faria mai, una cosa així.
(plora)
(pensa) "Ja ho sé tot."
"Ara he de buscar allò que està amagat en algun lloc."
"Què és, això?"
"Oh. Llavors, es tractava d'això."
"Mi'-te'ls, són aquí. Ho he trobat."
"Com m'havia imaginat."
"Aquests assassinats s'han comès
"fent servir la llegenda de la maledicció d'en Hidetomo!"
Se-senyor Mouri, jo no em crec que ell se suïcidés.
Em sap greu, senyora, però és la veritat.
Aaaaaaaaaaaaaah...!
Se-senyor Mouri!
(veu Kogoro) He dit justament el que faria baixar la guàrdia a l'assassí.
-(tots) Eh? -Què vol dir?
Això només és una part de la meva teoria.
Com ja els he explicat,
l'assassí del senyor Genichiro va tornar a la casa principal
esborrant les seves primeres petjades.
Qualsevol ho podria haver fet,
tret del senyor Kazuki i la senyora Tatsuko, que va veure el guerrer.
Què vol dir, "qualsevol"?
Mira de dir-nos que en Kazuki no va assassinar el pare?
Això mateix.
El seu germà gran no va assassinar el seu pare.
I tampoc es va suïcidar.
Si ens fixem en la ferida del senyor Genichiro,
podem suposar que la sang va esquitxar l'assassí.
Però la roba d'en Kazuki sota l'armadura està impol·luta.
No hi ha cap taca de sang.
Després de matar en Genichiro,
l'assassí va anar a la sala de música i va assassinar en Kazuki.
Com s'ho va fer?
Recorda que la katana era a terra a la sala de música?
"Ens l'hem mirat únicament com l'arma del crim."
Però aquesta arma no és tan sols l'arma del crim,
sinó que també ha servit per una altra cosa.
La van fer servir per tancar la sala de música.
(tots) Eh?
Després d'assassinar en Kazuki, l'assassí va posar-li l'armadura...
"i va clavar la katana a la paret del costat de la porta."
"Després va agafar l'empunyadura de l'arma
"i la va col·locar damunt del mànec de la porta,
"de manera que estigués en contacte amb el passador."
"Després va sortir amb compte de l'habitació,
"procurant que la katana no caigués mentre tancava la porta a poc a poc,
"i l'empunyadura de l'arma va moure el passador."
Així ja tenia com a resultat una habitació tancada per dins.
Per obrir una porta tan ferma, l'has de tirar a terra per força.
"Les vibracions de la porta quan la destrossàvem
"han fet caure la katana a terra,
"per això l'assassí suposava que el muntatge no es descobriria mai."
Segur que això és el que havia planejat l'assassí.
Què podria fer que una persona actués així?
Abans de respondre a aquesta pregunta,
pensin per què ha passat
a l'aniversari de la mort d'en Hidetomo.
L'assassí ha fet servir la llegenda per treure'n el màxim profit.
L'assassí va crear la il·lusió d'un escenari
amb unes petjades que només anaven en una direcció,
de manera que creguéssim
que el guerrer era l'únic capaç de cometre l'assassinat.
I tots nosaltres hem suposat que en Kazuki va assassinar el seu pare
i que després es va suïcidar.
I per acabar de fonamentar aquesta il·lusió,
l'assassí va fer que la senyora Tatsuko, que creu en la llegenda,
veiés caminar el guerrer.
"Tothom d'aquesta família sap que cada any,
"el dia de l'aniversari de la mort d'en Hidetomo,
"ella prega a l'altar a les 12 de la nit."
Però l'assassí va cometre un error,
i va ser allà on, sense voler, ens va deixar una pista.
Senyora, ahir a la nit, quan va veure el guerrer,
no duia cap katana, oi?
No, no en duia cap.
Però crec que sí, que la duia a sobre;
però des de la seva posició,
la senyora Tatsuko no va veure que la portava a la mà dreta.
Això vol dir que probablement l'assassí és esquerrà.
No..., no ho he fet jo.
Com pot dir que és esquerrà, si duia la katana a la mà dreta?
Una persona esquerrana ha de dur la funda a la mà dreta
per poder desembeinar la katana amb l'esquerra.
És veritat, però...
Però vostè, Yoshiro, no és l'assassí.
Senyores i senyors, aquí hi ha una altra persona esquerrana...
Hatsuho Hojo. Ets tu!
Hatsuho, tu també ets esquerrana, oi?
"Ara fa un moment, ens has servit el cafè amb la mà esquerra."
Sí, és veritat.
Però s'han de tenir uns coneixements especials, per fer anar una katana!
Jo no tenia cap motiu per assassinar el senyor Daimon o el seu fill.
Ran, ¿pots anar a l'habitació de la Hatsuho...
i agafar una foto que té en un calaix del tocador?
Sí...
Mentre esperem que torni la Ran, explicaré una cosa.
Hatsuho, quan has mirat per la finestra de la casa annexa,
has dit que el senyor Genichiro era mort, oi?
El senyor Daimon és mort!
L'amo Daimon és mort a la seva habitació!
Pensa-ho amb molta atenció.
Quan has vist per la finestra que era a terra,
com podies saber si era mort o si senzillament s'havia desmaiat?
És que m'he posat tan nerviosa quan l'he vist a terra que...
(porta: s'obre)
Ah, Ran, ja has tornat.
Posa la fotografia on la pugui veure tothom.
Vejam, Yoshiro, reconeix les persones que hi ha a la fotografia?
Sembla... la Hatsuho... i el seu pare.
Mm? És ell! És l'home de l'article del diari!
El que es va suïcidar.
Això mateix.
Ella tenia un bon motiu per assassinar-los tots dos.
Hatsuho, et vas assegurar...
que els tranquil·litzants que hi havia al cafè...
"del senyor Kazuki li haguessin fet efecte
"i després vas anar a la casa annexa per la porta del darrere."
"Segurament, quan el vas cridar,
"el senyor Genichiro et va obrir la porta de manera automàtica."
"Després d'assassinar-lo, et vas posar l'armadura...
"i vas caminar cap a la casa trepitjant les teves petjades."
"Un trajecte pensat perquè no et poguessin veure
"ni des de les habitacions d'en Yoshiro o de la Kayoko
"ni des de les nostres."
Era visible des de l'habitació de la senyora Tatsuko i des de la teva.
Quan vas anar cap a la casa annexa,
et devies cobrir amb un llençol blanc per no destacar a la neu.
"Després de cometre l'assassinat,
"et vas afanyar a guardar el llençol a l'armari de la casa annexa."
He vist que sobresortia.
No és veritat..., tot són imaginacions seves.
Sí, el meu pare és l'home que es va suïcidar.
I sí, em vaig canviar el nom perquè ningú em pogués reconèixer.
Però això no demostra que hagi assassinat aquells homes!
En tinc una prova.
És dins de la fogona tradicional de la cuina.
L'ha trobat en Conan.
Dins de la fogona, hi havia roba tacada de sang i els mitjons blancs.
No vol dir que l'hi posés jo!
Deu haver sigut algú altre que em volia parar una trampa!
Després dels assassinats, qualsevol persona els pot haver deixat allà.
Malauradament per tu, ets l'única persona que podia de fer-ho.
"Els mitjons que va deixar la senyora Tatsuko davant de l'armadura
"van desaparèixer de la casa annexa, però no eren al cos de la víctima."
"Si l'assassí no els va voler posar al senyor Kazuki,
"per què els havia d'amagar dins de la fogona?"
Hatsuho, has pres mal al peu esquerre, veritat?
Sembla que no t'has fet un embenat prou bo.
Pel que veig, t'ha començat a sortir sang fa una estona.
Quan servies el cafè,
he vist que tenies una taca als mitjons
que et començava a travessar la planta.
"Quan vas assassinar el senyor Genichiro a la casa annexa,
"et vas entrebancar i se't va trencar la copa."
"Vas trepitjar els vidres de la copa accidentalment i et vas tallar."
"Sabies que si et posaves el calçat del guerrer se't tacaria de sang,
"així que et vas posar els mitjons que havia deixat la senyora Tatsuko,
"i el calçat a sobre."
I després vas amagar els mitjons a la fogona i la peça de roba.
Vas pensar que si l'encenies a mitjanit podies aixecar sospites,
per això vas decidir esperar que fos de dia per cremar les proves.
Però quan has anat a preparar el cafè, la Ran t'ha acompanyat,
i has perdut l'oportunitat de fer-ho.
Sí, té raó. Els vaig assassinar a tots dos.
Per què?! Per què ho has fet?
Tu sempre has sigut molt amable amb mi.
El pare, el director de la fàbrica, era un home fet a l'antiga...
Creia que ajudar els altres era més important que fer diners.
Es va fer càrrec de les comandes d'Indústries Daimon.
Però un dia..., per culpa d'un error insignificant,
Indústries Daimon va deixar de comptar amb els nostres serveis,
i l'empresa del meu pare va fer fallida.
Indústries Daimon va tenir problemes financers,
però es va salvar sacrificant l'empresa del meu pare.
I per burxar més la ferida,
el senyor Genichiro es va endur l'armadura del pare,
una relíquia de la nostra família, per pagar els deutes.
Justament quan el pare havia decidit vendre-la
per pagar els salaris dels seus empleats...
Es va veure incapaç de fer res per ells;
ni tan sols va poder utilitzar la relíquia familiar per ajudar ningú.
El pare es va matar perquè es culpava del que havia passat.
Jo vaig estar treballant a Tòquio,
però l'any passat em vaig canviar el nom
i vaig venir a treballar aquí com a minyona per venjar el pare.
Volia dur a terme la meva venjança
el dia de l'aniversari de la seva mort.
Hatsuho...,
creus que el teu pare és feliç que hagis venjat la seva mort?
Creus que t'afalagaria pel que has fet?
Hatsuho...,
no ha sigut l'esperit d'en Hidetomo, el que s'ha posat aquella armadura.
El teu cor duia una armadura, una armadura freda...
anomenada... venjança.
("Aoi aoi Kono Hoshi ni")
Shigekiteki na sekai o matte ita kedo kitto...
Me no mae ni aru subete ga taisetsu na mono nanda ne.
Ushinau koto kowagaru nante...
Watashitachi mada nani mo iretenai.
Oh, yeah, yeah, yeah! Aoi aoi kono hoshi ni!
Kagirinai mirai kasane!
Can make me free, kono mama kodou kanjite itai!
Oh, yeah, yeah, yeah! Kono kimochi maiagare.
Sora te umi yaki tsukete tsuyoi chikara de!
Kimi ni dakare tobidashitaiiii!
Oh, yeah, yeah, yeah! Kono kimochi maiagare!
Sora te umi yaki tsukete tsuyoi chikara de!
Kimi ni dakare tobidashitaiiii!