El que hi ha al cor és un misteri.
Les estrelles i la neu brillen per tots dos.
Avui tenim la segona part d'un especial a Naniwa.
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Futari dake no toki
itsumo ienai kara.
Chiisana kiss toki wo tomete...
kono mama need you love tonight.
Sagashite ita unmei no shunkan wo
deatta kimi to futari!
Omoidasu yuki no hoomu
kimi no kage ga chiisakunaru!
Zutto... anata ni ageruyo winter bell!
Mado ni tsumoru yuki ga!
Futari no chikazukeru yo day by day
imaaaaaaa... dakishimete!
Yozora ni todoku yo winter bell!
Imaaaaa... dakishimete!
Koshi... furu yoru yoru niiiii!
DOBLE MISTERI A OSAKA:
ELS ESPADATXINS DE NANIWA I EL CASTELL DE TAIKO, (SEGONA PART)
El problema és qui i com s'ho han fet per traslladar el cos.
-Ja sabem com ho van fer.-Eh?
Un dels meus homes ha interrogat un noi que hi havia a la porta
i l'hi ha dit que persona estranya ha sortit de l'annex
amb màscara, cuirassa i una bossa amb una armadura.
(pensa) "Amb màscara, cuirassa i una bossa...?"
Esclar!
L'assasssí ha ficat el cos a la bossa de l'armadura!
Senyor: quan ha sortit de l'edifici, aquell noi de l'armadura?
Després que han sortit de l'edifici annex
les 3 persones que han trobat en Tarumi.
Qui ha portat el cos no podia ser cap de les 3 persones que ha sortit.
Sí...
Segur que quan han trobat en Tarumi, encara estava amagat al magatzem.
D'alguna manera, han trobat el cos abans del que ell s'imaginava,
de manera que l'ha traslladat.
Escolti, senyor Ootaki, en Heiji no ha vingut per aquí?
Sí, ha estat aquí un momentet, però se n'ha anat de seguida.
(Heiji) És inútil.
Encara que facis aquesta maniobra,
no semblarà pas que has mort en Tarumi en aquest magatzem...,
Kotegawa.
Exacte, tu has assassinat en Tarumi però no ho has fet aquí.
Ho has fet als vestidors.
Als vestidors que hi ha a la piscina.
Quan l'Omotani i en Doguchi han sortit després de trobar el cos,
li has dit que anés als vestidors de la piscina i has tornat.
I l'has assassinat.
Babau... Que tots hàgim sortit del magatzem ha sigut una coincidència.
I encara que jo hi hagi tornat no podia dir-me res.
No, no era casualitat.
Dient a l'Omotani que anés a comissaria a buscar la policia,
t'asseguraves que aquí no hi quedés ningú.
El caràcter d'en Doguchi faria que anés a explicar-ho a en Hakamada,
i, a més, la sang li fa angúnia.
L'hi aniria a dir directament, sense gosar tocar el cos.
Tu havies donat a en Tarumi un somnífer barrejat amb sake,
i li havies cobert el cos de pintura vermella
perquè semblés que era mort.
Així, ningú no sospitaria que continua estant ben viu.
En la foscor d'aquest magatzem, prendrien la pintura per sang.
Si algú hagués sortit de l'edifici ple de pintura vermella,
alguna persona de fora l'hauria vist.
Sí, és veritat.
Han vist una persona estranya amb màscara i carregant una armadura.
Ara no em voldràs dir que aquest que ha sortit era en Tarumi?
Si en aquell estat no entenia res,
com vols que hagi anat als vestuaris fent aquella fila?
Perquè la cosa canviava si li ensenyaves això.
Estant borratxo com una sopa, sí que es faria entendre.
(inspector) Ha dit que el mataria?
En Tarumi sempre els deia que el mataria?
Sí. Els socis del club ens han dit...
que en Tarumi sentia un odi profund per en Hakamada.
Això vol dir que tenim una altra línia d'investigació.
Aquell Hakamada podria haver-se volgut venjar d'en Tarumi.
(pensa) "No, no és això."
"Potser l'assassí ha utilitzat els sentiments d'en Tarumi."
Sí..., quan has tornat al magatzem tot sol,
li has posat la katana a la mà i l'has despertat,
li has ensenyat el ninot amb l'armadura
que havies amagat prèviament dins del plint...
i li has clavat un escàndol dient-li que què carai havia fet.
En Tarumi no tenia cap afecte per en Hakamada,
i a més, encara anava borratxo.
No s'ha adonat que era un ninot de primers auxilis
que havies vestit amb una armadura
i que duia la placa amb el nom d'en Hakamada.
I en Tarumi, veient que tenia l'uniforme esquitxat...
amb el que figurava que era sang d'en Hakamada,
s'ha pensat que l'havia mort.
Segurament li has dit que, abans que arribés la policia,
fugís amb la màscara posada perquè ningú el reconegués
i que s'amagués als vestidors del costat de la piscina.
I de passada, que es canviés la roba que estava tacada
i que s'endugués la cuirassa, també tacada, a la bossa i la katana.
Tu ja havies amagat al magatzem
una bossa amb roba per canviar-se i una altra armadura.
Així semblaria que era una persona
que es tapava la cara amb una màscara i que transportava un cos.
Després has fet drecera per arribar abans que ell als vestidors,
"l'has esperat i aquesta vegada l'has assassinat de debò."
"Li has tret la pintura amb l'aigua de la dutxa,
"has posat la cuirassa i la màscara a la bossa i..."
has anat a buscar l'Omotani a la comissaria
després d'amagar la bossa.
Ha sigut llavors, oi?
Amb la tovallola que portaves li deus haver eixugat la sang.
Et pensaves que enduent-te el ninot que havies preparat a dins del plint
i embrutant l'aparell de gimnàstica amb la sang de la tovallola,
faries creure que en Tarumi havia mort aquí!
Que tinguis aquesta tovallola plena de sang
és una prova indiscutible que l'has mort tu.
Si saps tantes coses, també deus saber el mòbil de la mort.
Sí. He trucat a la vostra universitat i ho he comprovat.
L'any passat, un noi que acabava d'ingressar al vostre club...
va perdre el coneixement durant un entrenament i es va morir.
Per telèfon m'han dit que va ser un accident, però la veritat és...
Sí.
Mentre fèiem l'entrenament amb què donem la benvinguda als nous,
en Tarumi en va fer un gra massa.
I no hi havia en Hakamada, l'únic que el podia aturar.
En Tarumi va dir que ho havia fet ell,
però que els que érem allà i l'encarregada també érem culpables,
i que si es descobria ho pagaríem tots.
Per tant, ara que ell havia trobat feina,
has pensat que si obria la boca seria contraproduent
i has decidit fer-lo callar.
Sembla que ho has esbrinat tot.
Hi ha una cosa que t'ha passat per alt, pel que fa a la teva presa.
L'exhibició que s'havia de fer avui la fan dues persones.
Quan he anat a la sala d'espera del mestre de iai
per robar-li la katana, perquè no podia agafar la meva...
Què?! Que un home estrany ha trucat dient que anessin als vestidors?!
És veritat, això?Sí.
S'hi ha presentat i han vist que hi havien traslladat el cos.
"Si l'assassí els ha dit deliberadament on era el cos,
"és perquè no volia que tafanegessin pel magatzem."
"És a dir, que allà hi havia una cosa que no havien de trobar."
Kazuha: on és, el magatzem del gimnàs?
A l'edifici annex del costat del palau d'esports.
Porta-m'hi. Espera.
Conan: on vas, ara?
Ase. Si em mates en aquest lloc, ja no podràs enganyar ningú.
No t'amoïnis.
La policia es creurà que ho ha fet el mateix assassí d'abans,
i pensen que és impossible que jo hagi carregat el cos.
No sospitaran mai que t'he mort jo.
Iaaaaaaaaaaaah!
No estàs a la meva alçada.
Què?
Hattori?
¿No em diguis que ets aquell estudiant d'institut...
que va vèncer tot sol aquelles persones tan fortes de la policia?
I ara te n'adones? Massa tard, senyor...
...poca pena!
Eh?
Hola, ja heu arribat?
Heiji!
Sisplau, senyor Ootaki, encarregui's de tota la resta
Ja hi pots comptar. Heiji, esforça't al combat.
És veritat. Has de fer el combat!
No ens podem quedar aquí palplantats.
Ei, et trobes bé?
Ai, no... El torn del nostre combat ja s'ha acabat.
Bé, què hi farem.
Hem perdut el combat, però he guanyat el duel. Oi?
Què?
Si que triga, el combat d'en Heiji.
El menjar és boníssim. Sí. És una meravella.
Esclar que sí. La mare és la millor cuinera del món.
Mm? I ara què li passa, a aquesta? S'ha adormit mentre sopem?
I què volies?
S'ha passat tot el dia corrent i buscant-te pertot arreu.
Havia de resoldre aquell cas d'assassinat.
Realment, té un fill que val molt, comissari.
Ha resolt el cas més ràpid que un llamp.
No, no s'ho cregui.
Les deduccions del meu noi són com jocs basats en la seva intuïció.
Encara no està a la seva alçada.
(pensa) "Què vols dir? Que estic per sota d'en Kudo?"
Però, Heizo, el teu fill és pastat a tu quan eres petit.
Fa por pensar com serà en el futur.
Ep, Tooyama. Ara no em beguis alcohol. Vas en cotxe, oi?
No t'amoïnis, penso fer que m'acompanyis a casa.
De què vols parlar?
M'has demanat que et portés perquè volies dir-me alguna cosa, oi?
Sí, volia parlar-te d'en Heiji i de la meva filla.
Com veus la seva relació?
La Kazuha ha fet 17 anys
i quan vagi a la universitat en farà 20.
M'estimo més que se l'endugui el teu trapella...
que no pas un desgraciat de qui sap on.
Tooyama, que ho dius seriosament, això?
Ha-ha-ha-ha! No canviaràs mai, no saps encaixar una broma.
(pensa) "Només era una broma?"
Recordes aquell cas del castell d'Osaka d'ara fa 13 anys?
¿Aquell del cadàver cremat no identificat
que vam trobar al fossat del castell?
Aquella víctima portava això amagat a prop del pit.
Ah, sí...
No sabien si aquest fragment era un tros de peix o qui sap què.
No en vam treure res.
(Heizo) És possible que allò de què vam parlar no fos tan irreal.
Ha aparegut un altre fragment.
Hi havia un fragment semblant,
amb un cos cremat, que ha aparegut al fossat de llevant.
Vaig demanar que en fessin una anàlisi
i, sens dubte, el van fer a la mateixa data que l'altre.
A més, al fragment que han trobat aquesta vegada,
hi ha unes xifres a l'exterior: 848.
Tal com havíem deduït fa 13 anys,
és possible que... encara estigui dormint en algun lloc.
Sí, el tresor incalculable...
que va... deixar aquella persona extraordinària.
(Kazuha) Aquest edifici circular és el pavelló d'Osaka-jo.
Darrere d'ell, aquell conjunt de gratacels...
conformen el Centre de Negocis d'Osaka.
Després, hi ha un edifici que des d'aquí només se'n veu l'ombra.
L'edifici de la cadena de televisió més important que hi ha.
I aquest, el símbol d'aquesta ciutat, el Castell d'Osaka!
Oi que Osaka és un lloc fantàstic?
És la mateixa frase que els vaig dir quan van venir l'altra vegada.
A més, abans d'ensenyar-los com és Osaka des de les altures,
els hauries d'ensenyar com és la ciutat a peu pla.
Però és que el festivals ja s'han acabat,
i l'únic que podien visitar que valgués la pena era el castell.
Llavors, segons tu, quin lloc ens hauríeu de portar a visitar?
Jo us portaria a la comissaria metropolitana de policia d'Osaka,
que és davant mateix del castell d'Osaka,
i us l'ensenyaria de cap a peus.
I us duria a veure un edifici que s'acabarà de fer d'aquí pocs dies.
Babau. Ets l'únic que es divertiria, mirant-se aquestes coses.
(pensa) "A mi m'agradaria anar-hi."
Però el castell d'Osaka és més maco al natural
que a les fotografies i als vídeos.
Oi que sí? D'ençà que el van reformar està radiant!
Des que van reconstruir la torre principal havien passat 60 anys...
Fa 70 anys.
Taiko va ser el primer de construir el castell, l'any 1599.
Els Tokugawa el van reconstruir el 1629,
i el 1931, d'acord amb la voluntat dels ciutadans d'Osaka,
van reconstruir la torre principal per tercera vegada,
i va suposar un veritable renaixement.
Bufa, vostè sap moltíssimes coses del castell.
Esclar que sí.
Hideyoshi Toyotomi --Taiko-- és el gran mestre que duc al cor.
Sí, però al jersei porta un pin força curiós.
És l'emblema de les 3 fulles de la família Tokugawa.
Ah, això.
Hola, senyor Ieyasu, què hi fa, aquí?
-Senyor, l'estàvem esperant.-Ah, em sap greu, senyor Mitsuhide.
-Ieyasu?-Mitsuhide?
Senyor?
Esclar, durant 8 dies segueixen el camí de Taiko Hideyoshi.
Sí. És el nom que vam donar al nostre viatge.
Els que hi participem som admiradors de Hideyoshi.
Ens vam conèixer per internet,
i hem recorregut els llocs lligats als records de Hideyoshi Toyotomi,
des de Nagoya fins a Kioto.
Què signifiquen, els noms pels quals s'han anomenat i aquest pin?
Ah, això és com una mena de joc.
Cada matí fem un sorteig per veure quin paper fa cadascú,
i un cop decidit, es posa el pin corresponent.
Tenim els emblemes de Nobunaga, de Hideyoshi,
d'Ieyasu i també el de Mitsuhide.
Durant tot el dia, aquestes persones les anomenen d'aquesta manera...
i representen el paper del personatge històric.
El que fa de Nobunaga ha de tenir a tots al seu servei.
Han d'estar per ell, comprar-li begudes...
Vaja.Vaja.
(dona) Però, a canvi d'això...
En Nobunaga ha de convidar a sopar en Hideyoshi i l'Ieyasu. Oi?
Això mateix, Ombra.
També hi ha una ombra?
Exacte. La persona que es queda sense emblema fa d'ombra.
Passa desapercebuda i riu mentre mira els altres.
Però el que fa de Mitsuhide fa pena.
Ningú està per ell i s'ha de pagar el sopar.
Però el paper de Mitsuhide té un privilegi únic:
aquell dia, pot convertir-se en Nobunaga durant 3 minuts.
Els seus 3 dies de glòria es converteixen en 3 minuts.
Quina ximpleria.
-Doncs a mi em sembla divertit.-Oi que ho és?
Ah, us havíeu ficat aquí?
Com que no us veia enlloc, he pensat anar-vos a buscar.
Oh, disculpi que hàgim sigut desconsiderats amb vostè.
Aquí té el te oolong que desitjava, general.
I unes postals del castell d'Osaka per vostè.
Ah, gràcies. Disculpeu les molèsties.
(pensa) "Quin Nobunaga més pagesot."
Però és força estrany.
El que fa de Hideyoshi no hi és.
Ara que hi caic, ell no era amb vosaltres?
Era amb nosaltres fins fa un moment.
El seu mòbil ha començat a sonar i se n'ha anat tot nerviós.
-I sabeu on s'ha ficat? -No.
Ha dit que no ens amoïnéssim i que dinéssim sense ell.
Deu haver anat a dinar tot sol. Ah!
Deixa estar aquesta colla de sonats.
Sí, nosaltres també anirem a dinar.
(pensa) "Per fi. Per fi serà meu..."
"Fa 13 anys m'havia donat per vençut,
"però aquella llum enlluernadora per fi serà a les meves mans."
(rialla sinistra)
Mira que ets burra. Tornem a ser al castell.
No en traurem mai l'aigua clara. Que n'has fet, de la cartera?
M'has fet posar tan nerviosa dient-me que m'afanyés,
que em deu haver caigut.
-Quants diners hi portaves, a dins?-5.000 iens.
Doncs deixa-ho córrer. Aviat se'ns farà de nit.
No vull. Hi tenia un amulet important.
-Tampoc cal que ploris. -Eh? Si no estic plorant.
Plou?
Doncs no fa pinta de voler escampar gaire aviat.
Ah, jo duc un paraigua.
-Fem pena.-I ara què fem?
Potser us l'heu deixat en aquesta botiga de records, la cartera.
Abans hi has entrat per compra-hi una càmera d'un sol ús.
Sí, podria ser.Hi anirem a preguntar.
Quin pal.
Quedem d'acord. Jo l'aniré a buscar en aquella direcció.
-Jo ja l'he buscat per allà.-Els podem ajudar?
Ah, gràcies. És que no trobem el company que fa de Hideyoshi.
No era ni al castell d'Osaka, ni a les botigues, ni als lavabos.
-No el trobem enlloc.-On carai deu haver anat?
(explosió)
-Què passa? -Què és, això?
-(home: crida)-(home) Què passa?!
Hi ha un home que es crema!
(home: crida)
Senyor Mouri, una ambulància, de pressa!
Què ha passat? Què t'ha passat, allà dalt?
No... bu... na... ga...
Ei, resisteix. No et moris!
("Aoi aoi Kono Hoshi ni")
Shigekiteki na sekai o matte ita kedo kitto...
Me no mae ni aru subete ga taisetsu na mono nanda ne.
Ushinau koto kowagaru nante...
Watashitachi mada nani mo iretenai.
Oh, yeah, yeah, yeah! Aoi aoi kono hoshi ni!
Kagirinai mirai kasane!
Can make me free, kono mama kodou kanjite itai!
Oh, yeah, yeah, yeah! Kono kimochi maiagare.
Sora te umi yaki tsukete tsuyoi chikara de!
Kimi ni dakare tobidashitaiiii!
Oh, yeah, yeah, yeah! Kono kimochi maiagare!
Sora te umi yaki tsukete tsuyoi chikara de!
Kimi ni dakare tobidashitaiiii!