El que hi ha al cor és un misteri.
Les estrelles i la neu brillen per tots dos.
Avui tenim la primera part d'un especial a Naniwa.
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Futari dake no toki
itsumo ienai kara.
Chiisana kiss toki wo tomete...
kono mama need you love tonight.
Sagashite ita unmei no shunkan wo
deatta kimi to futari!
Omoidasu yuki no hoomu
kimi no kage ga chiisakunaru!
Zutto... anata ni ageruyo winter bell!
Mado ni tsumoru yuki ga!
Futari no chikazukeru yo day by day
imaaaaaaa... dakishimete!
Yozora ni todoku yo winter bell!
Imaaaaa... dakishimete!
Koshi... furu yoru yoru niiiii!
DOBLE MISTERI A OSAKA:
ELS ESPADATXINS DE NANIWA I EL CASTELL DE TAIKO, (PRIMERA PART)
Victòria per men. Fi del combat!
Visca! És la tercera vegada que guanya!
Arribaran segur a la capital.
Sí, aquest any, l'escola Kaiho té uns competidors molt forts.
Fins ara no tenen qui els guanyi.
Shizuka. Ja veuràs, quan surti el nostre capità.
En Heiji s'ha tornat fort com un dimoni.
Caram, en Heiji és el capità?
El meu fill no me n'havia dit res.
-Capità de l'escola Kaiho. -Sí.
-Eh? Què no és en Heiji? -No deu ser aquell noi d'allà?
(Shizuka) El noi que parla tranquil·lament amb aquelles noies.
Ei, Heiji. Què hi fas, aquí enrotllant-te?
El combat ja ha començat. Vés-hi de seguida!
Eh? Pell clara?
Ah, hola...
Ah, tu ets del primer curs, oi que sí?
En Hattori m'ho ha demanat per favor.
Com que no el necessiten fins al darrer combat,
m'ha demanat que em posi la placa amb el seu nom
per fer que l'altra escola ens agafi por.
Però com que és popular amb les noies, quan han vist la placa...
-Llavors on ha anat, en Heiji?-Al lavabo. Deu ser a l'annex.
Per arribar al palau d'esports de Naniwa-Centre has de fer el següent:
Quan arribis a l'estació d'Osaka,
agafa l'autobús que va a Tojiri i baixa a la setena parada.
Si et perds, pregunta al conductor de l'autobús.
Has de veure l'actuació espectacular del gran Heiji Hattori!
(veu Shinichi) Sí, ja ho he entès. Va, que no sóc cap marrec.
Com que tens l'aspecte d'un nen, no puc evitar preocupar-me.
Digues el que vulguis, però no em truquis més.
No saps que difícil que és despistar la Ran i en Kogoro.
A més, venim a veure't perquè sempre que hem estat a Osaka...
ens hem aguantat amb menjar ràpid,
i per una vegada ens has convidat a un bon dinar.
Quina poca gràcia que tens, nano.
Per cert, aquest tren i encara trigarà un parell d'hores a arribar.
El teu combat no s'haurà acabat?
No t'hi amoïnis. La final no comença fins a les dues.
Arribaràs a temps per veure-la.
Ah, molt bé...
Bé, Kudo, així t'estaré esperant. Ai!
-Ka-Kazuha?-Què coi fas, si es pot saber?
És el que et pregunto jo. Això és el lavabo d'homes!
Eh? Em pensava que era l'amagatall d'un desertor...
que ha fugit sense fer el combat que li tocava.
Això es estratègia, pura estratègia.
Ho faig per guanyar-lo a ell a la final.
Et refereixes a aquell noi que s'assembla a en Kudo?
Exacte. L'Okita, de l'institut Kioto Senshin.
L'any passat em va derrotar
i li he de tornar la ferida que em va deixar darrere l'orella.
Parles d'un que et va apallissar, com és que vas amb tants fums?
Bleda. Jo no vaig perdre.
Quan els tsuki es van encreuar, em va fer un tall al coll,
i el metge va aturar el combat perquè no parava de rajar.
A més, l'Okita es va adormir darrere el palau d'esports...
i es va escaquejar d'un combat.
No t'amoïnis, segur que guanyaràs. Duus l'amulet, oi?
Aquest no és l'únic motiu pel qual m'he absentat de 2 combats.
De fet, la ferida que em vas fer quan érem a la illa de Bikuni...
...em cou i no em puc concentrar en el combat.
Ah. Sí? Missatge rebut. Me'n vaig.
Diré a la teva mare que té un fill que és un covard.
Què? Ha vingut la mare? Espera, Kazuha.
Prou, d'aquest color, imbècil!
-Mm? Imbècil?-No, això no ho he dit jo...
Que no pots fer el combat perquè tens ressaca?
Què vols que hi faci?
Ja m'han admès a l'empresa i havia de celebrar-ho.
Podries haver pensat en la situació que hi havia en joc!
Tranquils, encara falta una hora perquè comenci el combat.
És veritat. Val més que tinguis el cap serè per l'hora del combat.
Tant se us en dóna, que expliqui el que sé?
Què? Calla!
Ja tinc una feina,
i a diferència de vosaltres ja no hi tinc res a perdre.
Si el que pretens és defugir el combat, no en trauràs res.
Combatràs fins que algú de tercer que et substitueixi.
No podem permetre que la teva actitud ens avergonyeixi.
Un desgraciat que pren la xicota als altres no em donarà lliçons.
Babau. Ella et va deixar perquè va voler.
Jo no te la vaig pas robar.
Comença a tocar de peus a terra i a aclarir-te la ressaca,
no fos cas que aquest estigma de perdedor et perseguís per sempre.
Me les pagaràs.
Et mataré.
Heiji, però què fas? Au, afanya't.
Eh... Sí.
Victòria per dou!
-Molt bé! Has guanyat.-(públic: ovaciona)
-No trobo en Tarumi enlloc.-No se'n deu haver anat pas casa.
Què hi farem. Aneu-lo a buscar a l'annex, vinga.
Ep. Ara no t'has de distreure!
Guanya el segon combat ben aviat. Quedaràs entre els 4 millors.
(noi) Què, doncs, l'has trobat?
No, no era ni al lavabo i ni al dojo.
Aquí no hi hem mirat.
No crec que sigui aquí, mentre se celebren els combats.
(alhora) Oooh!
Ta-Ta-Tarumi!
-És, és espantós!-A-aviseu una ambulància, de pressa!
Ja hi aniré jo.
Omotani, vés a la comissaria i fes que vinguin. Ràpid.
Lla-llavors jo aniré al palau d'esports
a explicar-ho a en Hakamada.
D'acord. Digue-l'hi i porta'l cap aquí de seguida.
Visca! Esteu entre els 4 millors. Podreu guanyar el torneig!
Què? En Tarumi? De veritat?
Sí..., no sabem si encara respira o no, però està cobert de sang.
-On ha passat, això?-Qui ets, tu?
No m'has sentit?! T'he preguntat on és!
Què és, això? Aquí no hi ha res.
Que és estrany.
Quan l'hem vist estava recolzat en aquest plint.
Què és, aquest ninot?
-Sembla un maniquí per fer classes de primers auxilis.
Els que s'utilitzen per aprendre a fer la respiració boca a boca.
No el deus pas haver confós amb aquest ninot?
No, impossible.
Ei, he portat la policia.
L'ambulància... arribarà d'aquí 10 minuts. (panteixa)
No hem vist en Tarumi. No és aquí.
Eh? Com dius?
Segur que en Tarumi us ha volgut prendre el pèl.
Bé. Dividim-nos i anem-lo a buscar.
Si el trobem fent-se un tip de riure, veurà.
(noia) Escolteu...
Sou de la universitat de Shinnai?
Sí, sí que en som. Què vols?
He rebut a recepció una trucada molt estranya d'un home.
M'ha deixat un encàrrec:
"Digui als nois de la universitat de Shinnai que ara són al magatzem
"que vagin als vestidors del costat de la piscina."
En Tarumi.
-Desgraciat. Ens l'ha jugada.-Anem-hi igualment.
-Ta-Tarumi...-No, no pot ser veritat!
És ben mort.
No, no pot ser.
(pensa) "Un cos que era al magatzem apareix als vestidors de la piscina
"sense que ningú hagi vist res."
"Algú l'ha carregat fins aquí."
"Però portar un home cobert de sang hauria cridat l'atenció de la gent."
"A més, a l'entrada de l'annex hi havia un grup d'un club de kendo."
"Aleshores, com s'ho ha fet?"
Ah, Heiji. Però què fas? Ara hauríem d'anar a dinar.
Vinga. Tenim una hora, fins que comenci la final.
No m'emprenyis. Hi ha hagut un assassinat. Un assassinat.
Han mort un noi en aquells vestidors.
Què? De veritat?
Em falten coses per lligar i no estic per combats.
Per què no demanes a en Kudo que se n'encarregui?
Li has dit que vingués, oi?
"És veritat, en Kudo! El trucaré i..."
Segur que ell podrà resoldre el cas en un tres i no res.
Vinga, deixa el cas en mans d'en Kudo...
i tu concentra't en els combats.
No li diguis res del cas a en Kudo, entesos?
-Jura-m'ho!-Heiji!
"Encara falta una hora i mitja perquè arribi."
"Resoldré el cas en el temps que queda."
Vigila. T'ha quedat arròs a la cara.
(noi) Què? Un cas d'assasinat?
Així, segur que en Hattori...
M'acaba de dir que no està per combats...
i que vol resoldre el cas.
I què farem, doncs?
La final està a punt de començar.
En aquest cas haureu de guanyar el torneig sense en Heiji.
Heu de deixar aquell babau de les deduccions amb un pam de naaaaas!
Daixò... Tranquil·la, Kazuha, que lluitar, lluitarem.
Aquest noi és company vostre de l'equip, oi?
Sí. És en Tarumi, un company de curs de la nostra universitat.
-Que hagin ruixat el cos amb aigua calenta
ens ha complicat la tasca de determinar l'hora de la mort.
Bé, tant és. L'arma del crim és una katana...
Tan bon punt esbrinem qui n'és l'amo haurem trobat l'assassí.
(Heiji) No serà així, senyor Ootaki.
Perquè aquesta katana és la faria servir el mestre de iai
per l'exhibició d'aquest torneig.
L'havien deixat a la sala d'espera del mestre
i segurament hi ha entrat algú i l'ha robat.
Heiji, què hi fas, aquí?
Que no em veu? Participo en aquest torneig.
El torneig era per les universitats i els instituts de Kinki.
Escolta, se t'acut qui pot haver robat l'espasa?
Sí.
Algú que hagi participat al torneig amb freqüència
i que sàpiga que hi ha una exhibició.
Una persona que conegui bé el palau d'esports,
l'edifici annex i on està situat aquest vestidor.
L'assassí ha de ser una persona de la seva mena.
Si sabia que hi hauria l'exhibició, podria haver robat l'espasa,
però per què havia de conèixer l'edifici annex i els vestidors?
Si no fos així, no hauria traslladat la víctima sense ser vist.
Em preocupa el mètode que ha utilitzat per traslladar el cos.
"Com que hi havia uns competidors que dinaven
"a la porta de l'edifici annex,
"traslladar un home cobert de sang sense que se n'hagin adonat
"és pràcticament impossible."
La primera vegada heu trobat el cos d'en Tarumi al magatzem del gimnàs,
però quan heu marxat tots,
l'assassí ha pogut espavilar-se prou bé per traslladar el cos.
Recordeu aquell moment, nois?
La primera persona que l'ha trobat ha estat en Kotegawa.
Hm.
"Jo he dit que aniria a avisar una ambulància."
"I després he dit a en Kotegawa que fes venir la policia."
L'últim que ha quedat davant del magatzem has sigut tu, Doguchi, oi?
Pe-però he anat de seguida a avisar en Hakamada al palau d'esports.
No deu ser mentida, oi?
-Jo-jo us ho he dit, oi?-Sí.
L'últim que ha sortit del magatzem no ha sigut en Douguchi, sinó jo.
He pensat que havia d'avisar l'ambulància ben ràpidament...
"i he demanat el telèfon mòbil a un estudiant que hi havia a l'entrada."
"Com que a la central d'ambulàncies m'han demanat
"que els digués com estava el ferit, he tornat al magatzem...
"i els he explicat en quin estat es trobava en Tarumi."
Després, he sortit de l'annex,
he tornat el telèfon a l'estudiant i he anat cap a comissaria.
M'estàs dient la veritat?
És veritat, en Kotegawa ha vingut a comissaria.
No sabia com explicar-ho i m'ha ajudat moltíssim.
Quanta estona es triga, de l'annex a la comissaria i tornar?
Davant de la comissaria hi ha una cruïlla
i ens hi hem hagut d'esperar una bona estona.
Hem trigat 14 o 15 minuts a fer el trajecte.
14 o 15 minuts?
Doguchi, no et sembla estrany?
Quan l'Omotani i en Kotegawa han tornat amb la policia,
no feia ni 2 segons que havíem arribat al magatzem.
L'annex és a tocar del palau d'esports,
no has trigat massa, a arribar al palau i avisar en Hakamada?
Ha trigat el que ha trigat
perquè a l'espai de la competició hi ha molta gent vestits iguals.
I durant aquest lapse de temps, tampoc sabem què carai feies tu.
Si vols sospitar de mi és cosa teva,
però abans ens hauries de donar una explicació.
¿Com han pogut traslladar en Tarumi, en l'estat en què es trobava,
sense que ningú se n'hagi adonat?
Això mateix.
Si no ens en pots donar una explicació, estem nets de culpa.
Això és una investigació inútil.
Nosaltres anem a dir als pares d'en Tarumi el que li ha passat.
Hakamada, ets l'únic que no porta la placa amb el teu nom. Què ho fa?
Em pensava que l'havia dut, però l'he perdut.
Ara que no participarem en els combats, tant se me'n dóna.
Heiji, parlant de combats, com t'ha anat, avui?
Has guanyat o has perdut?
Heiji, nano...
Victòria per kote!
-Has guanyat!-(públic: gran ovació)
Si seguim lluitant així arribarem a la final.
Guanyareu encara que en Heiji no hi sigui.
Victòria per tsuki. Quatre a Institut Kioto Senshin.
Guanyador!
(pensa) "L'Institut Kioto Senshin? És l'Okita de qui parlava en Heiji!"
"Ai, no. Si no tenim en Heiji..."
"Si no tenim en Heiji, ens guanyaran!"
(Heiji) "No hi ha cap finestra oberta, darrere de l'annex,
"i sortir per les finestres del davant hauria cridat l'atenció."
"Per tant, si havia de transportar en Tarumi fins als vestidors,
"havia de passar... per davant del palau d'esports, que és ple."
"És impossible."
"Si hagués sortit algú carregant un home ensangonat, l'haurien vist,
"i això l'hauria convertit en sospitós automàticament."
"Càsum! En Kudo arribarà d'aquí 10 minuts..."
Ei, espera. Un moment.
Acabes de sortir de l'annex. Què hi feies, allà?
Només he anat un moment al lavabo.
Perdona, però m'agradaria preguntar-te una cosa.
Preguntar-me una cosa?
Es tracta del que ha dit en Tarumi abans que l'hagin assassinat.
Ha dit si tant se us en donava que expliqués una cosa. Quina?
No-no ho sé. Jo no en sé res.
Parla'm d'allò que en Hakamada va robar la xicota a en Tarumi.
Ha vingut, ella?
Com vols que hagi vingut?
Després de l'incident,
la Haori va deixar de ser l'encarregada del club de kendo.
De quin incident parles?
Has vist el tsuki de l'Okita?
Sí. Si t'empasses un cop com aquell, segur que et mors.
Ep, un moment!
Mira, és aquell universitari.
-Sí, abans quan dinàvem, també corria com un boig.
Dinàveu?
Sou els que dinàveu fa una estona davant de l'edifici annex?
Sí. Som nosaltres.
3 universitaris sonats han començat a fer enrenou.
Que si els deixéssim el mòbil, que si havien d'avisar la policia...
Després que hagin sortit aquells 3, no ha vingut ningú estrany?
-Sí, ha vingut algú. Tu mateix.-Burro. Abans que jo.
Doncs sí, un paio força estrany ha sortit de l'edifici.
Un paio estrany que duia l'armadura d'una altra persona.
Com sabeu que era la d'un altre?
Perquè portava la seva cuirassa i la seva màscara posades,
a més del seu equip.
"Esclar, la bossa de l'armadura!"
"Encara que s'hi posi un cadàver a dins, ningú no sospitaria."
"L'únic que ho ha pogut fer és en Hakamada."
"Ha assassinat en Tarumi i l'ha amagat al magatzem."
"I mentre els altres 3 el buscaven, se'ls ha avançat,
"i tan bon punt han descobert el cos i han marxat,
"ha ficat el cos a la bossa de l'armadura i ha anat als vestidors."
"No, és impossible."
"Per més temps que s'esperés, no podia saber si ells vindrien o no."
"I que tots 3 hagin marxat és una coincidència."
"Només que quedés una persona, ja no podria haver sortit."
Ep, tu. Si no deixes de tocar el que no sona, prendràs mal.
Com has gosat preguntar-li per la Haori?
Aquest babau t'ho ha explicat.
Naturalment. En Doguchi i jo som amics d'infantesa.
Ens ho vam prometre de petits
i quan es troba en un embolic m'ho explica.
No és just que sospitis d'ell.
És tan poruc que fins i tot li fa por veure la seva pròpia sang.
Ho has entès? No et fiquis on no et demanen.
(mòbil)
Sí, digui'm?(veu Shinichi) "Hattori, sóc jo."
Kudo: on ets, ara? Encara ets a l'autobús?
No, a en Kogoro li feia mandra esperar i ha volgut agafar un taxi.
No cal que correu, podeu venir ben tranquil·lament.
Podeu baixar del taxi, anar a menjar uns fideus i fer un passeig.
Ja hem dit al conductor que ens porti cap aquí.
Arribarem de seguida.
Eh?
"Val més que hagis arribat a la final, perquè si no, quina gràcia."
"Ei, Hattori. Hattori?"
Ah, nois.
Sabíeu que hi ha un ninot de primers auxilis al magatzem de l'annex?
Doncs sí, perquè ens entrenem aquí molt sovint.
-Quants ninots hi ha?-2, un d'enorme i un de prim.
"Ja ho tinc."
Aquest no era en Hattori del Kaiho?
Què fa? La final està a punt de començar.
"Si les meves deduccions són correctes, hi ha de ser."
"Encara ha de ser dins d'aquest magatzem."
"Sabia que hi era."
"Ha fet servir això per traslladar el cos."
Heiji! Heiji, on ets?
Tros de burro. On carai es deu haver ficat?
Kazuha!
Hem vingut a animar-lo!Ran!
L'equip de kendo d'en Hattori ha passat a la final?
Sí. Han guanyat, però ara no trobo en Heiji enlloc.
Segur que deu estar fent voltes
intentant resoldre l'assassinat que hi ha hagut.
Un... un assassinat?
("Aoi aoi Kono Hoshi ni")
Shigekiteki na sekai o matte ita kedo kitto...
Me no mae ni aru subete ga taisetsu na mono nanda ne.
Ushinau koto kowagaru nante...
Watashitachi mada nani mo iretenai.
Oh, yeah, yeah, yeah! Aoi aoi kono hoshi ni!
Kagirinai mirai kasane!
Can make me free, kono mama kodou kanjite itai!
Oh, yeah, yeah, yeah! Kono kimochi maiagare.
Sora te umi yaki tsukete tsuyoi chikara de!
Kimi ni dakare tobidashitaiiii!
Oh, yeah, yeah, yeah! Kono kimochi maiagare!
Sora te umi yaki tsukete tsuyoi chikara de!
Kimi ni dakare tobidashitaiiii!