El que hi ha al cor és un misteri.
Les estrelles i la neu brillen per tots dos.
Avui tenim la quarta part d'un especial a Naniwa.
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Futari dake no toki
itsumo ienai kara.
Chiisana kiss toki wo tomete...
kono mama need you love tonight.
Sagashite ita unmei no shunkan wo
deatta kimi to futari!
Omoidasu yuki no hoomu
kimi no kage ga chiisakunaru!
Zutto... anata ni ageruyo winter bell!
Mado ni tsumoru yuki ga!
Futari no chikazukeru yo day by day
imaaaaaaa... dakishimete!
Yozora ni todoku yo winter bell!
Imaaaaa... dakishimete!
Koshi... furu yoru yoru niiiii!
DOBLE MISTERI A OSAKA:
ELS ESPADATXINS DE NANIWA I EL CASTELL DE TAIKO, (QUARTA PART)
Heiji, no sé per què parles d'un assassí.
-Se suposa que això és un suïcidi.-Doncs miri's això, sisplau.
Miri sota el braç dret.
Com que flotava, s'han suavitzat una mica,
però hi ha 2 o 3 senyals molt estranys.
-Sí, és veritat! Hi ha 3 marques estranyes de la mateixa mida!
Això no deu ser sang?
-Sí, deuen ser taques de sang.-Taques de sang?
En efecte...
La causa de la mort és un traumatisme al cap.
Vostè ha dit que és probable que s'hi hagi donat un cop...
"Però si algú li hagués provocat aquesta ferida
"donant-li un cop amb un objecte contundent,
la sang l'hauria esquitxat i la roba se li hauria tacat.
Quan la Kazuha ha vist la Katagiri damunt del pont,
ja devia ser morta pel cop rebut,
i el mateix agressor li deu haver calat foc.
Però com que l'ha vist caient, fa pensar que és un suïcidi.
Sí, però quan ella s'ha encès, ens ha semblat que patia pel dolor.
Si, és veritat. Allò no era una persona morta.
Us ho deu haver semblat. No ho deveu haver vist gaire bé.
Podria ser, però...
De tota manera, els sospitosos són aquella colla del viatge temàtic.
Caldria anar a buscar els 3 homes que hi prenien part per parlar-hi.
(Kasuya) Es refereix a nosaltres, potser?
Com els havíem promès, hem tornat. Què és, aquest enrenou?
Encara hi ha més enrenou que abans.
Què és el que ha passat?
Què? No pot ser.
La Katagiri s'ha calat foc i s'ha tirat del pont?
-S'ha tirat del pont Gokuraku? -Sí.
Per què s'ha suïcidat cremant-se?
No tenim clar si és un suïcidi.
Per això els hem de fer unes preguntes.
Ens haurien de dir el que han fet
des que han marxat del castell fins que han tornat aquí.
Jo he anat a sopar a un restaurant no és gaire lluny d'aquí.
Jo també, però a un altre restaurant.
Jo he anat a canviar-me de roba.
Era a l'hotel Shichikura, que és on ens allotgem.
En aquest cas, vostè era amb la senyora Katagiri?
Sí, fins que hem arribat a l'hotel.
Si hagués sabut que passaria això, m'hauria quedat amb ella.
Però com és que tots dos han mort cremats?
És com si algú els hagués ordenat que ho fessin així.
Ordenat?
Escolti, senyor... Wakasaka,
durant aquest torn vostè feia el paper de Nobunaga, oi?
Sí.
Així, tots havien de seguir les ordres que els donés vostè.
En Fukushima també podia fer de Nobunaga durant 3 minuts.
Què?
Jo no hi tinc res a veure, perquè jo feia de Ieyasu.
Aleshores, qualsevol de vostès 2 pot ser l'autor.
El paper de Nobunaga l'hem representat tots alguna vegada,
i cap no ha donat ordres absurdes.
Ningú demanaria a algú altre que es calés foc a si mateix.
A més, la Katagiri feia d'ombra, només mirava els altres.
Ara que han mort 2 de nosaltres,
com vol que continuem el viatge tranquil·lament?
Sí, esclar, això és veritat.
Inspector Ootaki.
Hem trobat un altre fragment de terrissa com aquells
a l'abric de la senyora Katagiri.
Què ho deu fer, que tots tenen un fragment d'aquesta terrissa?
També hem trobat aquesta fotografia.
Eh? Aquests joves de la dreta són en Kato i la senyora Katagiri, oi?
És veritat. Sembla que ja es coneixien de temps enrere.
Qui deuen ser, les altres 3 persones de la foto?
Ah, aquest és el senyor Hirano. Ho veuen? És aquest home.
És veritat... Se'l veu força jove, però sembla que és ell.
Qui és..., aquest senyor Hirano?
La persona que ens va proposar fer aquest viatge.
Nosaltres 5 ens vam conèixer a la pàgina web del senyor Hirano,
i vam pensar que podríem fer aquest viatge tots plegats.
Ell ens va donar la idea de com planejar-lo.
Però malauradament se'n va haver d'anar i no ha pogut venir.
Ja ho entenc,
qui ha planejat aquest viatge assassí no ha vingut en persona.
Però no havien dit que la Katagiri s'havia suïcidat?
Eh, sí... Però encara no ho sabem del cert.
Si l'assassí ha utilitzat el viatge per cometre un seguit d'assassinats,
primer de tot... haurien de parlar amb el senyor Hirano.
Si busquen la pàgina web El Rei de l'Or de Llegenda,
s'hi podran posar en contacte.
(veu Shinichi) És aquesta persona.
Aquesta és la persona que la Ran ha vist d'esquena
quan la Katagiri s'ha convertit en una bola de foc.
Jo tampoc crec en el suïcidi, però hi ha una cosa que no entenc.
Pot haver demanat a la Katagiri que anés al pont,
assassinar-la d'un cop contundent
i, després, lligant un cordill al seu cos i tibant-lo,
pot haver fet que el cos hagi caigut del pont.
Però el foc s'ha encès en un moment massa oportú,
i no sé si pot haver fet veure que queia.
També m'amoïnen les estranyes taques de sang del braç de la Katagiri.
Segur que les han causat
les restes que han quedat a la cremallera de l'assassí.
Però cap d'ells no porta roba amb cremallera.
No crec que l'assassí s'hagi canviat de roba expressament
només perquè havia d'anar al pont on s'havia citat amb ella.
Sí que n'hi ha un.
Hi ha una peça de roba especial que sí que porta cremallera.
El problema és qui ha fet servir aquest muntatge.
Sí, qualsevol d'aquelles 3 persones el pot haver dut a terme.
Escolta, Heiji, tornem a casa.El vent comença a bufar molt fort.
Aaaaah! El paraigua!
Ei, Hattori, què et sembla? Nosaltres podríem...
Sí, sembla que ens hem equivocat de dalt a baix.
Ostres, el paraigua s'ha quedat fet un nyap.
Sembla que en aquesta botiga hi venen andròmines de mala qualitat.
Ei, Heiji, què tens?
Veig que s'ha endut en Conan. Segur que ja sap qui és l'assassí.
Eh?
És que en Heiji tenia aquella expressió resplendent a la cara.
Se suposa que no se n'havia anat tan lluny. On carai es deu haver ficat?
És inútil. A l'hotel només n'hi havia un, d'ells.
Els altres 2 encara no han tornat.Potser planegen un altre assassinat.
Investigant els assassinats amb atenció,
i examinant les taques de sang,
es pot concloure que són assassinats comesos amb un muntatge.
Per això, si volen eliminar proves, ho han de fer aquesta nit.
On es deu haver ficat?
Ja l'he trobat. És en Kasuya.
No em sembla que agafi la direcció correcta per tornar a l'hotel.
Segurament vol desfer-se de les proves.
Ho hem de dir a la policia.
No. Si ve la policia i esvalota el galliner, se'ns pot escapar.
Nosaltres som els únics que en podem treure l'aigua clara.
Agafarem el veritable autor d'aquests delictes.
Eh! Espera, Hattori!
Aquell home ha entrat en un magatzem. Sembla sospitós.
Hattori, no notes res estrany?
No tens la sensació que ens observen?
Vinga, però què fas? Vine, que entrem.
És tan fosc que no veig res.
(fluix) Xt! És allà.Sembla que enfila cap amunt.
Kudo, tingues preparats els dards anestèsics, per si de cas.
Sí. Molt bé.
Ei, Kudo, què t'ha passat? Ets al lavabo?
(pensa) "Malament. Si deixo que s'allunyi, el perdré de vista."
Escolta, Kudo, quan hagis acabat segueix-me, d'acord?
(off) "Mentre fèiem turisme pel castell d'Osaka
"amb en Hattori fent-nos de guia,
"ens vam trobar uns admiradors de Hideyoshi que viatjaven en grup."
"Una d'aquestes persones, el senyor Kato, es va cremar...
"i va caure de la teulada de la torre principal del castell."
"Al rotllo que aquest home tenia hi havia l'ideograma de 'drac'
"i una mena de dibuix que semblava una carbassa."
"Aquell era el símbol de Hideyoshi, el Rei de l'Or."
"Abans que es pogués treure una conclusió sobre si era un suïcidi,
"va tenir lloc un segon incident."
"La Katagiri es va calar foc i es va tirar daltabaix del pont,
"i finalment va trobar la mort."
"Vam veure unes estranyes taques de sang a la roba de la Katagiri
"i així vam arribar a la conclusió que era un assassinat."
"Per tant, vam seguir el senyor Kasuya,
"que ens va conduir fins a un magatzem sospitós."
(fluix) Xt! És allà. Sembla que enfila cap amunt.
Kudo, tingues preparats els dards anestèsics, per si de cas.
Sí. Molt bé.
Ei, Kudo, què t'ha passat? Ets al lavabo?
(pensa) "Malament. Si deixo que s'allunyi, el perdré de vista."
Escolta, Kudo, quan hagis acabat segueix-me, d'acord?
Ah, perdona que t'hagi fet esperar, Wakasaka.
No passa res.
Escolta: on és, allò?
És allà, a dins de la caixa que hi ha al fons.
Ah, de veritat?
Hi ha una pila de coses,
però és tan fosc que no les acabo de distingir bé.
Fes servir la llanterna, doncs.
D'aquesta manera t'hi podràs veure més bé.
Ah, aquesta.
Si l'encens, podràs trobar de seguida...
el rotllo del tigre que buscaves.
(Heiji) No l'encengui.
Si l'encén, acabarà convertit en cendres.
De la mateixa manera que en Kato quan ha pujat a la torre principal.
Oi que sí, senyor Wakasaka?
Llavors, allò de la Katagiri i d'en Kato ha sigut cosa teva?
Sí, això mateix.
En Wakasaka ha assassinat aquestes 2 persones.
De la mateixa manera que a vostè li ha fet picar l'ham
dient-li que ell tenia el rotllo del tigre.
En el cas del senyor Kato ha sigut força senzill.
"Només que li digués que el rotllo del drac estava amagat
"a la teulada del castell, ja ho tenia tot fet."
A algú que hagués de sortir a la teulada, ho faria de nit.
"No tenia cap altre remei que esperar fins a la nit."
Ha pujat a la teulada,
"però com que no tenia llum no sabia per on buscar."
"Així que ha agafat l'encenedor
"i quan mirava al seu voltant, ha trobat una llanterna."
"La llanterna que havia col·locat en Wakasaka...
"i que ha esclatat quan l'ha volgut encendre."
"Es tractava d'una llanterna incendiària preparada per l'ocasió."
Ja ho entenc.
En Kato ha vist la llanterna,
un objecte més pràctic que no pas l'encenedor,
i l'ha volgut encendre sense pensar d'on provenia.
-D'aquesta manera, el que trobarien després a la teulada,
en comptes d'una llanterna feta a miques,
seria un encenedor amb les empremtes del senyor Kato
i semblaria que s'havia suïcidat.
La marca en forma de ventall que ha quedat a la teulada
és una prova irrefutable del que dic.
L'encenedor no hauria deixat aquella marca
tret que l'hagués deixat on hi havia hagut un altre objecte prèviament,
i la llanterna cremada ha caigut prop del castell.
I com ha assassinat la Katagiri?
"El testimoni que han donat aquelles noies,
"quan la Katagiri s'ha calat foc no hi havia ningú al seu voltant."
"Després s'ha començat a retorçar de dolor i ha caigut daltabaix."
Però tenia l'encenedor a la mà.
T'ho miris com t'ho miris, allò ha sigut un suïcidi.
Sí, això és el que hauria semblat.
Com que qui s'ha calat foc i s'ha tirat és el senyor Wakasaka...
"és evident que l'ha assassinat ell."
Com-com dius?
Com que tots érem al costat de la torre principal,
en Wakasaka ha citat la Katagiri en aquell pont,
"després que la Katagiri s'hagués canviat de roba."
"A continuació li ha clavat un cop amb un objecte contundent,
"i l'ha llençat al fossat des del pont."
"a continuació ha vessat un líquid inflamable que tenia preparat,
"damunt de la Katagiri, que flotava a l'aigua."
"Després ha esperat que passés algú pel pont per calar-se foc a l'abric,
"i ha tirat l'encenedor al fossat per encendre el cos de la Katagiri."
"Després s'ha tirat pel pont i s'ha submergit en l'aigua."
"Així, per més que el testimoni mirés a baix,
"només veuria el cos de la Katagiri flotant mentre es cremava."
Encara que dictaminessin que la causa de la mort de la Katagiri
havia estat un traumatisme al cap,
que els testimonis declaressin que la víctima s'havia calat foc,
faria creure que havia mort picant de cap contra un sortint.
Sí.
Ha tingut sort que aquelles noies fossin casualment al pont.
Si no, l'hora aproximada de la mort hauria estat massa diferent...
d'aquella en què haurien trobat la víctima.
No, en Wakasaka ha fet venir una persona que li faria de testimoni.
Però la Kazuha ha arribat abans que ell,
i quan l'ha vista, ha fugit a corre-cuita.
No em diguis que aquesta persona és...
És en Fukushima.
Ha dit que no sabia res del que havia passat.
Però només de sentir que la Katagiri havia caigut envoltada en flames,
ha dit que s'havia suïcidat cremant-se.
A ningú que es cali foc per matar-se se li acudiria tirar-se a l'aigua,
perquè apagaria les flames.
El normal és pensar que algú encès en flames es tira a l'aigua
per apagar el foc.
Que es calés foc i que es llencés al fossat prova el que dic.
Llavors, només havia de trucar i deformar la veu...
per fer-se passar per policia i dir-li que anés al castell.
Però és força estrany.
En Wakasaka hauria de tenir els cabells i la roba xops.
D'altra banda, hauria pogut patir greus cremades.
En Wakasaka portava un vestit de submarinisme a sota de l'abric
i per sobre de la roba.
"Se l'ha posat abans de calar-se foc,
"i no se li han mullat ni la roba ni els cabells."
"S'ha capbussat al fossat, s'ha allunyat del pont,
"ha pujat pels murs,
"ha amagat el vestit de submarinisme i l'abric
"i s'ha barrejat entre la gentada."
Segur que durant el viatge... s'ha citat alguna vegada
tant amb el senyor Kato com amb la senyora Katagiri,
per anar carregant l'esquer i poder actuar quan arribés el moment.
Hem vist que hi havia taques de sang a l'abric de la Katagiri;
per tant, l'abric que duia vostè també deu haver quedat tacat.
Les taques que li deuen haver quedat després d'agafar-la en braços.
I a l'abric d'ella hi ha el senyal que ha deixat la cremallera
del seu vestit de submarinisme i del pin que porta.
Si examinem el pin que duu ara amb l'emblema de Nobunaga,
tindrem una prova definitiva contra vostè.
Per què els has mort a tots 2 i...
I no tan sols a ells dos.
També va assassinar el senyor Hirano.
"Fa un moment, un conegut ha volgut accedir a la seva pàgina,
"i el diari que normalment s'actualitza cada dia,
"fa 3 setmanes que està igual."
El cos cremat que van trobar al fossat devia ser el seu cos.
Sí, això mateix...
He assassinat el senyor Hirano, en Kato i la Katagiri...
per venjar la mort de l'avi Masakiyo,
que sentia un gran afecte per Hideyoshi.
-Ells el van assassinar.-El-el seu avi?
Recordes la foto d'abans, oi?
L'home gran que surt al mig obrint el rotllo és el meu avi.
L'avi me'n parlava molt sovint.
Em va parlar de quan va trobar el rotllo
i em va dir que s'hi deien coses del tresor de Hideyoshi.
"Ell ja havia decidit abandonar la recerca del tresor
"i donar aquell rotllo al patrimoni nacional,
"però els companys amb qui havia començat hi estaven en contra."
"Això era, ara fa 13 anys."
"Llavors l'avi va anar a Osaka per convèncer els seus companys
"i no en va tornar mai..."
No em diguis que el cos que van trobar cremat fa 13 anys era el seu?
Sí, els seus companys el van assassinar.
L'avi va trobar aquells fragments juntament amb el rotllo del tigre,
però no en va dir res als companys.
L'única pista que tenien els seus companys
era la fotografia que portava el meu pobre avi...
i ho tenien molt difícil, per trobar-lo.
Però no m'imaginava que un d'ells persones es canviaria la cara.
Llavors, la persona que apareix a l'esquerra del teu avi és...
Sóc jo. Jo tenia un motiu de pes per canviar-me la cara.
De fet, la Katagiri ja havia intuït alguna cosa.
Que vulgui matar-me a mi, ho entenc. Però què vol?
Fer callar el senyor Wakasaka? No sabrà mai on és el tresor.
Ho podré esbrinar tan bon punt em miri el rotllo del tigre.
Tenint l'adreça d'en Wakasaka, puc anar a buscar-lo a casa seva.
Vinga, feu-vos enrere tots dos.
Encendreu la llanterna que hi ha allà a terra
i caureu tots dos daltabaix.
L'assassí i el jove detectiu han caigut
i s'han matat... envoltats en flames.
Però abans de tot això, digue'm una cosa, noi.
Com has sabut que l'assassí era en Wakasaka?
El muntatge que has descrit el podria haver dut a terme qualsevol.
Com és que has arribat a aquesta conclusió?
A vostè no li haig d'explicar res.Pel paraigua!
El fet d'agafar el paraigua al moment de morir,
és la manera que ha tingut en Kato de referir-se al paraigua d'or,
un dels elements emblemàtics de Nobunaga.
Per això hem sabut que l'assassí era el que feia de Nobunaga.
Dimoni de criatura! D'on has sortit? Baixa ara mateix!
Si no, deixaré el teu amic fet un colador.
No, no baixis!Què hi farem...
Burro!
Hm... Veig que ets un nano molt obedient.
Vo-vostè és en Heizo Hattori?
Pa-pare.
Encara que hagi canviat l'aparença que tenia fa 13 anys,
no ha pogut canviar ni aquella veu menyspreable
ni la naturalesa del seu caràcter.
Està acusat de possessió il·legal d'armes i d'homicidi frustrat.
I se l'acusa per 5 robatoris amb assassinat consecutius
comesos fa 13 anys.
Farem que pagui... farem que pagui totes les seves faltes!
Robatoris amb assassinat? De què parla?
-No es faci el ximple!-Eh?
Tenim la seva veu enregistrada
al contestador personal de la seva víctima
i també tenim les seves empremtes que va deixar a l'aparell.
Serem implacables amb vostès si es resisteixen a l'autoritat.
Encara prendran mal.
Entreguin-se sense oferir resistència!
(off) "D'aquesta manera, aquest cas que havia començat fa 13 anys,
"es va solucionar amb el gran desplegament
"que va dur a terme el comissari de la policia d'Osaka
"que havia estat vetllant per nosaltres en tot moment."
Bona tarda. Segui, sisplau.
Què, ha recordat res, des de l'última vegada?
No..., res de res.
Has vist mai aquest home?
Sí..., diria que el vaig veure...
Així que en Kogoro Mouri és l'exmarit de la Kisaki, oi?
-(home) Exacte.-Em sembla que ens divertirem.
(pensa) "Espera un segon! En aquest cas...!"
I al pròxim Conan:
"La confrontació judicial de la Kisaki i en Kogoro, (primera part)"
("Aoi aoi Kono Hoshi ni")
Shigekiteki na sekai o matte ita kedo kitto...
Me no mae ni aru subete ga taisetsu na mono nanda ne.
Ushinau koto kowagaru nante...
Watashitachi mada nani mo iretenai.
Oh, yeah, yeah, yeah! Aoi aoi kono hoshi ni!
Kagirinai mirai kasane!
Can make me free, kono mama kodou kanjite itai!
Oh, yeah, yeah, yeah! Kono kimochi maiagare.
Sora te umi yaki tsukete tsuyoi chikara de!
Kimi ni dakare tobidashitaiiii!
Oh, yeah, yeah, yeah! Kono kimochi maiagare!
Sora te umi yaki tsukete tsuyoi chikara de!
Kimi ni dakare tobidashitaiiii!