El que hi ha al cor és un misteri.
Les estrelles i la neu brillen per tots dos.
Avui tenim la tercera part d'un especial a Naniwa.
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Futari dake no toki
itsumo ienai kara.
Chiisana kiss toki wo tomete...
kono mama need you love tonight.
Sagashite ita unmei no shunkan wo
deatta kimi to futari!
Omoidasu yuki no hoomu
kimi no kage ga chiisakunaru!
Zutto... anata ni ageruyo winter bell!
Mado ni tsumoru yuki ga!
Futari no chikazukeru yo day by day
imaaaaaaa... dakishimete!
Yozora ni todoku yo winter bell!
Imaaaaa... dakishimete!
Koshi... furu yoru yoru niiiii!
DOBLE MISTERI A OSAKA:
ELS ESPADATXINS DE NANIWA I EL CASTELL DE TAIKO, (TERCERA PART)
(Kazuha) Sí! És aquesta! Aquesta és la meva cartera!
Quin descans.
Estava convençuda que vindries aviat,
així que m'he esperat a dur-la a la policia.
Aquesta cartera deu ser molt important, oi?
He vist que hi dus un amulet.
Hm! Moltes gràcies, senyora!
No en portaves només un, Kazuha?
No, n'he comprat un altre.
Si passava alguna cosa fent turisme,
el viatge se n'hauria anat a l'aigua.
Que un home en flames ha caigut de la torre principal del castell?!
-Ho dius de debò?-Sí. Hi ha un bon enrenou.
Sembla que no han servit de res.Sí.
-(noi) Jo he vist foc.-(noi) Fa pudor de cremat.
Inspector Ootaki, això sí que és una feinada.
Dos casos en un mateix dia.
La nostra feina les té, aquestes coses.
Però ja hem esbrinat alguna cosa.
Aquest pobre home es diu Yuji Kato.
-Ha vist que porta un pin?-Un pin?
Aquesta xapa amb paulònies?
És l'emblema del Clan Hideyoshi, les 7 paulònies.
He sabut que era el que feia de Hideyoshi
i els he demanat que vinguessin a identificar-lo.
Com diu? Què diu, de Hideyoshi?
Mentre fèiem el viatge, se'ns va acudir com fer-lo interessant:
representar personatges famosos de l'Era de les Guerres Civils.
És una mena de joc.
Jo faig de Mitsuhide,
el senyor Kasuya de... Ieyasu,
en Wakasaka de... Nobunaga
i la Katagiri, d'ombra.
i després...
Vaja, això sembla molt divertit.
Escoltin: vostès es coneixien de res, abans de fer aquest viatge?
Eh... No.
Ha desaparegut de cop i volta, així que l'hem anat a buscar.
Com que duia una caçadora vermella,
hem pensat que el trobaríem de seguida.
No ens hauríem imaginat mai que cauria d'allà envoltat de flames.
I no havien sentit que fes cap comentari sobre un possible suïcidi?
Doncs no, la veritat.
Com sap que ha sigut un suïcidi?
A ningú se li acudiria pujar a la teulada un dia de pluja.
A més, la caçadora que duia era d'un teixit molt inflamable.
Això demostra que s'ha calat foc ell mateix després de pujar-hi.
Veig que vostè sempre està implicat en un cas o altre...
-Sembla com si estigués maleït.-(fluix) Jo no.
Més aviat hauríem de dir això del fill del comissari.
Com diu? En Heiji també és aquí al castell?
Sí. Precisament se n'ha anat cap al castell acompanyat d'en Conan.
Ei, Kudo, vés alerta, que podries relliscar amb la pluja.
Coi, semblo un mico jugant a fer la mona de circ.
Has trobat alguna cosa?
Hi ha tot de fragments petits d'un material plàstic.
Un encenedor!
S'ha calat foc amb aquest encenedor?
Però és estrany, perquè això...
Aquesta marca és...!
Encara no m'ho crec.
Em sembla impossible que en Kato s'hagi suïcidat.
Jo també penso el mateix.
Havia desitjat tant venir a visitar aquest castell...
No se sap mai amb certesa què té al cap una persona.
Potser havia pres la decisió de suïcidar-se
en algun lloc que estigués vinculat amb Taiko.
Ens queda determinar per què s'ha calat foc.
-Sí. Hem de trobar el motiu. -(Heiji) Potser l'he trobat.
He trobat aquest encenedor a la teulada de la torre principal.
Òndia, aquest és l'encenedor que duia en Kato, oi?
-Això confirma que és un suïcidi.-No. No té per què ser-ho.
L'encenedor té la tapa tancada.
Algú que se suïcida es prendria la molèstia de tancar-la?
Però potser s'ha tancat tota sola en el moment en què li ha caigut.
Si fos així, hauria quedat més avall d'on era ell.
A més, hem trobat una altra cosa important...
davant del lloc on hi havia l'encenedor.
Una cosa important?
On hem trobat l'encenedor,
hi havia una cosa amb una forma estranya que encara era humida.
Com que l'encenedor és allargat i allò tenia forma de ventall...
"segur que hi havia una mena de tub cilíndric en aquell lloc."
"És com si quan hagués començat a ploure
"haguessin posat l'encenedor allà després de treure el tub."
Oi, Conan? Sí.
I on es troba? On és, aquesta mena de tub cilíndric?
Encara no en sé res.
Pel voltant hi havia uns fragments que hi deuen tenir a veure.
(home) Inspector. Hem reunit els objectes personals del senyor Kato.
Una cartera, un telèfon mòbil, una clau, tabac,
un fragment d'alguna cosa i un rotllo?
Eh? Què és això?
És estrany. Només hi ha l'ideograma que es fa servir per dir "drac".
(tots) Eeeh?
-També hi ha aquest fragment. -Sembla un tros de terrissa, oi?
(Kazuha) Eh? Aquest fragment...
¿No deu ser similar
al que van trobar en un cadàver d'un cas de fa 13 anys?
Ahir, el meu pare en va estar parlant amb el teu al cotxe.
Fa 13 anys, van trobar un cadàver cremat al fossat del castell,
i no fa gaire van trobar un cos cremat amb un fragment semblant.
El pare va explicar que l'últim fragment duia els números 848.
848? Què vol dir, això?
No ho sé,
però sembla que aquests fragments hagin de formar part d'un tresor.
Un tresor?
És veritat! Tots 2 parlaven amb mitges paraules.
Deien que el gran heroi havia deixat un gran tresor.
Un gran tresor, dius?
Ei, vostès. Abans ens han dit un bon grapat de mentides, oi?
Ei, mira, Heiji. Mira aquest fragment que he trobat.
(pensa) "Hi ha alguna cosa que brilla dins la terrissa."
Un moment. Que és or, això?
Sí, però la veritat, no sembla un tresor gaire valuós.
No acabo d'entendre què ha passat, en aquest cas.
Sí, i és incomprensible...
que el senyor Kato s'hagi separat dels seus companys
i hagi pujat a la teulada per convertir-se en una bola de foc.
I el problema més gros és...El que ha agafat en morir.
El paraigua.El paraigua.
El primer en què penses quan veus un paraigua és en la pluja.
En el cas del Castell d'Osaka, potser es referia a les Ruykoseki.
Què vols dir?
Ostres, no ho sabies?
A dreta i esquerra de la porta dels cirerers del castell d'Osaka,
hi ha les Ryukoseki,
parets de roca del Drac i del Tigre que protegeixen la torre.
Quan plou, hi apareixen els caràcters del drac i del tigre.
Pluja? Oh!
Deixi-me'l un moment!
-Espereu.-Això és una prova molt important!
Ha-ha-ha! Doncs vés a saber si és veritat.
Sí. És possible que encara sigui en algun lloc del castell.
El tresor de Hideyoshi, famós perquè l'anomenaven el rei de l'Or.
Deu ser en algun lloc del castell d'Osaka.
(pensa) "El tresor!"
"El gran tresor que va deixar Hideyoshi!"
Sóc jo. Feu-me cas i no mogueu un sol dit.
La policia encara trigarà una estona a anar-se'n.
El que busquem ja ho tenim a tocar de les mans.
Prepareu-ho tot, però no feu res més.
Com? Que han esbrinat on és el gran tresor que va deixar en Hideyoshi?
-N'estàs segur, Heiji?-Sí, no en tinc cap dubte.
Tot ho devem a aquest fragment que duia el difunt senyor Kato.
No es veu gaire bé,
però dins del fragment hi ha trossos d'or que brillen.
És-és veritat.
Què li veus, a aquest tros, de gran tresor?
Mirin-se'l amb aquest rotllo que duia el sentor Kato i pensin.
Què ens el mirem? Si només s'hi veu la paraula "drac", no?
Oh! Què és, això?
Damunt del paper on hi ha escrit l'ideograma
hi ha fulls de paper superposats i enganxats.
Com les Ryukoseki, que quan plou deixen veure què hi ha a sota.
Però les paraules essencials s'han cremat i no es pot llegir.
Què és, aquest dibuix de l'esquerra?
No podria ser una carbassa?
Ara que ho dius, la carbassa era l'estendard de Taiko.
Llavors, aquest tros de terrissa...
potser prové d'un recipient en forma de carbassa.
Potser hi ha or guardat a dins!
Però, d'acord amb el que es veu, hauria de mesurar un shaku,
és a dir, hauria de fer 30 centímetres d'altura.
No crec que una carbassa tan petita pugui guardar gaires coses.
Senyor Mouri, se n'han oblidat?
Quan Hideyoshi era recompensat pels mèrits que feia a la guerra,
guanyava una carbassa petita,
i finalment va poder tenir l'estendard d'or,
l'estendard de les mil carbasses!
-El de les mil carbasses? -No, no pot ser!
Sí. Si se'n trobés un amb totes mil seria tot un fenomen.
Tindria un valor històric i un valor econòmic incalculables.
Que aquell cadàver de fa 13 anys tingués aquell fragment,
així com el cadàver dels darrers dies i com en Kato,
significa que és possible que tots 3 busquessin aquest tresor
i que algú els assassinés quan els va passar pel cap quedar-s'ho.
Però no et sembla estrany?
El comissari i en Tooyama van veure aquells 2 fragments.
Com es van adonar que eren d'un gran tresor?
Ells no havien vist aquest rotllo.
Ho devien saber per la forma dels fragments.
El fragment que el pare es mirava tenia un forat,
com si hagués de ser la boca de la carbassa;
a més, el 848...
848 es deu referir al número d'ordre de la carbassa corresponent.
Però encara que aquells 2 fragments també tinguessin or a dins,
no vol dir que puguem arribar a aquesta hipòtesi.
Caram. Això sembla de conte, oi?
Pe-però tampoc em sembla una cosa tan impensable.
Es diu que l'Ieyasu li feia tanta por, fins i tot després de mort,
que va amagar una fortuna al castell.
La llegenda diu que per purificar els pous,
Hideyoshi va enfonsar or al Kinmei-Sui,
el pou que hi ha davant del Tenshukaku, la torre principal.
Per què hauria de ser un tresor amagat, això?
És possible que aquest rotllo sigui un plànol sense indicacions.
¿Pretén que el fet que hi hagi or amagat dins de la terrissa
i que el rotllo tingui aquests fulls sobreposats
només per enganyar la persona que ho veu?
Això és el rotllo del drac.
-El del tigre.-Eh?
En algun lloc hi ha d'haver un rotllo del tigre
que, igual com els caràcters de les Ryukoseki,
deixi veure el mapa amb el lloc on s'amaga la carbassa.
Hi ha moltes possibilitats que al rotllo ens ho digui.
Era això, el que volies dir, oi?
Tooyama! Què-què hi fas, aquí?
Li he trucat per telèfon. A més, la comissaria és aquí mateix.
Aquest cas té a veure amb el cas que porta el pare,
i a més, si no li hagués trucat no hauries volgut marxar.
"Ha tornat a ficar-se on no la demanen."
Ja has sentit la Kazuha, ens en encarregarem nosaltres.
Sí, això mateix.
Sabeu? Conec un lloc fantàstic a Shimbashi, ben a prop d'aquí.
-Anem a sopar allà?-Calla d'una vegada!
(crida) Acaba de passar un cas, com vols que anem a menjar...
(calmat) com si... no hagués passat res?
Mira, Kazuha, no t'amoïnis per mi.
Per què no vas a sopar amb la Ran? Eh, Kazuha...?
Tu mateix. Anem, Ran. Anirem a sopar totes dues soles.
Espera, Kazuha...
Mmm...Eh?
Afanyem-nos. L'amo del restaurant és un senyor molt divertit.
Perdonin, els fa res, si nosaltres també anem a sopar?
És que no hem menjat res des d'aquest migdia.
Jo aniré a canviar-me de roba a l'hotel, que m'he quedat molla.
Ei, un moment!
Tornarem de seguida.
Com que l' hotel és a prop, ho aprofitarem per...
En aquest cas, tornin aviat, sisplau.
(pensa) "Aquesta veu... No pot ser..."
Escolta, Ootaki.
Mira...
Sí, entesos. Diré als meus homes que se n'encarreguin.
-Que passin desapercebuts. -Sí.
Ei, Heizo... Sóc jo.
Ho has fet per en Heiji, oi?, això de trucar al teu pare?
Si el teu pare és una persona vinculada amb tots aquells casos,
li pot explicar una pila de coses que no sap.
I li has clavat aquella frase lapidària per prendre-li el pèl, oi?
És que tenia ganes de veure l'expressió...
resplendent que té en Heiji a la cara quan ha resolt un cas.
Sóc una ximpleta, veritat?Sí, una ximple acabada.
Una ximple acabada?
Sí. Igual que jo...Eh?
Em fa ràbia haver-ho d'admetre.
Però m'agrada moltíssin l'expressió d'en Shinichi quan resol un cas.
Ostres!
Ah, però només la d'aquell moment. Oi, Conan? Tu què en penses?
Ai, no! Ens hem descuidat de portar en Conan amb nosaltres!
Ah, és veritat!
(veu Shinichi) Ei, Hattori... Mira, això.
Hi ha una cosa estranya en un lloc ben estrany.
Una pila?
Si estava posada a l'objecte quan el senyor Kato s'ha encès...
Sí... Allò no ha estat un suïcidi, allò ha estat un assassinat.
(Kazuha) Tot anirà bé.
És amb el teu pare i amb en Heiji, no li passarà res...
A més, la policia treballa en el cas.
Segur que no hi haurà més incidents.
Eh?Eh?
Aaaaah!Aaaaaah!
Aaaaaaaaaaaaaaaaaaah!
La víctima és la senyoreta Maho Katagiri.
Una de les persones que feia aquell viatge.
S'ha encès amb una gran flamarada i ha caigut al fossat.
Però sembla que ha mort a causa d'un traumatisme violent darrere el cap
que li ha causat la mort instantàniament.
És probable que s'hagi donat un cop al cap amb un sortint en caure.
És un suïcidi?
Per ara, no estem en condicions de saber-ho.
La Katagiri tenia un encenedor? N'estàs segura?
Sí, m'ha semblat que era un encenedor.
No hi havia ningú, al costat de la senyoreta Katagiri?
No, al costat no,
però hi havia algú a l'altre cap del pont, oi?
Ha sigut ell, qui li ha calat foc.
És impossible.
Aquella persona era al cap del pont quan l'hem començat a travessar.
Deu ser un suïcidi.
Burra! Això és impossible!
Hi ha d'haver alguna cosa. Una prova que assenyali l'assassí.
Heiji, sisplau.
Pare?
Heiji, t'han pujat els fums al cap?! Que no ho saps?!
Quan remenes el lloc dels fets,
fas que la policia es trobi en un embolic.
Tranquil, tranquil, comissari.
En Heiji només mirava de resoldre el cas a la seva manera...
Ja callo.
Senyor Mouri, això seria veritat si l'investigués vostè.
Però aquest marrec no investiga res.
L'únic que fa és nosa.
Només és un detectiu adolescent que li han pujat els fums al cap.
Regira coses essencials com els cossos, les proves que es troben.
No fa res més que capgirar i fer malbé el lloc dels fets.
Ara ha vist que ni tan sols s'ha aturat
després de la mort de 2 persones.
El fet que la policia hagi reforçat el perímetre
i que malgrat tot hagi passat una cosa n'és la prova.
Això és el que diem a la policia.
De tota manera... ets una nosa.
No vull cap aficionat. Desapareix de la meva vista.
Però, comissari, no és massa dur amb ell?
Ootaki. Que ja no te'n recordes?
T''he demanat que no et deixis influir per res.
Deu ser la seva manera de demostrar el seu afecte.
Bé, doncs deixem treballar el comissari a la seva manera.
Ootaki, creus que aquests 2 casos són casos d'assassinat?
Eh, no...
En Kato ha caigut de la teulada del castell envoltat de flames.
'ha trobat a la teulada un encenedor
i tenia les seves empremtes.
Aquesta segona vegada, la senyoreta Ran i la senyoreta Kazuha...
han vist com la víctima es calava foc i queia al fossat.
Pensem que pot ser que els hagin assassinat a tots 2.
Encara ho investiguem, comissari.
En aquest cas, n'hi haurà prou amb 2 o 3 investigadors al lloc dels fets.
-Tooyama..., marxem d'aquí.-Eh?
El departament de policia no té temps per perdre
amb casos insignificants com aquest.
Co-comissari!
(pensa) "Heizo..., no em diguis que..."
Sisplau, no t'ho prenguis a la valenta.
Segurament, el comissari devia estar nerviós...
perquè han assassinat 2 persones davant de la comissaria.
Però tampoc calia que pegués el noi.
Potser ho ha fet a causa dels darrers assassinats.
Sí, els ho he dit abans.
Ahir, quan el pare d'en Heiji ens duia a casa,
parlaven d'aquelles persones cremades.
Deien que el que havia passat s'havia tornat a repetir.
"Quan van trobar aquell cos cremat fa 13 anys,
"va haver-hi un seguit de robatoris amb assassinat,
"i deien que potser ara podrien trobar l'assassí."
Robatoris amb assassinat!
N'hi va haver 5 casos, i van assassinar 7 persones,
però no s'ha pogut detenir l'assassí.
Pot ser que el pare d'en Hattori pensi
que aquests casos són obra d'aquell criminal.
En efecte.
Mentre s'empassava les llàgrimes,
ha volgut allunyar-te de l'escena del crim,
per evitar que el seu fill es posi en perill.
Apa... Dubto molt que plorés.
No és una persona que es desfaci per una cosa així.
Heiji!
Sé perfectament què significa ser raonable en una investigació.
Ja hi estic ficat i l'hi demostraré.
Descobriré qui és l'assassí i l'hi passaré pels morros!
Ha-ha-ha-ha-ha!
"És a dir, que t'estimes més fer una ximpleria que ser raonable."
"Però no ho entenc."
"Ell és el pare d'en Heiji,
"hauria de saber que té aquest temperament."
("Aoi aoi Kono Hoshi ni")
Shigekiteki na sekai o matte ita kedo kitto...
Me no mae ni aru subete ga taisetsu na mono nanda ne.
Ushinau koto kowagaru nante...
Watashitachi mada nani mo iretenai.
Oh, yeah, yeah, yeah! Aoi aoi kono hoshi ni!
Kagirinai mirai kasane!
Can make me free, kono mama kodou kanjite itai!
Oh, yeah, yeah, yeah! Kono kimochi maiagare.
Sora te umi yaki tsukete tsuyoi chikara de!
Kimi ni dakare tobidashitaiiii!
Oh, yeah, yeah, yeah! Kono kimochi maiagare!
Sora te umi yaki tsukete tsuyoi chikara de!
Kimi ni dakare tobidashitaiiii!