L'aigua que corre no té forma. El vent que bufa no es veu.
Els casos, les deduccions, signifiquen la llibertat.
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Futari dake no toki
itsumo ienai kara.
Chiisana kiss toki wo tomete...
kono mama need you love tonight.
Sagashite ita unmei no shunkan wo
deatta kimi to futari!
Omoidasu yuki no hoomu
kimi no kage ga chiisakunaru!
Zutto... anata ni ageruyo winter bell!
Mado ni tsumoru yuki ga!
Futari no chikazukeru yo day by day
imaaaaaaa... dakishimete!
Yozora ni todoku yo winter bell!
Imaaaaa... dakishimete!
Koshi... furu yoru yoru niiiii!
Moltíssimes gràcies.
Si no hagués estat per vostè... Moltes gràcies.
De res. No es mereixen.
Senyor Okada, li desitjo molta sort en tot el que ha de venir.
Gràcies.
-Anem, Terumitsu? -Sí, esclar.
Fins una altra.
Sí. Que vagi bé.
Mare!
Què? Has tornat a guanyar?
Jo no. Qui ha guanyat ha estat ell.
Jo només l'he ajudat.
Ostres! Us he fet esperar molt, oi que sí?
Una mica.
Per compensar-ho, en Conan diu que ens podries convidar a dinar.
Si que em sap greu.
M'ha sortit un imprevist i me n'haig d'anar.
No patiu, però, que trobaré una solució.
Senyora Kisaki, el cotxe l'està esperant a l'entrada.
Gràcies.
Kuriyama, oi que duràs la Ran i en Conan a un bon restaurant, sisplau?
(dona) Ah, Kisaki...
Kujo.
Ja m'ho han dit, que has acceptat el cas d'en Shinji Usami.
Doncs sí. És veritat. Tenia pensat venir-t'ho a dir.
(fluix) Kuriyama: qui és, aquesta dona?
És la Reiko Kujo, coneguda com la Madonna de la policia,
una de les fiscals més brillants de Tòquio.
Porta el cas que ha acceptat la teva mare.
(pensa) "Així que aquesta és la famosa Madonna de la policia."
Em fa molta il·lusió que ens trobem en un judici, estimada Kisaki.
No siguis massa dura amb mi, d'acord?
I tu tampoc amb mi. Ens hem de tractar bé.
Esclar, som companyes de professió.
Bé, doncs. Ja ens veurem.
Em sembla que últimament la Kisaki ha guanyat un altre cas.
Doncs...
Això ja se li acaba.
Perquè li faré tastar el gust de la dura derrota.
LA CONFRONTACIÓ JUDICIAL DE LA KISAKI I EN KOGORO, (1a PART)
Aquesta mare meva...
Només pensa constantment en la feina.
Escolta, Kuriyama: de què va, aquest cas que ha agafat ara la Kisaki?
Mm?
¿Recordeu que fa un mes van trobar el cadàver d'un home
en unes obres del barri de Haido?
Doncs la víctima...
"era un home que es deia Tsuyoshi Hirazawa."
"Pel que sembla,
"algú li va donar un cop al cap amb una barra de ferro i va morir."
"Al lloc del crim van trobar la clau del cotxe de l'únic sospitós...,"
en Shinji Usami, a qui la Kisaki ha de defensar en el pròxim judici.
Saps quin és el mòbil del crim, segons la policia?
Pel que he sentit a dir...
un vespre que anava begut, ara fa 3 anys,
en Tsuyoshi va empènyer sense voler el fill de l'Usami
per les escales de l'estació.
"El pobre Masaki es va donar un cop al cap i s'hi va quedar."
Ostres.
Evidentment, en Hirazawa va ser acusat d'homicidi involuntari,
"però el jutge va tenir en compte que anava begut
"i li va suspendre la sentència."
Com pot ser!?
Com pot ser que hagi mort una criatura i no el fiquin a la presó!?
Torneu-me en Masaki! Torneu-me el meu Masaki!
La policia pensa que l'Usami va matar en Hirazawa
per venjar la mort del seu fill.
Que ell mateix va fer justícia.
Quina història més trista.
I... què en diu, l'Usami, de tot això?
Que aquell vespre també anava begut i que no se'n recorda de res.
Bona tarda.
Segui, sisplau.
Què, ha recordat res, des de l'última vegada?
No. Res de res.
Vaja. Vinga, tornem a repassar els fets des del principi, doncs.
Aquell vespre, cap a dos quarts de 8,
es va trobar amb la víctima a la taverna Yamazen, oi?
Ens vam trobar de casualitat i ens vam posar a discutir.
El problema és després.
Van trobar la víctima en aquelles obres entre 2/4 de 10 i les 10.
He de saber és on va ser i què va fer vostè durant aquest temps.
Si recorda qualsevol cosa,
per molt irrellevant que li sembli, m'ho ha de dir.
Per cert, m'és impossible trobar la seva dona.
No contesta mai el telèfon.
Oblidi-se'n, d'aquesta!
Per què?
Encara que ara estiguin divorciats, va ser la seva dona, oi?
Deu estar amoïnada per vostè.
Em detesta. Se li'n refum, del que em passi.
És com si fos mort, per ella.
-(noia) Senyora Kisaki!-Kuriyama.
Que ho has trobat?
-Segons l'adreça que ens ha donat la policia, hauria de ser per aquí.
Mare! Per aquí! Per aquí!
-Ran! Què hi fas, aquí?-Em sap greu...
En Conan ha dit que ens volia ajudar i he pensat que...
Què t'has cregut, Conan?
Mira que voltar per aquest barri a aquestes hores.
Sí, però, el bar que busquem és aquest, no?
Vols dir que aquí és on treballa la dona de l'Usami?
En aquest rètol hi diu "Mimasu". Ha de ser aquí.
És un nom molt estrany, oi?
Per sort, ja l'he oblidat completament.
Senyora Kameda, m'agradaria saber per què es van separar,
però vull que em digui... la veritat.
Sempre que bevia una mica més del compte,
em deia que jo tenia la culpa de la mort d'en Masaki,
que tant de bo m'hagués mort jo en lloc d'ell...
Entenem perfectament com se sent,
però ara el seu exmarit es troba en una situació molt difícil.
Si ens pogués explicar alguna cosa per ajudar-lo, potser podríem...
No vull recordar res d'aquell desgraciat.
El lloc dels fets és a prop d'aquí, oi?
Si sabés algun detall d'aquella nit...
això ens ajudaria força en la nostra defensa, senyora Masako.
Ja els he dit que no sé res.
Si només han vingut per parlar d'això, ja se'n poden anar.
-(porta: s'obre)-(Masako) Bona nit!
Eh...
Pare!
Es... es pot saber què hi feu, aquí?
I què hi fas tu, maco?
-Sempre vinc aquí a fer una copeta abans d'anar cap a casa.
Kogoro: que les coneixes, aquestes senyores?
Eh... Sí... bé... no... Fins una altra.
Ve sovint, aquest home?
Sí, el senyor Mouri és un client habitual.
És molt simpàtic.
Ara que hi penso, aquella nit també...
Ah...!
Aquella nit... potser vol dir la nit en qüestió?
Vol dir que sap alguna cosa del que va passar?
Aquella nit... el meu marit... vull dir l'Usami va venir al bar.
El senyor Usami va venir aquí?
Sí.
Segur que era la nit de l'assassinat?
Sí. Va ser aquella nit.
Va ser la primera vegada que posava els peus aquí, i també l'última.
Ostres!
Recorda a quina hora va arribar, si més no d'una manera aproximada?
Doncs no ho sé.
Però segur que el senyor Mouri sí que se'n recordarà.
En Kogoro!? Moltes gràcies per la informació, senyora.
No pensin pas que això ho he fet per ajudar l'Usami, eh.
Sembla que finalment comencem a veure la llum.
(Kogoro: cantusseja ebri)
Holaaaaa!(crida) Pare!
Eeeh!? Coi, Ran!
Encara estàs llevada?
Es pot saber on has estat?!
On has estat...? On has estat...? Cada dia t'assembles més a ta mare.
Si tens alguna queixa, digue-l'hi a ella.
Hi ha coses que no canvien.
-Mira qui ha hagut de parlar.-Uf! Quina pudor d'alcohol!
Ha-ha-ha! Irradio gasos tòxiiiics!
(pensa) "Ai senyor!"
Vols parar? Només he vingut a preguntar-te una cosa i prou.
Ha-ha-ha! Si vols saber intimitats, no penso dir-te'n cap.
Escolta, ¿recordes l'assassinat que va haver-hi...
en aquelles obres del barri de Haido?
Sí, sí que em sona alguna cosa.
Aquella nit també vas anar al bar Mimasu, com fas sovint, oi?
Eh!? Em controles de molt a prop, eh?
Et faré cafè, a veure si se t'aclareixen les idees.
No cal, ja se m'han aclarit només de veure-la.
Doncs mira que bé.
Has vist mai aquest home?
Mm?
Diria que el vaig veure... justament al Mimasu.
No pots ser més concret, sisplau?
Diria que era un dia...
"que havia begut una mica i feia una becaina al Mimasu."
Li truquen.
El telèfon! El telèfon!
Sí, digui? Parla amb en Mouri.
Sí, digui? Aquí a dins no se sent res...
I llavors vaig veure aquell paio.
N'estàs segur?
Que no confies en la meva paraula?
No és això. Però n'has d'estar segur.
Si només el va veure de passada, com és que n'està tan segur?
Els bons detectius amb un cop d'ull en tenim prou.
I a més a més, quan vaig acabar de parlar per telèfon,
vaig tornar a entrar i ell estava assegut a la barra.
Que és estrany... Mm?
Ah...
-Ja ha acabat de parlar?-Sí. S'han equivocat.
És un client nou, oi?
Ah... És un vell conegut.
Aaaaah.
Bé, em sembla que començaré a passar.
No, home. Quedi's una estona més, senyor Mouri, sisplau.
El convido... el convido a una altra ronda.
Em convida? Va, doncs! No puc dir que no!
Aquell paio va marxar al cap de mitja hora.
Quan me n'anava vaig veure passar un cotxe de la policia
i em van dir que havien matat algú en unes obres d'allà.
Recordes a quina hora va arribar al bar?
A les 9 i 25.
Eh!? I com és que saps l'hora tan exactament?
Dona, per alguna cosa sóc detectiu, no?
Ho va veure al rellotge del mòbil, oi?
Vols callar?
A quina hora exacta el van matar, en Hirazawa?
Exactament, no se sap. Calculen que entre 2/4 de 10 i les 10.
Si l'Usami va arribar al bar a les 9 i 25, té una coartada perfecta, no?
Tens raó.
Només comptant que ens puguem refiar del que ens diu aquest.
Ja tornes a dubtar de la meva paraula!
Esclar! Has dit que anaves totalment begut, no és així?
Càsum l'olla!
-(Kisaki) Com si no et conegués!-(Kogoro) Ets tibada com la mare...
Hola. Oh!
Hola, mare.
Ah, sou aquí. Ah, hola.
Hola, Conan.
Volíem portar el pare, però se'ns ha escapat. Està emprenyat.
Vaja.
S'ha enrecordat que va anar al bar de la seva exdona, l'Usami?
No. No s'enrecorda del que va fer en sortir de la taverna.
Així, encara no podem omplir el buit.
Eh!? Com? El buit?
Revisant la successió dels fets, en Conan s'ha adonat d'una cosa.
L'Usami i en Hirazawa van sortir de la taverna a 2/4 de 9, oi?
I quan en Kogoro va veure l'Usami al bar Mimasu ja eren les 9.25, oi?
Però de la taverna al bar Mimasu només hi ha un quart,
caminant a un pas normal.
Hi hauria d'haver arribat a 3/4 de 9.
Tens raó... Hi ha un buit d'uns 40 minuts.
¿Què hi podia fer, durant 40 minuts,
amb un home que no suportava ni podia veure?
I després... després hi ha allò del senyor Mouri.
Bé. Per això no patiu.
Ja me n'he adonat, que no tinc pa a l'ull!
Però de moment no em preocupa.
Al bar de l'exdona de l'Usami?
Sí.
Intenten buscar un testimoni que certifiqui la coartada de l'acusat.
Per molt que hi insisteixin,
el testimoni de l'exdona té ben poca credibilitat davant del tribunal.
Em sembla que també pensen citar el detectiu Kogoro Mouri.
Segons sembla, quan l'Usami va anar al bar de la seva exdona, hi era.
Eh!? Ah, sí?
Així que en Kogoro Mouri és l'exmarit de la Kisaki, oi?
Exacte. Tens tota la raó: ara estan divorciats.
Em sembla que ens divertirem una mica.
Ei, pare. Declararàs a favor de la mare, oi?
Ja t'ho he dit, no?
Si s'agenolla davant meu i m'ho demana, potser m'ho pensaré.
Pare!
Ai, senyor.
Aquí tens el plat, noi.Moltes gràcies.
Eh!? Si fins i tot hi ha pop!
Es diu iidako.
A Tòquio no hi ha gaire costum de menjar-ne, però és molt bo.
És veritat! És boníssim!
Quan us ho acabeu, la canalla ja podeu començar a passar.
(mòbil)Això és el teu telèfon, oi pare?
-Que me'l pots passar? -Sí, ja va.
(bip-bip)
-Tingui.-Gràcies.
Sí, digui? Amb qui parlo?
Eh!? D'on surts?
Aiiiiiiiiii!
(porta: es tanca)
Escolti, que sempre penja l'abric aquí, en Mouri?
Sí. Perquè no se li embruti.
(pensa) "Així, aquella nit també..."
"Un moment! Si és així..."
(Kogoro) Vinga, nois! Mm!?
He-he-he-he-he-he...
Vinga, cap a casa!Encara no hem acabat de parlar.
L'hora de la canalla s'ha acabat. Ara comença l'hora dels grans.
Vinga, vinga! Adéu!
Però, pare!
Quina barra que té!
Eh!?Què passa, Conan?
Potser qui li ha trucat és aquella dona.
Però si aquesta dona... és la fiscal.
-Bona nit!-(Kogoro) Hola, t'estava esperant!
Que és estrany. Què li deu voler, al pare?
Vés a saber.
(home) Comencem la primera sessió...
del judici contra l'acusat Shinji Usami.
En primer lloc, sentirem els arguments de l'acusació.
L'acusat és el senyor Shinji Usami,
amb domicili a Oozawa Tsubo-no-Uchi, Shimokasuya,
prefectura de Yamanashi.
Segons l'acusació, el senyor Usami, el dia...
Aquesta és la llista dels testimonis de l'acusació?
Sí. Hi ha més o menys qui ens esperàvem.
Per tant... segons l'article 199 del codi penal, se l'acusa d'homicidi.
N'hi ha per posar-se nerviós, amb això dels judicis, oi?
Sí.
Molt bé. Procedim a sentir els testimonis.
-Senyoria.-Mm? Què vol la fiscal?
Abans de començar,
l'acusació voldria incorporar un nou testimoni d'última hora.
M'agradaria citar a l'estrada...
el famós detectiu privat...
senyor Kogoro Mouri.
(públic: rumors)
-Com pot ser? Això és un sorpresa.-No ho sé. No en tinc ni idea.
Com és que el pare ha de ser testimoni de l'acusació?!
"Vaja. Ja ho veia a venir."
Alguna objecció per part de la defensa?
Decideixi-ho vostè.
Accepto que el senyor Kogoro Mouri testifiqui com a testimoni.
(pensa) "Què deu tramar, la Reiko, citant en Kogoro?"
"Per fi coneixeràs el gust de la derrota."
"Així, la Madonna també se n'ha adonat."
"Ho molt tenim cru..., Kisaki."
Per què han citat el senyor Mouri com a testimoni de l'acusació?
No ho sé.
Però segur que tramen alguna cosa.
Quan el citaven com a testimoni de l'acusació m'he sorprès,
però declararà a favor de la mare, oi?
Sí, i tant!
"Almenys de moment."
I al pròxim Conan:
"La confrontació judicial de la Kisaki i en Kogoro (2a part)"
("Aoi aoi Kono Hoshi ni")
Shigekiteki na sekai o matte ita kedo kitto...
Me no mae ni aru subete ga taisetsu na mono nanda ne.
Ushinau koto kowagaru nante...
Watashitachi mada nani mo iretenai.
Oh, yeah, yeah, yeah! Aoi aoi kono hoshi ni!
Kagirinai mirai kasane!
Can make me free, kono mama kodou kanjite itai!
Oh, yeah, yeah, yeah! Kono kimochi maiagare.
Sora te umi yaki tsukete tsuyoi chikara de!
Kimi ni dakare tobidashitaiiii!
Oh, yeah, yeah, yeah! Kono kimochi maiagare!
Sora te umi yaki tsukete tsuyoi chikara de!
Kimi ni dakare tobidashitaiiii!