L'aigua que corre no té forma. El vent que bufa no es veu.
Els casos, les deduccions, signifiquen la llibertat.
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Futari dake no toki
itsumo ienai kara.
Chiisana kiss toki wo tomete...
kono mama need you love tonight.
Sagashite ita unmei no shunkan wo
deatta kimi to futari!
Omoidasu yuki no hoomu
kimi no kage ga chiisakunaru!
Zutto... anata ni ageruyo winter bell!
Mado ni tsumoru yuki ga!
Futari no chikazukeru yo day by day
imaaaaaaa... dakishimete!
Yozora ni todoku yo winter bell!
Imaaaaa... dakishimete!
Koshi... furu yoru yoru niiiii!
(off) "La mare de la Ran va acceptar portar la defensa d'en Shinji Usami,
"a qui la policia acusava d'assassinat."
"L'acusació anava a càrrec de la Reiko Kujo."
"Qui tenia la clau per confirmar la coartada de l'acusat era en Kogoro."
"Però, vés a saber per què,
"al judici la fiscalia el va citar com a testimoni de l'acusació."
LA CONFRONTACIÓ JUDICIAL DE LA KISAKI CONTRA EN KOGORO, (2a PART)
(Reiko) Senyor Mouri.
Ens pot dir on va ser i què va fer la nit dels fets?
Vaig anar a beure en un bar que es diu Mimasu, al barri de Haido.
Després de beure 2 ampolles de sake, es va adormir al taulell, oi?
Exactament.
Recorda quina hora era, quan es va despertar?
-Les 9 i 25.-Com ho sap amb tanta exactitud?
Mentre feia la becaina, em van trucar al telèfon mòbil.
La mestressa del bar em va despertar per donar-me'l,
i vaig veure que la pantalla marcava exactament les 9 i 25.
Molt bé, continuem.
Hi havia algun altre client, al bar?
No, estava tot sol.
Però com que a dins no hi havia gaire cobertura,
vaig sortir al carrer per parlar i llavors va entrar un home.
Recorda la cara d'aquest home?
I tant que sí.
Era el senyor Shinji Usami, que és allà assegut.
(públic: rumors)
Per què han citat el senyor Mouri com a testimoni de l'acusació?
No ho sé.
Però segur que tramen alguna cosa.
Quan el citaven com a testimoni de l'acusació m'he sorprès,
però declararà a favor de la mare, oi?
Sí, i tant.
(pensa) "Almenys de moment."
No tinc més preguntes, senyoria.
És el torn de la defensa.
Gràcies.
Senyor Mouri,
recorda l'hora aproximada en què el senyor Usami va marxar del Mimasu?
S'hi va estar una mitja hora; devia marxar cap a les 10.
Així, l'acusat va ser al Mimasu de 2/4 de 10 a 10,
que és l'hora en què va morir la víctima, oi que és així?
Sí, és així exactament.
No tinc més preguntes.
-Mmm... Així, segons el testi...-(Reiko) Senyoria.
Em permet fer una darrera pregunta, sisplau?
-Sí, endavant.-Moltes gràcies.
Senyor Mouri,
ha declarat que la mestressa del Mimasu el va despertar
mentre dormia al taulell del bar, oi que sí?
Exacte.
En aquell moment... digui'm on tenia el telèfon mòbil, senyor Mouri?
(pensa) "Ostres!"
Evidentment, a la butxaca interior de l'abric,
que estava penjat al penja-robes de l'altra banda del taulell.
Així, doncs, mentre vostè dormia,
algú li hauria pogut manipular l'hora del rellotge del telèfon, oi?
Per exemple..., la mestressa del bar.
-Quina bajanada!-Protesto!
La intervenció de l'acusació no és més que una suposició.
Intenti que les seves intervencions se cenyeixin només als fets.
(Reiko) Entesos.
Senyoria, demano...
la compareixença com a testimoni de la senyora Masako Kameda,
mestressa del bar Mimasu i exesposa de l'acusat.
-Quin desastre. -Ki... Kisaki.
És culpa meva.
Em pensava que tenia una coartada i he oblidat dels detalls.
Què, Conan: com ho veus, això?
Malament.
Com que en Kogoro no tenia el mòbil al costat, la coartada no serveix.
És a dir, mentre en Kogoro dormia,
"la mestressa del bar li hauria pogut canviar l'hora del mòbil,
"despertar-lo perquè veiés l'hora falsa...,"
i quan en Kogoro no la veiés,
tornar a posar el rellotge a l'hora correcta.
La mestressa del bar ho hauria pogut fer perfectament.
Pe... però...
Exacte. Em sembla que tant tu com la teva mare...
us vau quedar amb la impressió que aquesta parella estaven barallats,
i ni tan sols us heu plantejat
que ella hagués pogut buscar una coartada pel seu exmarit.
(pensa) "Però..."
Senyora Masako Kameda,
¿la nit dels fets va manipular el telèfon mòbil d'en Kogoro Mouri,
mentre aquest dormia?
Què me'n diu?
Sàpiga que per un fals testimoni la poden acusar de complicitat.
Senyora Masako?
És com... és tal com diu la fiscal.
Per tant, admet que va manipular el telèfon mòbil, oi?
Sí.
Així, realment quina hora era,
quan el senyor Usami es va creuar amb el senyor Mouri a la porta?
Les 9.55.
Vaig... endarrerir mitja hora el rellotge.
Senyoria, entre el lloc dels fets i el bar hi ha un quart a peu,
de manera que l'acusat hauria tingut prou temps per cometre el delicte.
Mm. Molt bé. La defensa té alguna pregunta?
Només una.
Senyora Masako...,
quan vam parlar vostè i jo abans del judici,
em va assegurar que detestava l'acusat.
Per què es va avenir a muntar aquesta coartada?
Quina raó la va empènyer a fer-ho?
No ho sé.
Ja estic.
(Kisaki) Senyor Usami...,
el que va dir la seva dona al judici és veritat?
És molt estrany...
Si va demanar a la seva dona que li muntés la coartada,
per què no la va aprofitar?
Ja l'hi he dit moltes vegades: a mi m'ha de dir la veritat.
Si no ho fa, no el podré continuar defensant.
Ho entén?
No cal que em defensi ningú.
Què diu, ara!
Jo em vaig carregar en Hirazawa!
Ja poden engarjolar-me o fer-me el que vulguin!
(telèfon)
Detectiu Mouri, digui?
Ah, és vostè, Takagi. Així, com ha anat?
Ah, ah... L'adreça de l'Usami?
"Kogoro..."
Ah, sí? Entesos. Moltes gràcies. Ja el convidaré a una copeta.
Apa, adéu.
Conan, surto un moment.
Molt bé. Fins després.
"Informe de la investigació del cas Hirazawa."
"Ja m'ho imaginava."
Hola.
Eh? Conan, i el pare?
Ei, Conan.
"Contingut de l'estómac: iidako?"
"Això..."
Conan, que no em sents?
Vinga... A veure, per on comencem?
(porta: s'obre)Kogoro!
He-he-he-he-he!
Co... Conan! Es pot saber què hi fas, aquí?
La Ran m'ha dit que el vigilés
perquè la fiscalia no el torni a utilitzar.
Càsum l'olla. Aquesta tampoc confia en son pare.
No toquis res, eh?
D'acord!
(pensa) "Mm?"
"Aquest deu ser en Masaki."
"Què és, això?"
"Són llumins del Mimasu."
"Què hi fan, aquí?"
Ei, Kogoro. Que ha vist cap cendrer, per la casa?
Eh? No, ara que ho dius, cap ni un.
No deu fumar, l'Usami.
Doncs miri: aquí hi havia una capsa de llumins.
Aah?
Però si són del Mimasu!
No és estrany, que els tingui.
Però amb la dona estan barallats, no? Com és que...?
Això de les parelles és molt complicat.
La canalla no ho podeu entendre.
(veu Shinichi) Càsum l'olla! Mm?
Això...
Hola!
Avui al menjar també hi ha posat iidako?
Ah, hola, noiet. Esclar. És l'especialitat de la casa.
Sempre n'hi poso.
Que et va agradar?Sí. Era boníssim!
Ah, sí? Doncs te'n posaré una mica.
Visca! Gràcies!
De res, home.
Vostè també la té, aquesta foto.
Al pis del senyor Usami també hi era.
Ah.
Vol que el torni a citar com a testimoni?
Sí.
Com que l'altre dia la va vessar,
vol una oportunitat per rescabalar-se.
Tornar a citar en Mouri, després que desfés la coartada de l'acusat...
Tot plegat té relació amb el buit de temps de què vam parlar.
M'ha dit que si els ensenyava això ho entendrien.
Són uns llumins del Mimasu, oi?
Ah. Això.
I diu que mirin el contingut de l'estómac de la víctima.
-El contingut de l'estómac... -Kisaki.
Senyor Mouri, si és tan amable,
m'agradaria que ens confirmés els fets d'aquella nit.
Ens pot recordar a quina hora va arribar al Mimasu?
Cap a 2/4 de 8, com sempre.
-A quina hora es va posar a dormir?-A 2/4 de 9.
Així, entre les 8.30 i les 9.55, l'hora real en què el van despertar,
va dormir tota l'estona, oi?
Sí, deu ser així.
Caram. Què deu voler demostrar, amb tot això?
No ho sé. No deu saber on aferrar-se.
Així, no sap res del que va passar al bar durant aquesta estona, oi?
On vol anar a parar?
Que mentre vostè feia una becaina recolzat al taulell,
encara que el senyor Usami hagués vingut al bar amb la víctima...
Protesto. És un suposició sense cap mena de fonament.
-Sí que té fonament.-Oh!
Comprovi l'autòpsia de la víctima.
Hi diu que a l'estómac l'hi van trobar iidako,
un ingredient que sempre figura al menjar del bar Mimasu.
Comprovi-ho.
Després de preguntar als altres bars de la zona,
hem... arribat a la conclusió
que el Mimasu és l'únic que té iidako al menú.
Encara que això sigui veritat
i aquell vespre la víctima anés al Mimasu,
és irrellevant pel cas.
S'equivoca: és molt rellevant.
En cas que la víctima hagués anat al bar,
s'hi hauria trobat una altra persona que podria haver-lo volgut matar.
Què s'empatolla? En aquell moment jo era l'únic client.
-Però no estava sol, oi? -Què?
No pot ser.
No digui bajanades!
La mestressa del Mimasu és incapaç de fer una cosa així.
Jo estic en condicions d'afirmar...
Ja hi tornem a seeeer...
(veu Kogoro) De vegades, les coses no són com semblen.
Eh? Què dius?
La clau que ens ha d'ajudar a resoldre aquest cas
es troba en la relació que té el senyor Usami amb la seva exdona.
És veritat que després de la mort del seu estimat fill
la relació es va deteriorar i el divorci va ser inevitable.
Això també va ser culpa del senyor Hirazawa.
Ara bé, aquella nit, el senyor Usami es va trobar el senyor Hirazawa...
i van començar a discutir.
Per culpa d'aquesta discussió,
a 2/4 de 9 els van fer fora de la taverna on eren.
Llavors l'acusat va portar la víctima al bar Mimasu,
que regenta la seva exdona.
El que suposo és que l'odi que sentia l'acusat pel senyor Hirazawa
va fer que l'acabés duent, sense saber ben bé per què,
en presència de la seva dona.
Hi van arribar a 3/4 de 9 tocats.
Quan la senyora Kameda va veure el senyor Hirazawa,
li va tornar tot l'odi que s'havia esforçat tant per oblidar.
Llavors va fer que l'acusat se'n tornés a casa,
i quan en Hirazawa es va quedar sol,
el va acompanyar a les obres i el va matar.
En tornar al bar, va veure que jo encara dormia...
i va pensar a buscar-se una coartada.
En resum, la coartada que ha desmuntat la fiscalia...
no era per ajudar l'acusat, sinó per salvar-se a ella mateixa.
Es nota que és investigador.
És una història boníssima.
Llàstima que siguem en un tribunal
i les suposicions fetes a la lleugera no serveixin.
Aquí es discuteixen fets.
Que té alguna objecció al que acabo d'explicar?
En primer lloc,
¿com explica que el senyor Usami deixés el senyor Hirazawa al bar
i se'n tornés a casa?
Com sap que no va marxar amb en Hirazawa?
Si hagués anat així, l'acusat hauria insistit que tenia coartada,
en lloc de callar com ha fet, no?
I que al lloc dels fets es trobés la clau del cotxe de l'acusat?
És ben senzill: el mateix acusat la va deixar al costat de la víctima.
L'acusat se'n va anar del bar,
però com que no les tenia totes hi va tornar.
Per casualitat,
va passar pel lloc on la senyora Masako havia mort en Hirazawa.
Llavors el senyor Usami devia pensar el següent:
val més que sigui jo, que vaig begut, qui carregui la culpa.
Si tot va bé, me'n sortiré amb una condemna petita,
tal com li va passar a en Hirazawa al judici per la mort d'en Masaki.
Que il·lús. El fet d'anar begut no sempre és un atenuant.
Pot ser que fins i tot impliqui una condemna més greu.
L'acusat ho va fer perquè encara estima la seva dona.
I ella, en el fons, també...
Aquí hi ha la prova: uns llumins del bar Mimasu.
Al darrere hi ha el nom escrit en lletres occidentals.
Què demostra, aquesta prova? Eh?
Si es llegeixen al revés, aquestes lletres diuen... Usami M,
és a dir, la inicial precedida pel cognom del seu fill Masaki,
que també era el d'ella mateixa abans de divorciar-se,
quan feia una vida feliç.
Com que l'acusat va veure aquests llumins
i es va adonar dels sentiments de la seva dona,
ha intentat fer-nos creure que ell era l'assassí, per ajudar-la a ella.
No és veritat! El vaig matar jo! La meva dona no ho va fer!
Me'l vaig carregar amb aquestes mans!
(Masako) Para, Shinji.
Ja n'hi ha prou. Ja he vist el que sents per mi.
Em sap molt de greu haver dit tot el que he dit.
No en sabia res, d'això que vas fer amb la clau...
Tal com ha dit el senyor Mouri, en Hirazawa el vaig matar jo.
Masako.
Aquell paio... no se'n recordava de mi de cap manera.
Vol dir que no ens hem vist abans en algun lloc?
Eh? Amb vostè? Doncs no.
Si l'hagués vista, segur que me'n recordaria.
És impossible oblidar d'una dona com vostè.
Ah, sí?
Havia destrossat la meva família
i ni tan sols se'n recordava de la meva cara...
No l'hi podia perdonar.
Masako...
Veure un matrimoni que es protegeix mútuament per amor és meravellós,
però un crim és un crim.
Si realment s'estima la seva dona,
el que ha de fer és esperar que compleixi la condemna
i després mirar de refer la vida plegats.
Això sí que és amor de debò.
I segur que no l'ha vist ningú?
L'hem d'anar a buscar abans que ens quedem sense visibilitat.
Conan, espera'ns aquí al xalet, eh?
Sí!
Vinga. Som-hi, Saburo.Bub!
I al pròxim Conan: "La veritat del dia de Sant Valentí"
("Aoi aoi Kono Hoshi ni")
Shigekiteki na sekai o matte ita kedo kitto...
Me no mae ni aru subete ga taisetsu na mono nanda ne.
Ushinau koto kowagaru nante...
Watashitachi mada nani mo iretenai.
Oh, yeah, yeah, yeah! Aoi aoi kono hoshi ni!
Kagirinai mirai kasane!
Can make me free, kono mama kodou kanjite itai!
Oh, yeah, yeah, yeah! Kono kimochi maiagare.
Sora te umi yaki tsukete tsuyoi chikara de!
Kimi ni dakare tobidashitaiiii!
Oh, yeah, yeah, yeah! Kono kimochi maiagare!
Sora te umi yaki tsukete tsuyoi chikara de!
Kimi ni dakare tobidashitaiiii!