El que hi ha al cor és un misteri.
Les estrelles i la neu brillen per tots dos.
D'aquí 2 setmanes arriba Sant Valentí.
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Futari dake no toki
itsumo ienai kara.
Chiisana kiss toki wo tomete...
kono mama need you love tonight.
Sagashite ita unmei no shunkan wo
deatta kimi to futari!
Omoidasu yuki no hoomu
kimi no kage ga chiisakunaru!
Zutto... anata ni ageruyo winter bell!
Mado ni tsumoru yuki ga!
Futari no chikazukeru yo day by day
imaaaaaaa... dakishimete!
Yozora ni todoku yo winter bell!
Imaaaaa... dakishimete!
Koshi... furu yoru yoru niiiii!
(off) "Un cop han passat les festes de Cap d'Any,
"les noies es posen a preparar dolços
"per mostrar el seu agraïment o el seu afecte,
"en l'època més freda de l'hivern."
"És a dir... Sant Valentí."
LA VERITAT DEL DIA DE SANT VALENTÍ, (EL CAS)
Què els agafa, amb això de Sant Valentí? Quina bestiesa.
Si tota aquesta historia només és un negoci dels fabricants de dolços.
Però també fa il·lusió, que et regalin xocolata.
I la xocolata és boníssima!
Tu només remugues perquè no te n'han regalat mai.
(pensa) "Segur que no."
"Amb aquest cos de marrec, l'únic tot el sant dia em donen xocolata."
De fet, això que diu l'Edogawa és veritat...
L'únic lloc on juguen a fer-se els enamorats
regalant-se xocolata amunt i xocolata avall és al Japó.
L'origen de la festa de Sant Valentí
es remunta al martiri i a l'assassinat del bisbe Valentí.
De-de veritat?
Però la mare em va explicar una cosa.
El dia de Sant Valentí les noies fan records importants
perquè posen tot el seu amor a la xocolata que preparen.
Per això la xocolata és dolça i amargant alhora.
Tu també has comprat xocolata?
El pare diu que encara sóc massa petita.
"Sí, suposo que és massa petita per històries d'amor."
I doncs? Què que farà, la xicota que tens a l'agència de detectius?
Ah, la Ran?
Està molt emocionada
perquè demà ens en anem a l'hostal de muntanya Suito,
però de la xocolata no n'ha parlat.
Espero que no acabis amb el record amarg
d'una Matança del dia de Sant Valentí.
"Apa aquí!"
"Ara havia de treure la Matança del dia de Sant Valentí d'Al Capone."
"El 14 de febrer de 1929, davant d'un garatge,
"va metrallar els 7 membres dels Moran, la seva família rival,
"i els va deixar estesos."
"Al Capone!"
"Ara que hi penso,
"aquell home va créixer a la ciutat on havia viscut Al Capone."
Conan, corre, que et deixarem aquí.
Sí, ja vinc.
-La xocolata m'agrada moltísim.-A mi també.
¿Per què heu d'anar fins a un hostal de muntanya...,
per posar-vos a preparar els vostres dolços?
Doncs per aprendre a ser una bona esposa.
Ja... Però això també ho pots aprendre a casa.
Tant és. Si ja hi som!
Però no em vas pas dir que prepararíem dolços.
Jo he vingut perquè la muntanya està molt bonica i per veure animals.
Ah, no ho sabies?
L'hostal de muntanya Suito és famós
perquè la xocolata que hi preparen sempre té èxit.
Què?
Prepararàs la xocolata tu mateixa
per regalar-la a en Kyogoku i confessar-li el teu amor.
Eh, sí..., això és el que volia, però...
Sonoko, que passa res?
És que des de fa una temporada no m'hi he pogut posar en contacte.
Sempre que l'he trucat m'ha sortit el seu contestador.
Què dius, ara!
Ah... sabia que havia ficat la pota...
Li vaig trucar per dir-li que no havia pogut fer el jersei
i que prepararia xocolata per una persona que m'estimo.
Jo pensava que era un pla infal·lible...
"Ja ho entenc."
Li hauria d'haver especificat que la xocolata era per ell.
Tot anirà bé. I podràs enviar un munt de xocolata a en Kyogoku.
Tu ets molt forta.
Eh?
Fa una setmana que no parlo amb ell i ja veus que malament que ho porto.
En Shinichi... no hi és mai.
Sí, però... ja m'hi he acostumat.
La veritat és que tant se me'n donaria que desaparegués per sempre.
(Sonoko) Hola. Hem vingut a preparar xocolata.
Encantada de coneixe-la.
Senyora, la culpa és tota seva.
Vostè ha enganyat aquestes noies
per fer-les venir a aquesta muntanya i treure'ls els diners
amb l'excusa que prepararien dolços.
Pare. No diguis aquestes coses.
Perdoni'l, sisplau.
Jo no enganyo ningú.
Fa més de 10 anys, vés a saber per què,
els meus dolços van unir una parella.
Llavors, la premsa i la televisió en van parlar a totes hores.
L'anterior propietari, el meu marit, va morir fa 4 anys,
i per culpa de l'enrenou que va provocar
allò dels esperits del bosc la clientela ens ha disminuït molt.
Esperits del bosc, diu?
Cap de vosaltres no ha de sortir sol a fora
quan comenci una tempesta de neu.
Tret que vulgueu que l'esperit que viu en aquestes muntanyes
us faci un regal ben estrany.
Un regal estrany?Aaaaaaah...
(noi) Xocolata.
Hi ha moltes persones que miren d'endinsar-se en aquestes muntanyes,
i sovint hi ha gent que pateix accidents,
però cada any, amb l'arribada d'aquesta estació,
sempre es troba una mica de xocolata al costat dels cossos sense vida.
Hi ha rumors de tota mena.
Hi ha qui diu que és l'esperit d'una dona
que volia venir per preparar xocolata,
però es va perdre i va morir.
O que podria ser la dona de les Neus.
La dona de les neus?
Ha-ha-ha-ha. Bé, no us heu pas de preocupar.
La policia sempre diu
que als animals els costa molt trobar menjar a la muntanya,
i que remenen les coses que la gent porta a la motxilla
i que sempre es deixen la xocolata fora.
Bé, doncs... jo me n'haig d'anar, que tinc feina.
Adéu, que vagi bé.
Nigaki...
Em sembla bé que posis tant d'entusiasme a seguir-los,
però si n'hi poses massa,
vindrà la dona de les Neus a seduir-te i et perdràs.
Ha-ha-ha-ha! No passarà res.
Si la dona de les Neus ve a donar-me xocolata li diré:
"Tinc una xicota que és l'Ako i no hi ha res més a dir."
Que... que burro que ets.
Adéu.
Perdona. Eh? Què vols, noiet?
Ha dit que té feina per fer. A què es referia?
Ah... Doncs treballa escrivint reportatges.
Ha anat a buscar proves, ja siguin pel·lícules o bé fotografies,
dels fets que van tenir lloc aquí ara fa 5 anys.
Aaaaah.
Al començament, jo treballava amb ell com a fotògrafa.
I em va assegurar que havia vist a la dona de les Neus al bosc.
Què l'havia vista? La dona... de les Neus?
No pas a ella. Persegueix una bèstia real.
Però des que es va convertir en un fantasma...
no és gaire diferent de la dona de les Neus.
Un fantasma?
(home) Això mateix.
D'ençà que l'any 1905 els van assassinar,
aquests 100 anys s'han convertit en una mena d'espècie fantasma
que apareix al llistat d'espècies en perill d'extinció.
Parlo del llop japonès.
Vaja... El llop japonès.
Però està segur que fa ben fet?
Dispararà amb aquest rifle contra una bèstia tan valuosa?
Ah, aquest rifle?
Això és per atemorir els llops
i fer-los caure a les trampes que els paro.
Bé, senyora, fins després.
Atengui el meu amic que vindrà d'aquí una estona.
Ah. Tots han perdut l'oremus per aquella colla de llops.
Jo he de sortir un moment.
Quan arribi aquell amic seu,
porteu-lo a una habitació que sigui buida, sisplau.
Eh... Daixò..., senyora, i ara on va?
A visitar la tomba del meu marit, que és dins del bosc.
I hi anirà tota sola?
Per mi, aquesta muntanya és com un jardinet.
A més, sempre tinc en Saburo al meu costat.
En Saburo?
(xiulet)
(gos: borda)
Bon jan, bon jan.
(pensa) "Vaja, és un gos."
No em digui que aquell reporter va confondre el seu gos amb un llop.
Això és impossible.
Ell assegura va veure aquell llop a les 10 de la nit.
En aquest cas, potser...
Quan es fa fosc, el Saburo es fica a la seva caseta.
Ah, sí? De veritat?
Aleshores, podríem començar a preparar la xocolata...
mentre la senyora Yuasa és fora.
Eh... Sí.Eh... Sí.
Aquella senyora no us ensenyarà com l'heu de preparar?
Abans sempre ho feia.
Però ara som nosaltres, les que ensenyem a preparar la xocolata.
Com que venim cada any, ella sempre ens demana aquest favor.
Ja ho entenc.
Però ella s'encarrega que tot estigui llest per començar.
Esclar, ja ho entenc.
Així, està vist que l'amor només és una cosa per treure diners.
Au, calli ja.
Falten 3 dies per sant Valentí.
Prepararem la xocolata amb tot l'entusiasme!
El marit de la propietària de l'hostal va morir per una allau?
Sí, el 14 de febrer d'ara fa 4 anys.
Es va passar una setmana sota la neu
abans que el Saburo el va poder desenterrar.
En canvi, una altra persona que també hi havia no la van trobar mai.
Eh, una altra persona?
El meu germà gran va desaparèixer aquell dia i no l'hem vist més.
Eh?
La policia em va dir que la hipòtesi més segura
és que l'havia arrossegat l'allau i l'havia colgat la neu.
Però jo em sento com si ell encara fos viu.
Per això venim cada any.
També aprofito l'ocasió per visitar la tomba de l'antic propietari.
Perdoneu, no us volia parlar d'una cosa tan trista.
No t'amoïnis.(porta: toc-toc)
Daixò... Us puc ajudar en alguna cosa?
No, ni parlar-ne! Els homes no poden entrar a la cuina!
-Prendrà mal com en Nigaki.-Em-em sap greu.
(Sonoko) Ara, amb compte.
Ja està! Gairebé l'he acabat!
Oh! Quina cucada! Ha quedat molt bé, i tant que sí.
És veritat.
Vinga, noies, que ens farem fotos amb la xocolata que hem preparat.
Sí.Sí.
S'ha aixecat una tempesta.
Sí, espero que en Nigaki estigui bé.
Perdoneu, però ara val més que l'anem a buscar.
Espereu-nos aquí.
-Som-hi, Ako.-Sí.
Eh? On aneu?
Tornem de seguida.
Nigakiiii! On eeeeets?
Nigakiiiiii!
Eh? Que no trobeu en Nigaki?
No, l'hem buscat pertot arreu on acostuma a anar, però res de res.
Sí. I aquesta tempesta és molt forta!
L'hem d'anar a buscar abans que ens quedem sense visibilitat.
Conan, tu espera'ns per si torna, d'acord?
Sí.
(pensa) "No ben bé."
Vinga, som-hi, Saburo.Bub!
(Ako) Yoshitakaaaaaaa!Nigakiiiii!
Nigakiiiiiii!
-On eeeeeets?-Nigakiiiii!
On eeeeeeets? Nigakiiiii!
On ets? Contestaaaaaa!
-On eeeeeets?-Nigakiiiiii!
(tret)
Un tret?
(home) Quina ràbia...
Se m'ha avançat ell, potser?
Qui caram és, vostè?
Jo?
Sóc un client de l'hostal Suito. Passa res?
Maleït sia. On es deu haver ficat, en Nigaki?
(Saburo: borda)
Saburo!
Ni-Nigaki?
Nigaki!
(pensa) "Malament, ja no respira."
"L'han mort a cops?"
"Eh? Què és, això?"
"Això és... xocolata?"
Yoshitakaaaaa! Contestaaaa!
Això no m'agrada. La tempesta cada vegada és més forta.
I ara què fem?
Si continuem buscant-lo pel bosc, nosaltres també ens perdrem.
I això és ple de llops famèlics.
Però tampoc podem abandonar en Nigaki.
(gos: borda)Què és això?
Un gos? Potser és un llop.
I no deu ser en Saburo?
És impossible. Estic segura que en Saburo és a l'hostal.
No em diguis que en Conan ha sortit.
Conan!
Es pot saber què carai hi fas, aquí?
T'he dit que et quedessis a l'hostal.
Per-perdona'm, sisplau.
Però he recordat el que ens ha dit la Mika.
Que quan va haver-hi aquella allau,
en Saburo el va trobar enmig de la neu.
Oi que es veritat, Mika? Eh? Sí.
Com que és un gos que va molt bé per la neu,
he pensat que podria trobar en Nigaki.
I com que ell ha vingut moltes vegades a l'hostal,
deu conèixer molt bé la seva olor.
I doncs? Que has trobat en Nigaki?
Sí..., l'he trobat.
I s'ha quedat congelat.
Què?
No... No pot ser! Yoshitaka, no pot ser veritat!
-Yoshitaka!-No us acosteu!
Mireu. Té la cara plena de sang.
I aquí al costat hi ha aquesta branca tacada de sang.
No hi ha cap dubte que això és un cas d'assassinat.
I no hem de remenar més el lloc dels fets.
-Eh? Un assassinat?-No pot ser.
Ara no es vulgui fer l'important... Vostè no és de la policia.
Sí..., no sóc investigador de la policia,
però sóc un detectiu que n'havia estat membre.
Sóc en Kogoro Mouri.
-Eh?-Ha-ha dit Mouri?
Aquell famós detectiu?
Aleshores, ja ho sap? Sap qui l'ha assassinat?
No... Amb el cos completament gelat per aquest fred...,
no podem determinar l'hora aproximada de la mort,
i, per acabar-ho d'adobar,
la tempesta de neu ha esborrat les petjades de l'assassí.
Però alguna cosa sí que la podem saber,
que és possible que la roba de l'assassí estigui tacada de sang.
I és probable que l'hagin mort aquest migdia.
Que la sang que hi ha a la cara estigui mig treta
significa que ha estat en contacte amb alguna cosa.
I que dugui ulleres de sol significa que l'han mort quan feia sol
i encara no s'havia desfermat la tempesta de neu.
Passejar-se amb unes ulleres de sol enmig d'una tempesta és perillós.
Ja ho entenc... Vostè és un gran detectiu.
Ah... Senyora, això no té cap mèrit.
Només és el primer pas de la investigació.
Doncs jo no ho veig clar.(pensa) "Ja hi tornem."
Fixi-s'hi. Miri què hi ha, a dins de les ulleres de sol.
La lent de contacte de l'ull esquerre li ha caigut.
Burro! Li deu haver caigut quan l'han atacat.
Ja, però a l'ull dret no se n'hi veu cap, de lent de contacte.
Sí, és veritat.
Segur que quan l'assassí l'ha atacat no tenia posades les ulleres.
Per això en rebre el cop, la lent de l'ull dret li ha caigut.
Ja ho entenc. L'assassí és una persona força metòdica.
"No em donis pel seguit."
No podria ser que l'assassí les hi hagi posat expressament?
"Això mateix."
Però... qui i per què ho havia de fer?
Ah, he trobat una cosa estranya, Kogoro.
Miri bé aquesta xocolata.
La tenia damunt de la falda, no és extrany?
Hm... Hi diu "Yoshi".
Un-un moment! Aquesta no és la xocolata que ha preparat l'Ako?
Per-per què? Què hi fa, aquí, la meva xocolata?
Segur que tu l'has deixat al costat del cos.
Això és impossible.
Totes hem deixat la xocolata a la cuina abans de sortir.
I després de sortir, l'Ako ha estat tota l'estona amb nosaltres.
Llavors la deu haver agafat l'assassí per portar-la aquí.
Un moment, no vagin tan de pressa.
Sembla que també ha manipulat el cos.
Hi ha moltes possibilitats que l'hagin portat
per fer veure que ho ha fet l'Ako.
Ja en parlarem quan arribem a l'hostal i avisem la policia.
Dubto molt que vingui, la policia.
Carai, com has sabut que érem aquí?
Ah, és que he sentit els lladrucs del gos.
Escolti, senyor: què vol dir, amb això que la policia no vindrà?
Hi ha hagut una allau a l'entrada del túnel de la carretera
que comunica aquest hostal amb el peu de la muntanya.
Amb aquesta neu, no crec que puguin passar per la carretera fins demà.
Què farem?Estem perduts.
Doncs malament.
Si la cosa està així, haurem de passar la nit a l'hostal...
sabent que l'assassí d'en Nigaki podria ser aquí, entre nosaltres.
A mi no em miris. Jo no l'he mort pas.
Quin interès hi tindria?
Ni jo tampoc.
No em fa res, passar la nit a l'hostal;
ben al contrari: ho trobo força emocionant.
Si us fa cosa que hi passem la nit,
podeu passar la nit al costat d'aquest paio.
Quan comenci a gelar, et convertiràs en la dona de les Neus. (riu)
(pensa) "Marques de sang que li han eixugat."
"Ulleres que li han posat 'a posteriori'...
"i la xocolata de l'Ako."
"Per quin motiu l'assassí ha anat a buscar la xocolata de l'Ako?"
"Què l'ha empès a fer-ho?"
És la foto que ha fet en Nigaki quan l'han atacat.
Eh? Però com... com ho saps, això?
Ara que hi caic,
diria que abans m'ha semblat veure un home sospitós al bosc.
Era un home amb una gorra de llana. De color negre.
"Què? Amb una gorra de llana negra?"
"No pot ser. És impossible!"
I al pròxim Conan:
"La veritat del dia de Sant Valentí, (les deduccions)"
Asa ga kuru tabi kimi no koto omou
ta soba ni ireba shiawase datta!
Toki na tatsu koto ni tobiete naiteta
kawari yuku hito no kokoro ne.
Nozomanakereba...
ushiwanai no niiii...
motomezuni ha iranai yo
donna mirai ha kono saki ni atte moooo...
Yume wo mita ato de kimi ha mada tookute!
Kimochi dake saki hashite karamawari.
Hana no ame ha furu kono michi ha kawarazu!
Ude wo karame arukitai naaaa!