El que hi ha al cor és un misteri.
Les estrelles i la neu brillen per tots dos.
Un esdeveniment sorprenent per Sant Valentí.
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Futari dake no toki
itsumo ienai kara.
Chiisana kiss toki wo tomete...
kono mama need you love tonight.
Sagashite ita unmei no shunkan wo
deatta kimi to futari!
Omoidasu yuki no hoomu
kimi no kage ga chiisakunaru!
Zutto... anata ni ageruyo winter bell!
Mado ni tsumoru yuki ga!
Futari no chikazukeru yo day by day
imaaaaaaa... dakishimete!
Yozora ni todoku yo winter bell!
Imaaaaa... dakishimete!
Koshi... furu yoru yoru niiiii!
(off) "Convidats per la Sonoko,
"vam anar a l'hostal Suito, a la muntanya,
"per anar a preparar la xocolata per Sant Valentí."
"Però en Yoshitaka Nigaki, un reporter que s'allotjava a l'hostal,
"es va endinsar al bosc per anar a buscar llops japonesos
"i no va tornar."
"Amoïnats per ell, el vam anar a buscar al bosc tots plegats."
"Però vam trobar el cos d'en Nigaki desfigurat."
"Marques de sang que li han eixugat...
"Ulleres que li han posat 'a posteriori'...
"i la xocolata de l'Ako."
"Per què l'assassí ha anat a buscar la xocolata de l'Ako expressament?"
"Què l'ha empès a fer-ho?"
LA VERITAT DEL DIA DE SANT VALENTÍ, (LES DEDUCCIONS)
De veritat? Entesos, doncs.
Què li han dit?
La policia li ha dit si arribaria de seguida?
Allò de l'allau era mentida, oi?
No, a les 8 del vespre hi ha hagut una allau...
que ha deixat tapat el túnel.
Suposen que podran venir demà, però no saben res.
Ho veieu? Exactament el que us havia dit, oi?
Ah, què en sabeu, de la xocolata?
L'única xocolata que ha desaparegut...
de la cuina és la de l'Ako.
(plora)
Coi.
He portat la màquina de fotos i la càmera de vídeo d'en Nigaki
per veure si podíem esbrinar alguna cosa,
però la cinta està per començar.
L'única pista que ens queda és el rodet de fotos.
Però no el podrem tenir revelat fins que vingui la policia científica.
Si vol revelar-lo i treure'n còpies, ho puc fer jo mateixa.
Com que en Nigaki sempre deia que quan fotografiés llops
voldria veure les fotos de seguida porto un equip de revelatge.
Permeti'm que utilitzi el lavabo. L'utilitzaré de cambra fosca.
Sí, sí, fes tranquil·la.
Jo t'ajudaré en el que pugui.
Ei, no hi havia cap altre rodet o cap altra cinta,
a la motxilla del que s'ha mort?
De fet, sí.
Però l'altre rodet que duia també està per començar, com la cinta.
Llavors, l'han assassinat abans que hagi pogut gravar res amb la càmera?
Potser li agradava més fer fotografies que no pas gravar.
Això no és veritat.
Li agradava més gravar les coses en vídeo.
Ahir al vespre mateix va estar gravant tot de coses molt maques.
Aleshores, ens deixaràs veure aquestes cintes?
Eh? Sí...
En té moltes, a la bossa,
i no estic segura de si trobaré les cintes d'ahir.
Ja n'hi ha prou. Mirar els vídeos d'un mort és...
Que potser hi ha alguna cosa que no volen que veiem?
No, no es tracta pas d'això.
Ho deia perquè ho trobo de mal gust.
Volen que les mirem a la tele de la sala d'estar?
És una bona idea.
És possible que en traiem més pistes si veiem les cintes amb la colla.
Les aniré a buscar a la seva habitació.
"(gravació: rialles)"
(Nigaki) "Oh. Aquesta és la xocolata que em regalaràs, bonica?"
"Em sap greu... Aquesta és per mi."
(Nigaki) "Apa, no em diguis que la donaràs a un altre?"
(pensa) "Veure els vídeos domèstics d'una altra persona és depriment."
"La teva la faré demà amb les noies que vénen a allotjar-se a l'hostal."
(Nigaki) "Què dius, ara!"
"Si jo ja he portat preparat el regal per tu."
Caram. Quina desastre de televisor. Vinga, tira!
Eh?
Perdoni que sigui un desastre.
Va ser la primera cosa que van comprar el meu marit i la Reiko.
Era el seu tresor.
La Reiko?
Sí, era la primera dona del meu marit.
Va morir de malaltia, ara fa cosa de 12 anys.
Ep, Saburo. Ja és hora que te'n vagis a la teva gàbia.
I vostè s'hi va casar després...
Sí, després de la mort de la seva dona,
aquesta senyora va venir a l'hostal com a clienta.
-Es van entendre de seguida i es van quedar junts.
Els dolços que preparava ella eren tan bons que aquest hostal...
va recuperar l'empenta que havia tingut
i el bon nom que l'havia fet famós en temps passats.
Sense el seu marit ho passa molt malament.
Vostès parlen del passat.
També venien sovint a aquest hostal de muntanya?
No, només vam venir una vegada.
Canviant de tema, noia,
aquest quart vídeo que hem vist és l'últim que hi havia?
Doncs..., sí, era l'última de les cintes que duien la data d'ahir.
"Bé, aquesta cinta s'està a punt d'acabar."
"A partir d'ara començarà el primer gran repte de la xocolata."
"Adéu a tothom. Adéu!
(pensa) "Ja era hora. Per fi s'ha acabat."
Vostès 2 no apareixen a les seves gravacions.
És lògic, mestre. Jo he arribat avui al matí.
I jo he arribat no fa gaire.
Quin desastre... Al final no n'hem pogut treure res en clar.
Però hem pogut esbrinar l'hora en què ha mort en Nigaki.
Miri aquesta fotografia.
Aquesta és la foto que ha fet en Nigaki quan l'han atacat.
Eh? I com pots saber que és aquesta fotografia?
Heu vist que hi ha una mena d'ombres sobre la fotografia, oi?
No se'n veuen a cap; a més, aquesta és la darrera foto del rodet.
Això són taques de sang que han quedat a la lent de l'objectiu.
Segurament, s'ha accionat el disparador...
quan la màquina ha caigut per culpa del cop.
Encara no podem estar segurs que sigui sang.
Hem posat un rodet nou a la màquina i hem fet fotos,
i a totes surten les mateixes ombres.
En aquest cas, això significa que l'han mort aquest migdia.
(pensa) "Que és estrany..."
"Amb les explicacions que ens ha donat la Mika,
"les peces no m'encaixen."
A aquella hora les úniques persones que no eren amb nosaltres a l'hostal
eren vostès 3.
Un moment. Què ens ha de dir, de la xocolata?
Se suposa que no la tenien feta a l'hostal fins a les 8 del vespre.
Qui se la pot haver endut?
Ningú seria tan ximple
d'anar-la buscar per tornar on hi ha el cos enmig de la tempesta.
Sí, això és veritat, però...
Podria ser...
que realment...
hi hagués algú altre en aquesta muntanya..., a banda de nosaltres.
Que-que hi ha algú altre?
Abans que us hagi trobat a vosaltres he vist un home sospitós al bosc.
Eh?Eh?
Era un home amb una gorra de llana negra.
He pensat que era un ós i he disparat un tret d'advertència.
"Què? Una gorra de llana negra?"
"No pot ser. És impossible!"
"Un home amb una gorra de llana negra?"
"No em diguis que aquest home...?"
Permeti'm una pregunta.
Aquest home que ha vist al bosc, sap quin aspecte tenia?
Eh?
És possible que jo el conegui.
No ho sé... He sabut que era un home per la forma del cos...,
però amb les ulleres i la bufanda que portava no li he vist la cara.
Així no l'ha vist.
Devia ser en Natsuya... Sí, segur que era ell.
Era en Natsuya. Sabia que encara és viu.
L'hem d'anar a buscar.
Mika...
No pots. És perillós que surtis amb la tempesta de neu que fa.
En-en Natsuya m'espera al bosc. En Natsuya...
En Natsuya és mort. L'allau el va matar fa 4 anys.
(plora)
Em sap greu, em sap molt de greu, Mika.
Perdona..., qui és, en Natsuya?
En Natsuya era el meu germà gran. Va desaparèixer fa 4 anys.
La Mika i el meu germà gran eren parella.
Aleshores, la xocolata que la Mika ha preparat aquest migdia...
Sí..., la volia oferir a la tomba del meu germà.
Com que a ell li agradava molt la muntanya...,
aleshores el vam enterrar en aquest bosc tan frondós.
És al costat de les tombes de l'antic propietari
i de la seva primera dona.
I a part de les tombes d'ells 3,
en aquest bosc n'hi havia moltíssimes altres,
"però la majoria les han fet malbé els animals del bosc."
"De fet, les úniques que queden amb les làpides dempeus són aquestes 3."
I com és, que aquestes no les han tocat? M'ho pot explicar?
Suposo que és perquè les vaig a visitar cada dia amb en Saburo,
i abans de morir, el meu marit també hi anava.
En tot cas, si hi havia algú al bosc a part de nosaltres, aleshores...
...significa que l'home de la gorra de llana negra deu ser l'assassí.
Què vol dir?
No sé quan deuen haver assassinat aquell noi,
però qui ha posat la xocolata a la falda del mort deu ser l'assassí.
Vosaltres 6 heu deixat la xocolata a l'hostal a les 8
per anar a buscar en Nigaki.
Com que heu trobat el cos tots, no ho pot haver fet cap de vosaltres.
"Jo m'he trobat amb tots 6 al costat de l'hostal,
"segurament immediatament després que hàgiu sortit a buscar-lo."
Per anar de l'hostal fins al lloc on hi ha el cos, es triga 20 minuts.
Jo no he tingut prou temps per anar-hi i deixar la xocolata.
Jo tampoc ho he pogut fer.
A les 8 era ben lluny d'aquí,
i he vist com l'allau queia damunt de l'entrada del túnel.
Podria haver sentit que parlaven de l'allau per la ràdio.
No, això és impossible.
Quan he trucat a la policia,
m'han dit que feia poc que els havien informat de l'allau.
Si algú ha pogut portar la xocolata,
només pot haver sigut alguna de les noies que l'ha preparat.
Eh?
Abans que hàgiu sortit tots a buscar-lo, heu sortit vosaltres 2.
Però vosaltres no heu estat tota l'estona juntes, veritat?
Eh, no... A mig camí ens hem separat per anar-lo a buscar.
Ahir vau preparar una xocolata molt semblant a la que heu fet avui.
Heu pogut assassinar en Nigaki i posar-li aquella xocolata.
I després, enduent-vos d'amagat la xocolata que havíeu fet avui...
quan heu sortit a buscar-lo amb els altres,
podíeu fer veure que se l'havia endut.
-No és veritat! -Això és impossible.
La primera vegada que hem sortit, ja havia començat a nevar.
Si l'haguessin mort llavors,
hi hauria neu a la fotografia que s'ha fet accidentalment.
I aquí hi ha sang.
-Però la xocolata...-Què, vol que les comparem?
Doncs miri la xocolata que hem preparat. En tenim les fotografies.
(Kogoro) Hm... Ara que m'hi fixo,
la xocolata que hi havia al lloc dels fets,
presenta alguns indicis que s'ha desfet una mica...
Sí, però cap persona no seria capaç de preparar-ne una...
amb les lletres i la disposició tan idèntiques.
És a dir, que les deduccions que han fet estan fora de lloc.
Eh? Ah... Bé, millor per tothom, doncs.
Ara sabem que cap de nosaltres no el pot haver mort
i ja podem anar a dormir tranquil·lament.
Bé, bona nit a tothom.
En aquest cas, l'assassí deu ser l'home de la gorra de llana negra.
Però el rodet que hi havia a la màquina d'en Nigaki
és el de les fotos que ha fet entre ahir i avui, oi?
El rodet ja estava completament rebobinat.
No el podrien haver posat a la màquina després?
Aleshores pot examinar les altres fotografies que hi ha al rodet.
Com que també tenim la cinta de vídeo que va gravar...
La roba que duen a les fotografies i a la cinta de vídeo és igual.
En Nigaki no hi apareix.
A més a més, aquestes fotos són fetes de nit.
Que la darrera de les fotos sigui on apareixen les ombres a l'objectiu,
significa que la deuen haver fet aquest migdia, veritat?
A més, nosaltres vam arribar ahir,
i no hem sortit a fora fins avui al migdia.
Just quan ell ha marxat i s'ha endut la màquina.
Ell és l'únic que pot haver fet aquesta fotografia.
Però és possible que hi hagi hagut alguna mena de manipulació
en el moment de revelar-la.
Jo no he tingut cap oportunitat de fer-ho,
perquè la Ran ha estat al meu costat mentre revelava les fotografies. Oi?
Eh, sí. No he vist que fes res estrany.
A més, s'ha posat uns guants...
i ha anat amb cura de no deixar empremtes a la màquina ni al rodet.
Crec que mirant els negatius,
es veuria de seguida si hi ha hagut manipulació.
Ara que parleu de coses estranyes, hi havia unes fotos negres.
Unes fotografies negres?
N'hi havia 2 abans que hagi sortit aquesta.
Eren negres i no s'hi veia res de res.
De veritat?
Hmm.
Això deu haver sigut
perquè alguna cosa devia tapar l'objectiu
quan ha accionat el disparador.
(pensa) "Ho sabia."
"La fotografia amb les ombres de les taques només és un muntatge."
"Però no ho entenc."
"Quin sistema deuen haver utilitzat, per fer-la?"
"I hi ha una cosa que entenc menys:
"la xocolata que hi havia a la falda del mort..."
"Amb la xocolata allà, la feinada del muntatge és inútil."
(Nigaki) "Té, Saburo. La pilota que tant t'agrada."
"No em diguis que el veritable assassí...
"és l'home de la gorra de llana negra que hi ha al bosc?"
(Nigaki) "Eh? Que estrany..."
"Al Saburo de l'any passat li agradava jugar amb aquesta pilota."
Senyora: com és, que aquest gos es diu Saburo?
Perquè volíem que tingués una continuïtat
amb els noms de Taro i Jiro,
però es van morir fa temps.
-Eh? Que es van morir?-Sí.
Taro era el nom del meu marit,
i en Jiro era un gos que era de la mateixa raça que en Saburo.
Després de morir la primera muller del meu marit,
en Jiro es va posar malalt i es va morir.
M'agradaria veure una fotografia d'en Jiro, sisplau, senyora.
Em penso que n'hi havia alguna a l'àlbum de fotos del meu marit.
En Nigaki feia servir l'habitació que havia estat del meu marit.
-Aniré a buscar-lo jo mateixa.-Vindré amb tu, si no et fa res.
Senyora, en Saburo té algun costum curiós?
Com ara anar a passejar a fora o coses així?
No, sempre s'està a dins de l'hostal.
Només surt a fora quan vaig a visitar la tomba del meu marit.
És un gos molt llest.
Quan ens acostem a la tomba, s'avança,
es posa a córrer i se'm planta allà davant per esperar-me.
Els dies que no podem sortir perquè hi ha tempesta de neu
no menja gens ni mica,
i això que normalment no deixa ni una engruna.
Però bé, l'endemà, quan torna a fer bo, s'ho menja tot i no deixa res.
Aaaaah.
Aaaaaaaaaaaaaaaaah!
Ha estat un crit de l'Ako.
Què ha passat?
Això no pot quedar així!
S'han ficat a l'habitació d'en Nigaki i li regiraven l'equipatge!
-Què?-No, nosaltres...
Hem pensat que trobaríem la clau que resolgués el cas.
Escolti. No ens hem endut res de res.
Aleshores, em permetran que els escorcolli per comprovar-ho.
-Sí, i tant.-Anem a aquesta habitació d'aquí.
(pensa) "Una xandall tacat de sang."
"Només hi ha sang a la banda de l'estómac."
És el xandall que duia en Nigaki quan es va fer aquell tall.
Que es va tallar?
Quan mirava de fer els encenalls de xocolata amb el ganivet
es va tallar al polze de la mà esquerra.
No era greu, però es va espantar amb la sang...
"i va començar a moure els braços i el xandall es va tacar."
"La senyora Yuasa va dur la farmaciola
"i amb l'enrenou li va caure."
"L'Ako es va amoïnar tant
"que es va ficar a plorar a l'habitació d'en Nigaki."
"Jo el vaig agafar perquè s'estigués quiet."
Qui ho va tenir més cru va ser l'Ako,
que després va estar per ell tota l'estona.
Oi?
Oh. Perdona.
Ah, ja la tinc! És aquesta.
Ho veus?
El gos de l'esquerra és en Jiro i el de la dreta, en Saburo.
Això és una medalla que els va concedir la prefectura
per la seva tasca a l'hora d'ajudar a trobar desapareguts.
O en Saburo era el de l'esquerra?
(pensa) "Ho sabia... Ja entenc aquest cas."
"Ara entenc per què hi havia l'ombra d'aquelles taques de sang
"a la fotografia que venia després de les 2 fotos negres."
"Qui s'ha endut la xocolata i per què l'ha posat a la falda del mort?"
"I després... la persona que ha assassinat en Nigaki...
"només pot ser...
"...aquella persona."
Que saps qui és l'assassí?
-De-de veritat, noiet?-Qui-qui ho ha fet?
Ho ha fet aquell home de la gorra de llana negra?
En Kogoro m'ha dit que aneu a la cuina i que allà us ho explicarà.
(veu Kogoro) L'única persona que el pot haver mort ets tu!
(tret)
(tots: criden)
No et moguis!
I al pròxim Conan:
"La veritat del dia de Sant Valentí, (la solució)"
Asa ga kuru tabi kimi no koto omou
ta soba ni ireba shiawase datta!
Toki na tatsu koto ni tobiete naiteta
kawari yuku hito no kokoro ne.
Nozomanakereba...
ushiwanai no niiii...
motomezuni ha iranai yo
donna mirai ha kono saki ni atte moooo...
Yume wo mita ato de kimi ha mada tookute!
Kimochi dake saki hashite karamawari.
Hana no ame ha furu kono michi ha kawarazu!
Ude wo karame arukitai naaaa!