El que hi ha al cor és un misteri.
Les estrelles i la neu brillen per tots dos.
Què faran la Sonoko i la Ran?
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Futari dake no toki
itsumo ienai kara.
Chiisana kiss toki wo tomete...
kono mama need you love tonight.
Sagashite ita unmei no shunkan wo
deatta kimi to futari!
Omoidasu yuki no hoomu
kimi no kage ga chiisakunaru!
Zutto... anata ni ageruyo winter bell!
Mado ni tsumoru yuki ga!
Futari no chikazukeru yo day by day
imaaaaaaa... dakishimete!
Yozora ni todoku yo winter bell!
Imaaaaa... dakishimete!
Koshi... furu yoru yoru niiiii!
(off) "Convidats per la Sonoko, vam anar a l'hostal Suito,
"per preparar la xocolata per Sant Valentí."
"En Yoshitaka Nigaki, un reporter que s'allotjava a l'hostal,
"es va endinsar al bosc per anar a buscar llops japonesos."
"Però es va aixecar una tempesta de neu i no va tornar."
"Amoïnats per ell, quan vam anar a buscar-lo al bosc,
"vam trobar el cos d'en Nigaki recolzat en un arbre."
"Ho sabia... Ja entenc aquest cas."
"Ara entenc el perquè d'aquelles taques de sang a la foto
"que ve després de les 2 que estan velades."
"Qui s'ha endut la xocolata?"
"I per què l'ha posat amb el cos?"
"I, d'altra banda, l'assassí d'en Nigaki només pot ser...
"...aquella persona."
LA VERITAT DEL DIA DE SANT VALENTÍ, (LA SOLUCIÓ)
(pensa) "Ara em calen les proves."
"La prova que l'assassí s'ha endut la xocolata."
"Només que trobi una prova
"que demostri que aquella persona ha assassinat en Nigaki..."
"Aquesta és la xocolata de la Sonoko."
"La del costat és la de la Mika. I la de la Ran..."
"Ran..."
Ep. Què hi fas, aquí, remenant les coses?
Però... Però què hi fa això, aquí?
Ai!
Una altra vegada... Aaaaaah...!
-Que ha descobert l'assassí?-Eh... Eh?
-Qui ho ha fet?-De-de veritat, noiet?
Ho ha fet l'home de la gorra de llana negra?
El senyor Mouri m'ha dit que els ho explicaria tot a la cuina.
Au, vinga. Ja som aquí, detectiu.
Així ha descobert qui és l'assassí?
Ja sap qui és, l'home de la gorra de llana negra?
(veu Kogoro) No. No fa cap falta esbrinar la identitat d'aquell home.
L'assassí que ha mort en Nigaki és aquí, entre nosaltres.
-(tots) Quèèèè?-Com diu?!
És impossible que cap de nosaltres hagi deixat la xocolata allà!
Ja, la xocolata.
Aquesta no és la clau que ens farà entendre aquest crim...
Ell és la clau de la solució.
Sa-Saburo?
Què vol dir que ell n'és la clau? Parla d'en Saburo?
Sí, gràcies a ell, he esbrinat el misteri...
de la xocolata que hi havia a la falda d'en Nigaki.
No pot ser. Aquest gos ha portat la xocolata fins allà?
Quan heu marxat a buscar en Nigaki i heu deixat la xocolata a l'hostal,
aquell marrec s'ha endut el gos amb ell, no?
Si el gos ha sigut el primer de trobar el cos,
com vol que dugués la xocolata?
Sí... És veritat que en Saburo era amb en Conan.
Almenys aquest Saburo.
"Aquest Saburo", diu?
Sí...
M'ha pujat la mosca al nas
quan he vist que a aquest Saburo li agradava la figureta del Daruma
i les coses arrodonides.
"Tot i que al vídeo semblava que no li interessaven."
"I després, he recordat que en Saburo acompanyava l'antic amo...
"quan visitava la tomba de la seva dona."
M'intrigava el fet
que aquella fos l'única tomba que no havien fet malbé els animals.
I se m'ha acudit una hipòtesi ben senzilla.
Que en Saburo vigilava la tomba de la primera muller...
"de l'antic propietari de la pensió tot el dia."
Ha-ha-ha! Què s'empatolla, home?
¿Com vol que vigilés la tomba,
si es passava les nits a la gàbia que té?
Sí, seria impossible si només... hi hagués un gos.
-Quèèèè?-Quèèèè?
Vostè ho deu saber, senyora.
El seu marit li havia dit que en Jiro s'havia mort fa 12 anys.
A més, en Jiro i en Saburo eren idèntics.
Me n'hauria d'haver adonat quan he vist les cavitats i els rastres
que hi havia a les zones que s'havien desfet.
Hi ha 2 Saburos,
i les marques que hi havia a la xocolata
demostren que l'ha mossegat un gos.
De fet, l'altre gos és en Jiro.
"Cada vegada que venia a visitar la tomba
"es passaven el relleu per vigilar-la."
En Jiro es va fer passar per mort
perquè volia fer content l'amo encarregant-se de les tombes.
Ara ho entenc. Llavors el que feien era menjar dia sí dia no...
I quan hi havia tempesta de neu i no podíem visitar les tombes,
no menjava res perquè no havien pogut rellevar-se...
Llavors, els llops que va veure en Nigaki fa 5 anys...
El més probable és que fossin en Jiro o en Saburo
i segurament volia portar xocolata a la gent que s'havia perdut.
Uns gossots normals i corrents no ho farien pas, això.
No, no són normals i corrents.
Són uns gossos de rescat de muntanya magnífics.
Fins i tot els van concedir una medalla d'honor
per haver salvat tantes vides.
"Tan bon punt troben la víctima,
"li donen xocolata per l'alt valor nutritiu que té,
"perquè estan entrenats d'aquesta manera."
"podia tenir aquesta conducta en temporades com aquesta,
"que l'hostal s'abasteix de xocolata per preparar els dolços."
"La taca de sang que li queia per la cara estava interrompuda
"perquè estava convençut que ell s'havia perdut."
"I el gos l'ha llepat per despertar-lo."
Si l'hi ha dut el gos, l'assassinat el pot haver comès qualsevol.
Què caram diu? Que no l'ha vista?!
Tenim aquella fotografia amb l'ombra de les taques de sang
del moment en què l'assassí l'ha atacat.
L'assassí ha de ser un de vostès, que no tenen cap coartada!
Què no la troben estranya, aquella fotografia?
Eh?
Aquella fotografia era la darrera que hi havia al rodet
i després s'ha rebobinat, oi que sí?
Mentre l'assassí cometia l'assassinat,
segurament ha sentit com es rebobinava el rodet.
Però tot i això, l'assassí no s'ha volgut endur el rodet de la càmera,
malgrat que hi havia la possibilitat que aparegués a les fotografies.
-És veritat... -Però per què?
Perquè aquelles fotografies no s'han fet
"en el moment exacte que s'ha comès l'assassinat."
"Aquelles fotografies les ha fet en Nigaki al migdia mig distret."
"Les ha fet sense adonar-se que la lent se li havia tacat de sang."
Es refereix al moment en què s'ha tallat amb el ganivet de cuina?
Sí.
La prova que ho demostra és la taca de sang interrompuda
que hi ha al xandall que duia posat.
És probable que portés la càmera penjada al coll
i que se li hagi tacat de sang.
L'assassí ha fet que en Nigaki fes unes fotografies
amb la lent de l'objectiu tacada de sang.
I després, l'ha citat al vespre en aquell lloc,
li ha tornat a posar les ulleres i li ha donat un cop mortal.
Volia que semblés que l'havien mort al migdia.
L'única persona que el podria haver mort és vostè, Ako Amari!
No pot ser.
L'A-l'Ako?! Ella no pot ser l'assassina. És mentida! Ella...
Quan nosaltres l'hem anat a buscar ja havia començat la tempesta,
però encara era aviat.
Per això s'ha afanyat a anar-lo a buscar.
La tempesta de neu cada vegada era més forta
i si tornava a l'hostal abans de trobar-se'l,
els seus plans se n'haurien anat en orris.
A més, hi havia 2 fotografies negres...
abans de la fotografia de les taques de sang
per fer que aquesta fos l'última del rodet.
Si n'hi hagués hagut 3 de diferents amb aquelles taques,
hauria semblat estrany.
Després de cometre el crim,
deu haver canviat el rodet i les cintes per uns de verges per això.
Però el podria haver fet jo, aquest muntatge.
No. L'única persona que l'ha pogut fer és l'Ako.
Per dur a terme el muntatge amb les taques a la càmera
un cop comès l'assassinat,
"calia treure prèviament els rodets de recanvi que duia a la motxilla."
"Perquè si es trobessin els altres rodets,
"no es podria saber a quin s'hi veurien les taques de sang."
Sí, vostè ha sigut qui ha tingut cura d'ell,
i cap altra persona...
no li podria haver tret els rodets sense que ell se n'adonés.
La cosa és així.
¿Ens la deixarà veure, la cinta de vídeo que s'ha endut...
i de la qual s'ha desfet després de l'assassinat?
Les imatges que ha gravat enmig de la tempesta
quan anava cap al lloc on s'ha trobat amb ell.
Ell ha tingut el detall de portar-la.
Es pensava que li havia caigut de la bossa on duia les cintes.
Encara no hem comprovat el contingut de la cinta,
però segurament es tracta...
de la cinta on es veu el que va passar fa 4 anys.
Aquella cinta probablement...
Això mateix.
Allà s'hi veu l'escena on al meu germà gran...
"que amb prou feines es podia moure,
"i a l'antic propietari que mirava d'ajudar-lo,
"els va sorprendre una allau de neu."
És una cinta cruel
que vaig continuar gravant des d'un indret allunyat.
No em diguis que els va estar gravant i no els vas ajudar!
Sí...
Perquè el meu germà no volia que en Yoshitaka i jo sortíssim junts.
Vaig trobar aquella cinta quan era a l'habitació d'en Yoshitaka
mirant el seu equipatge per agafar roba perquè ell es canviés.
"Quan vaig veure la data de fa 4 anys a la cinta,
"vaig pensar que era el regal que em volia fer i me la vaig mirar."
Llavors, després d'allò ploraves per la cinta...
Però...
no se m'hauria acudit mai que en Saburo li portaria la meva xocolata.
Vés a saber si en Saburo ha descobert que l'havia mort jo...
Tot i que me l'estimava de debò.
Sí, me l'estimava amb tot el meu cor.
Has fet una ximpleria.
No podies saber si en Nigaki havia sigut qui havia filmat allò.
Sí, sí que ho sé.
Se senten 2 sorolls molt forts,
i quan es veu l'allau se sent la seva veu a la cinta:
"Em sap greu, Tetsuya. Em quedo la teva germana."
(pensa) "2 sorolls molt forts? Espera un moment, allò era...!"
(tret)
El soroll que hi ha a la cinta és aquest, oi?
Exacte. Aquella allau la vam provocar nosaltres.
Vam prendre el teu germà per un llop i li vam disparar.
En Nigaki ens va dir que vinguéssim aquí perquè li donéssim diners.
Sabíem que la cinta havia de ser on era el seu cadàver
i que si trobaven ferides de bala al cos quedaríeu lliures de culpa.
-T'agraïm que te l'hagis carregat en lloc nostre.
Està clar que avui volia escarmentar els que vam provocar l'allau
i ja veníem amb la idea d'eliminar-lo.
Que tothom es posi al costat del detectiu!
"Què faig?"
"Ja he gastat el dard anestèsic i no duc les vambes especials."
Vejam... Què podríem cuinar?
(pensa) "Sisplau..., que ens ajudi algú..."
"Si no, no podré donar la xocolata a en Makoto..."
Tu, la dels cabells castanys.
Clava a la teva amiga el ganivet que tens darrere.
Eeeeh?!
Vinga, no et facis pregar.
(porta: toc-toc)
(toc-toc)
Ei. Qui hi ha?
-Vinga. Vés a mirar.-Eh, sí...
Ei, que hi ha algú?
Aaaaaaaaaah!
Ei! Qui ets, tu?
Quiet on ets!
No et moguis!
T'he dit que no et moguis, desgraciat!
-No-no s'ha de moure... -No passarà res.
Si em concentro en la direcció del canó
i en els moviments de la mà al gallet, esquivaré la bala.
Calla! A mi no em menystinguis!
-No pretenc menystenir-te per res. Només dic la veritat.
Maleït sia! Doncs si la pots esquivar, vinga, esquiva-la!
Ho veus?
-Ma-Makoto!-Desgraciat!
Sóc aquí!
Aaaaaaaaaaaaaaaaaah!
Ooooooh...
(pensa) "Quin mal..."
Makoto: què hi fas, aquí?
He vingut a comprovar com és aquell noi que t'agrada tant.
Volia veure si és un home adequat per tu.
Eeeeeh?
No et facis la ximpleta.
Parlo del noi que li vas fer el jersei i la tassa de te.
Ara preparaves la xocolata per regalar-l'hi, oi?
Vinga, digues on és! On és, aquell home afortunat?
Aquest noi ets tu.
Eh?
Ho veus?
T'ho explico:
va deixar a mitges el jersei i et va fer la tassa de te.
Oi que te la va enviar?
Ah, però allò... no era un gerro?
S'ha aclarit el malentès?
Sí... Bé...
Llavors... ja me'n vaig.
Espera un moment.
Ja que has vingut, acceptaràs la meva xocolata, oi? Té.
Ah... Moltes gràcies...
"Bufa. L'estratègia de la Sonoko ha funcionat."
Per cert, Sonoko:
aquest estampat d'animal que portes no em fa el pes...
Vols dir?
"Me n'alegro molt, Sonoko."
(off) "Es va fer de dia, i finalment va arribar la policia."
"La tragèdia d'aquella muntanya es va esvair com la tempesta de neu."
"I va arribar el 14 de febrer."
Com és que no vas escriure res, a la xocolata?
És que ho volia escriure després d'amagat.
Bé, jo ara haig d'anar a acomiadar en Makoto a l'aeroport.
Ànim, noia!
Adéu.
(pensa) "Sonoko..., jo no hi escriuré res...
"perquè encara que li doni el regal de Sant Valentí
"després d'aquesta data assenyalada,
"no li podré transmetre els meus sentiments..."
"No hi puc escriure el nom d'una persona que no sé ni on para."
Ja sóc a casa!
Potser l'hauria de donar al pare, aquesta xocolata.
Ran, ets molt forta.
"Tant de bo fos forta de veritat..."
Burra, no ploris... Que no ploris!
(plora)
"Eh? Qui m'ha tapat amb l'abric?"
Ostres, neva!
Ai, no. Ja és aquesta hora?
M'he de posar a fer el sopar.
Ah, tinc un missatge...
Amb una imatge?
Eh?
Què significa, això? Si aquesta sóc jo!
"M'enduc la cara que fas quan dorms. El noi detectiu?"
(ring)
Ah, digui.
"Bona nit. Sóc el noi detectiu."
Shi-Shinichi?
Shinichi, eres aquí?
"Sí, fins fa una estona..."
En lloc de fer el ximple, em podries haver despertat!
"Em sap greu. Dormies tant de gust que et queia la bava i tot."
La bava?
Ah, me'n descuidava:
mentre m'esperava m'ha vingut gana i me l'he menjat.
Parlo de la xocolata que hi havia a la taula.
"Però era ben curiosa. Com és que tenia forma de préssec?"
De-de préssec?
"Bé, no tenia gust de préssec, però era boníssima."
De veritat?
Sí. És la més bona que he menjat mai. Escolta...
"on l'has comprat, aquesta xocolata?"
Ho vols saber? Doncs no t'ho penso dir.
És d'una botiga molt... especial que només conec jo.
Vaja...
Escolta, Shinichi, això de "noi detectiu" queda una mica fred.
(pensa) "Ho sabia."
(ding-dong)
Sí, sí. Espereu un moment, sisplau.
Ho veieu?, m'ha vingut a veure un client!
A veure quin cas em proposen, avui...
Que se'n fum de mi?! Si el té a casa busqui-se'l vostè mateix!
Sóc el detectiu Kogoro Mouri! Jo no estic per aquests romanços!
Vol que el trobem nosaltres, el rellotge que busca?
I al pròxim Conan:
"La memòria oblidada del crim, (primera part)"
Asa ga kuru tabi kimi no koto omou
ta soba ni ireba shiawase datta!
Toki na tatsu koto ni tobiete naiteta
kawari yuku hito no kokoro ne.
Nozomanakereba...
ushiwanai no niiii...
motomezuni ha iranai yo
donna mirai ha kono saki ni atte moooo...
Yume wo mita ato de kimi ha mada tookute!
Kimochi dake saki hashite karamawari.
Hana no ame ha furu kono michi ha kawarazu!
Ude wo karame arukitai naaaa!