El que hi ha al cor és un misteri.
Les estrelles i la neu brillen per tots dos.
La LLiga de Detectius Júnior busca un rellotge.
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Futari dake no toki
itsumo ienai kara.
Chiisana kiss toki wo tomete...
kono mama need you love tonight.
Sagashite ita unmei no shunkan wo
deatta kimi to futari!
Omoidasu yuki no hoomu
kimi no kage ga chiisakunaru!
Zutto... anata ni ageruyo winter bell!
Mado ni tsumoru yuki ga!
Futari no chikazukeru yo day by day
imaaaaaaa... dakishimete!
Yozora ni todoku yo winter bell!
Imaaaaa... dakishimete!
Koshi... furu yoru yoru niiiii!
(nens: riuen)
Oh. Que bufones! Mireu, aquesta sóc jo.
-Són igualetes que nosaltres.
De veritat que ens les podem quedar, aquestes xocolates?
Sí. Les vaig fer per vosaltres quan era a l'hostal de muntanya.
Espero que us agradin.
Però quan les vas preparar?
No vaig veure que les tinguessis a la taula.
Les vaig preparar primer per fer unes provatures
i les vaig posar a la nevera.
Vaig a buscar te per vosaltres.(nens) Sí!
Si hem de jutjar per com se la veu de trista,
s'ha pres això de la xocolata per dissimular el seu estat d'ànim.
(veu Shinichi) Eh? Com pots saber que està trista?
Perquè l'ànima de l'autor es reflecteix en la seva obra.
Mira't aquestes xocolates, sisplau.
Estan somrient, però tenen una expressió trista a la cara.
Doncs ara que ho dius...
(pensa) "És una cara trista que està a punt de plorar
"i mira de contenir-se per no enfonsar-se."
"Fa un gran esforç."
Quan dius coses d'aquestes, fins i tot sembles un noia.
Apa... Que et semblo un noi?
LA MEMÒRIA OBLIDADA DEL CRIM, (PRIMERA PART)
Mmm! És boníssima!
És veritat!
És com la xocolata de les botigues.
(s'escura el coll)
Us faria res, deixar de cridar? M'he de concentrar en la feina.
Perdoni... Tornarem de seguida que ens porti el te vermell.
De veritat que ara treballa, senyor Mouri?
-Perquè tenim entès que sempre dorm.
Babau. Ara m'estic escoltant una cinta que m'ha donat un client.
Aaaaaaaaah!
(ràdio) "Comença la cursa de cavalls..."
-Què és, això? -Curses de cavalls?
Eh... Eh... No, és que...
(ding-dong)
Eh... Espereu un moment...
Ho veieu? M'ha vingut a veure un client.
De tot el Japó ve gent a l'agència per demanar-me que investigui coses.
No tinc temps per perdre, jo.
A veure quin cas em proposen, avui...
Benvingut.
Ah, no... daixò...
Volia que trobés un rellotge de polsera que he perdut.
Ah, vaja...
El rellotge és de la seva difunta esposa?
Sí. Li vaig regalar a la meva dona fa molts anys.
Funciona amb corda i és força antic.
Per què vol que el busqui precisament ara?!
-La seva dona es va morir, no?-Això és que el vol empenyorar.
No... És que he començat a tenir uns malsons terribles cada nit.
La veig i em diu: "Quina hora éééés? Quina hora ééééés?"
Això deu ser cosa de l'esgotament. He-he-he-he-he...
Jo també ho penso, però tot i això...
On va anar, el dia que el va perdre?
O li va entrar un lladre a casa?
No, segurament el dec tenir a casa.
Què?
És que la meva dona era molt despistada.
Una vegada es va deixar un pintallavis sota un diari...
He pensat que si trobava el rellotge ella descansaria en pau.
Se'n fum de mi?!
Si el té a casa busqui-se'l vostè mateeeeix!
Pe-però és que jo sóc tan despistat o més que la meva dona.
Escolti, que sóc el detectiu Kogoro Mouri!
Jo no estic per aquests romanços! Què s'ha pensat?!
Què? En Kogoro Mouri? El famós Kogoro Dorment?
El senyor Mouri es vol escaquejar de la feina.
Sembla com si l'agència tingués reservat el dret d'admissió.
Un cas és un cas.
Ah, però si està tan desesperat per trobar aquest rellotge...
No, no cal. Ja ho demanaré a un altre.
He vist el rètol des del carrer i he entrat sense pensar.
Passi-ho bé.
Se n'han anat a un altre lloc.
Senyor.
Vol que el trobem nosaltres, el rellotge que busca?
Eh?
Naturalment, no li cobrarem res per la feina.
Aaah...
(Lliga) Perdoni les molèsties.
Oh, quines flors més boniques!
(Agasa) Però estan... una mica marcides.
Sí. És un ikebana que va fer la meva dona abans de morir...
Li canvio l'aigua cada dia, però a mesura que passen els dies...
Aleshores, no deu fer gaire que va morir, la seva dona.
No. Va morir fa 3 setmanes. Va ser en un accident de trànsit.
(porta: s'obre)
-Què hi ha, en aquesta habitació?-Aquí no!
Oh, és increïble!
És ple d'aparells audiovisuals!
-Quina tele més gran! És com un cinema en miniatura!
És la pel·lícula d'en Gomera en anglès?
Sí. Vaig anar als Estats Units només per comprar-la.
Cintes de vídeo, LD, DVD, un descodificador receptor,
un selector i una pantalla de televisió.
La taula és plena de comandaments a distància.
A terra hi ha tot de fullets de pel·lícules.
No m'estranya gens que perdi les coses.
No, aquesta és l'única habitació de la casa que està desendreçada.
(timbre: ding-dong)
-Eh? Sembla que té visites. -Sí..., em sembla que sí.
(ding-dong)
Vinga. Ja ho té tot?
Doncs... Només... he pogut reunir 5 milions.
5 milions?! Així, encara en falten 15 més.
Els hi pagaré quan vengui aquest pis per aconseguir més diners.
Ah, esclar...
Em sap greu, sembla que el faci fora.
Aquesta és la meva manera d'agrair-li
que tingui la paciència d'esperar-se que li doni la resta dels diners.
He trobat la pel·lícula que buscava vostè: "Sanjuro els cirerers".
Oh, de veritat?
No li farà res que me la miri a la pantalla panoràmica que té.
No, no em fa res.
(porta: s'obre)
Què hi fan, aquí, aquests nens?
Ah, no s'amoïni. Veniu, nens.
En aquesta habitació ja hi mirarem després.
Ah, quan se l'acabi de mirar,
li faria res tornar-la al videoclub de davant de l'estació?
A la botiga la consideren una raresa i l'he de tornar aviat.
Cap problema. De tota manera, estava a punt de sortir de casa.
Tingui, passi-s'ho bé amb la pel·lícula.
Li estic molt agraïda.
M'ho prendré com uns interessos dels diners que li vaig deixar.
Per on podríem seguir buscant?
Ah... Podríem mirar a la sala d'estar.
(TV: home) "Espasa secreta. Tempesta de neu de Cirerers."
"Els cirerers!"
Quina exageració, aquesta senyora té el volum a tota castanya.
Però sembla una pel·lícula molt divertida.
Anem per feina. Si no ens afanyem, se'ns farà de nit.
Eh, sí.
Però, Haibara, ja hem mirat i remirat a totes les habitacions,
i encara no l'hem trobat.
Tinc tanta gana que no em puc ni moure.
Voleu que uns prepari uns sandvitxos?
Dóna la casualitat que sóc l'amo d'una cafeteria de la ciutat.
Ja que tinc tots els ingredients per fer-ne,
us vull preparar uns sandvitxos per agrair-vos que m'ajudeu.
-Visca!-Què bé!
Perdoni, vol que l'ajudi en alguna cosa?
No, no s'amoïni, els puc preparar tot sol.
Llavors continuarem buscant el rellotge
fins que hagi acabat els sandvitxos.
(alhora) Síííí!
Teniu. Mengeu de gust.
-Oh. Quina bona cara que fan! -Són uns senyors sandvitxos.
Es nota que és tot un professional.
Perdoneu, n'hi podeu portar un plat a la senyora Idetsuki?
Ja l'hi portaré jo mateix. Sí. Jo també vinc.
Bé, nois. Gràcies.
(TV: home) "No siguis ridícul."
(toc-toc)
"La teva espasa està encegada pel desig i per la cobdícia."
Li hem portat una tassa de te i uns sandvitxos.
"Tu no em podràs vèncer mai."
Xxxt. Ara ve el més interessant.
Deixeu-ho tot damunt de la taula.
Sí.
"En Sanjuro ja és aquí!"
Ha dit si el berenar era bo?
No. Ha dit que venia el més emocionant i que berenaria després.
Bé, li agraden molt les pel·lícules, així que ho entenc.
Què és, aquest farcell?
La roba per rentar. La duc a una bugaderia del barri.
Però al quarto de bany hi ha una rentadora.
Ah, aquella màquina és complicada de fer anar i no sé com va.
Senyor. La seva dona sempre duia el rellotge posat, per casaulitat?
Sí, li agradava molt i el duia cada dia,
fins que el va perdre el dia abans de tenir l'accident.
Nois, no se'l treia mai.
Pero quan es banyava bé se'l devia treure, no?
Conan!
Oh! Ja he trobat el rellotge!
I encara funciona!
Què?
Miri'l.
Oh, moltes gràcies! Aquest és el rellotge de la meva dona!
Esclar, segurament se'l va treure abans de banyar-se,
i sense adonar-se'n el devia ficar a la màquina de rentar amb la roba.
(pensa) "De cap manera. Aquest rellotge no s'havia perdut."
"Així com s'entén?"
"Per quin motiu ens deu haver mentit?"
(trencadissa)
"S'ha trencat alguna cosa."
(corredisses)
"I ara sento corredisses... No, no pot ser!"
-Ei, què ha sigut, aquest soroll?-(cop de porta)
"Ara se sent la porta de casa tancant-se de cop."
"El gerro no hi és?"
-Què... què ha passat? -Ei, Conan, què passa?
Oh!
Oooh!
Senyora Idetsuki!
(Takagi) L'arma del crim és un gerro on hi havia flors amb aigua.
El més probable és que l'enemic hagi agafat el gerro
i que s'hagi acostat a la víctima per darrere per donar-li un cop.
Ha mort del cop.
La víctima és la senyora Eiko Idetsuki, de 46 anys.
És una veïna d'aquest mateix edifici.
I doncs? El propietari d'aquest pis és vostè, senyor Hideo Morita.
Quina relació tenia amb la víctima?
Eh... Fa un quant temps, li vaig demanar un préstec,
i... avui ha vingut perquè l'hi havia de tornar.
A part de tornar-li els diners,
li he deixat una pel·lícula i ha dit que la volia veure.
I ha passat a la sala d'audiovisuals.
I quan han sentit el soroll del gerro trencant-se, han vingut...
i han vist que era a terra i que li sortia sang del cap, és així?
La pel·lícula que mirava la senyora Idetsuki és la d'aquesta cinta
que tenia a la mà esquerra.
I si hem de jutjar per la marca del comandament a distància,
el reproductor que ha fet servir és aquest.
Oh. És "Sanjuro dels cirerers"? Quins records!
Oh. Inspector Megré: vostè la coneix, la pel·lícula?
Sí. La seva sentència era:
"El camí que has de seguir ha de ser bell com una flor,
"i has de viure una vida...(Mitsuhiko) Sent fort com un roure."
-Deia així, oi?-Ho hem sentit.
-Tenia el volum molt fort mentre es mirava la pel·lícula.
Què-què caram hi feu, aquí, nois?
Havíem vingut a ajudar aquell senyor a buscar una cosa.
El rellotge de polsera que va perdre la dona del senyor Morita
el dia abans de la seva mort.
-En Conan ja l'ha trobat, mentre mirava la roba de la rentadora.
Per què ha demanat als nens que busquessin el seu rellotge?
Al principi ho he demanat al detectiu Mouri,
però ell no se n'ha volgut fer càrrerc.
I el doctor Agasa i els nens han volgut ajudar-me.
Ja ho entenc. Així, el detectiu Mouri no ha vingut?
Hm.
Hm? Que passa res?
No. Li deia que havíem de demanar a en Mouri que comprovi una cosa.
Hm... El fet que la cinta estigui rebobinada del tot significa...
que s'ha rebobinat automàticament quan s'ha acabat la pel·lícula
i que han atacat la víctima per l'esquena
en el moment que treia la cinta del reproductor.
Perdoni: on era, vostè, en aquell moment?
Asseguraria que llavors era al quarto de bany.
Sí, diu la veritat.
Quan hem sentit el soroll del gerro trencant-se,
en Conan havia trobat el rellotge i el senyor ha estat amb nosaltres.
Després hem sentit una corredissa pel passadís
i la porta principal que es tancava.
L'assassí és una persona de fora.
(Takagi) El senyor Morita ha estat tota l'estona amb vostès?
No, a mitja tarda ha anat a la cuina per preparar sandvitxos.
A la cuina? I on és?
És al fons d'aquesta sala.
Aquí mateix.
Hm. Doctor Agasa: on era, vostè, en aquell moment?
Jo era a la sala d'estar amb els nens.
Vaja..., obrint la porta corredissa de la cuina,
es pot anar directament a la cambra on hi ha el cadàver.
Sí.
A més, des d'on eren ells aquest punt no es veu.
Pot haver passat d'amagat per aquí.Què vol dir, amb això, inspector?
En altres paraules,
que la trencadissa del gerro, la corredissa i la porta tancant-se
podrien ser un enregistrament que vostè hauria fet prèviament.
Podia fer veure que era a la cuina preparant els sandvitxos
i mentrestant sortir-ne, obrir el cap a la senyora Idetsuki...
i després disposar-ho tot perquè s'engegués aquell enregistrament.
Si ella es mirava la pel·lícula amb el volum alt,
el so podia tapar el soroll que fes el gerro en colpejar-la.
Pe-però jo...
Però això és impossible.
Han vist que hi ha sandvitxos i una tassa de te a l'habitació.
L'Ayumi i jo hi hem anat per portar-ho tot a la senyora Idetsuki.
"Però hem vist que ella es mirava la pel·lícula amb tota normalitat."
"I hem trobat el cos després de sentir la trencadissa del gerro."
Fins aquell moment, el senyor Morita ha estat amb nosaltres.
Ah, ara ho entenc!
Inspector Megré.
Ja hem acabat d'interrogar tota la gent de l'edifici.
Hm.
La víctima, la senyora Idetsuki,
havia deixat diners a altres veïns de l'edifici,
i si s'endarrerien a l'hora de tornar-li el préstec,
es quedava algun objecte valuós d'aquelles persones
en concepte d'interessos.
Per tant, era una persona de qui no tenien un bon concepte.
I pel que hem pogut esbrinar,
els altres veïns també sabien que avui ella era aquí.
Què?Pel volum de la pel·lícula.
Venia sovint a veure'n i les posava a un volum molt alt.
Molt bé.
Llavors, si sabien on es trobava ella,
podríem parlar d'un agressor que ha vingut de fora.
Comenceu a investigar les persones que li hagin demanat un préstec.
-Sí!-Sí!
Si ha sigut algú de fora,
no tindrà sentit que hi intervinguis.
No. És molt probable que el senyor Morita sigui l'assassí.
Eh? Abans has dit que és impossible que ell hagi comès el crim.
Ja, però no ho troba estrany?
¿Com s'entén, que un rellotge de corda...
que s'havia perdut fa 3 setmanes continuï anant amb normalitat?
Si no els dónes corda,
aquests rellotges van, a tot estirar, 50 hores; després s'aturen.
És impossible que continuï anant després de 3 setmanes.
Aleshores, no em diguis que aquest rellotge...
Sí, només era una excusa per fer-nos venir aquí...
Segurament volia muntar-se una coartada.
(pensa) "Però si una cosa és veritat
"és que ell no era en aquella habitació a l'hora del crim."
"El problema és que l'hem vist a la cuina durant 2 o 3 minuts."
"Tampoc he vist que fes res sospitós quan hem trobat el cos."
"Sembla pràcticament impossible que hagi comès aquest crim."
(Takagi) Per cert, senyor Morita:
ha vist algú sospitós a prop del senyor Mouri, quan era a l'agència?
-No, de fet no.-Ah, no? Doncs molt bé, gràcies.
Perdoni, inspector Takagi, per què li ha preguntat això?
Ah, per res...
L'inspector Megré no està segur
de si li ha de dir el que passa al senyor Mouri.
Hi ha una persona que es dedica a investigar d'amagat tot el que fa.
Què?
És que algú es va endur d'amagat els dossiers
on hi havia la documentació de tots els casos
que el senyor Mouri ha resolt fins ara com a detectiu privat.
Tant en Matsumoto, que s'encarrega de l'arxiu dels atestats,
com els encarregats dels processos judicials,
no havien notat res d'estrany en la seva feina.
Però ahir a la nit van enviar tots els dossiers a la central.
Dins d'un sobre sense remitent.
I doncs? Saben quan van desaparèixer?
Vejam, em sembla que se'ls van endur...
el dia que et vas veure implicat al segrest d'aquell autobús.
Hem investigat si alguna d'aquelles persones
tenia res en contra d'en Mouri que l'induís a atemptar contra ell,
però... no hem trobat absolutament res,
i ara no sabem per on tirar.
Tampoc sabem si posar vigilància policial al seu voltant.
Però vés a saber, potser ha sigut una trapelleria sense importància.
De tota manera, si mai veus algú sospitós a prop del senyor Mouri,
truca de seguida a la policia, d'acord?
Sí, entesos.
"No..., la persona que tenen com a objectiu no és pas en Kogoro."
"Podria ser que..."
"Podria ser que la persona que estiguessin investigant fos..."
Nois... (ensuma)
No noteu una olor estranya?
Ara que ho dius, fa pudor de cremat.
-I no deu venir d'aquest forn elèctric?
I tant que sí. La pudor ve d'aquí dins.
Ei! Ha quedat un sandvitx. Me'l puc menjar?
Estàs fet un golafre.
(pensa) "Ja ho tinc. Llavors era això?"
I al pròxim Conan:
"La memòria oblidada del crim, (segona part)"
Asa ga kuru tabi kimi no koto omou
ta soba ni ireba shiawase datta!
Toki na tatsu koto ni tobiete naiteta
kawari yuku hito no kokoro ne.
Nozomanakerebaaa...
ushiwanai no niiii...
motomezuni ha iranai yo
donna mirai ha kono saki ni atte moooo...
Yume wo mita ato de kimi ha mada tookute!
Kimochi dake saki hashite karamawari.
Hana no ame ha furu kono michi ha kawarazu!
Ude wo karame arukitai naaaa!