El que hi ha al cor és un misteri.
Les estrelles i la neu brillen per tots dos.
Com reaccionarà l'assassí quan reproduïm els fets?
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Futari dake no toki
itsumo ienai kara.
Chiisana kiss toki wo tomete...
kono mama need you love tonight.
Sagashite ita unmei no shunkan wo
deatta kimi to futari!
Omoidasu yuki no hoomu
kimi no kage ga chiisakunaru!
Zutto... anata ni ageruyo winter bell!
Mado ni tsumoru yuki ga!
Futari no chikazukeru yo day by day
imaaaaaaa... dakishimete!
Yozora ni todoku yo winter bell!
Imaaaaa... dakishimete!
Koshi... furu yoru yoru niiiii!
(off) "Com que en Kogoro s'hi va negar,
"vam anar a buscar el rellotge d'en Hideo Morita."
"Quan buscàvem el rellotge d'en Morita al seu pis,
"va venir l'Eiko Idetsuki, una veïna del mateix edifici,
"que va entrar a la sala d'audiovisuals
"per veure una pel·lícula."
"Llavors, vam trobar el rellotge mentre miràvem dins la rentadora."
"I en aquell moment..."
(trencadissa)
"Vam sentir el soroll d'un gerro que es trencava...
"a la sala d'audiovisuals."
"Era molt probable que l'assassí...
"fos el senyor Morita."
"Semblava pràcticament impossible... que hagués pogut cometre el crim."
"Aleshores, com s'ho havia fet, per assassinar-la?"
"Però hi havia una altra cosa que em tenia amoïnat."
Hi ha una persona que es dedica a investigar el senyor Mouri d'amagat.
Què?
Algú s'ha endut els dossiers
on hi havia la documentació de tots els casos
que el senyor Mouri ha resolt fins ara... com a detectiu privat.
I doncs? Saben quan van desaparèixer?
Vejam, deixa'm pensar, em sembla que...
se'ls van endur el dia
que et vas veure implicat en el segrest d'aquell autobús.
(pensa) "No, la persona que tenen com a objectiu no és pas en Kogoro."
"Podria ser que..."
"Podria ser que la persona que estiguin investigant fos..."
LA MEMÒRIA OBLIDADA DEL CRIM, (SEGONA PART)
Shinichi: què t'ha dit, l'inspector Takagi?
Eh? Ah, no res. No tenia cap importància.
(Ai) Ho sabia.
No ens en vols dir res.
Hm? Mira qui parla. Tu tampoc expliques res.
És veritat.
Shinichi: així és veritat, que ens amagues alguna cosa?
Eh, no, no és això.
(pensa) "Quan es desperta el teu sentit de la justícia,
"et poses a buscar la veritat sense pensar en les conseqüències,
"i carregues tota la responsabilitat sobre les teves espatlles
"per evitar ferir algú."
"Aquest temperament temerari propi d'un adolescent...
"és tan interessant que costa de creure...,
"però suposo que ja ho saps."
"Mentre ella i nosaltres continuem amb aquell perfum immaculat,
"fas que tota la ferum del perill es concentri en la teva persona...
"Kudo."
Nois... (ensuma)
No noteu una olor estranya?
Ara que ho dius, fa pudor de cremat.
-I no deu venir d'aquest forn elèctric?
I tant que sí. La pudor ve d'aquí dins.
Però no hi ha res.
Conan.
(Ayumi) Això són flors seques.
Més aviat sembla que les hagin llençat perquè s'havien marcit.
(pensa) "Potser és en una altra habitació."
"Maleït sia."
"No és una cosa tan fàcil d'amagar."
"Però com pot ser això?"
Ah! Ha quedat un sandvitx. Me'l puc menjar?
(riu) Genta, estàs fet un golafre!
"Un sandvitx..."
"Espera!"
"Podria ser que..."
"Ja ho tinc. Esclar!"
"Llavors era això? Ho sabia. Això era un muntatge!"
"En aquest cas, a la sala d'audiovisuals..."
Hm? Conan, que passa res?
És... és que abans hem vingut aquí a fer volar un avió de paper,
i ara el volia recollir.
On és, l'avió?
Darrere la cortina que hi ha damunt d'aquella televisió.
Sisplau, agafi-me'l!D'acord, d'acord. Ara te l'agafaré.
"Cada vegada que em faig a la idea que és un nano espavilat,
"em surt amb una d'aquestes..."
Conan. Aquí no hi és. No veig cap avió de paper enlloc.
Oh, això és ple de màquines! Eh?
És genial!
Ei, què carai fas? Baixa'l d'aquí.Eh, sí.
Carai, té una pila de reproductors de vídeo aquí ficats.
Sí... Els que es fan vells o que s'espatllen els deixo a dalt.
Conan, prou. Un temporitzador?
Baixa d'aquí, Conan.
(pensa) "Ja ho entenc... Així era això?"
"La senyora Idetsuki s'ha mirat la pel·lícula
"sense saber que seria la darrera que veuria per sempre més."
"No s'ha adonat que acabaria succeint la història despietada
"que el senyor Morita havia planejat."
(telèfon)
(ring)
(to de trucada)
Shinichi, ja els ho he explicat tot.
Sí? I què li ha dit l'inspector Megré, doncs?
Que és una deducció molt interessant i que col·laborarà amb nosaltres.
Perfecte. Ara us toca a vosaltres, nois.
Feu exactament tot el que us he dit, d'acord?
(alhora) Sííííí!
Fas una cara d'amoïnat que no la pots dissimular.
T'amoïna què li pugui passar a la teva xicota?
No sé pas què et deu haver dit, l'inspector Takagi,
però espero que no et torni a fallar el sentit comú
i no tinguis l'acudit d'explicar-li qui ets i el que va passar.
Entenc que t'ha d'haver causat una gran impressió
que t'hagi regalat xocolata.
Burra. No m'ha impressionat com et penses.
Perquè resulta que al final no li he dit res de res.
Eh?
Però, Shinichi, bé que has acceptat la xocolata que t'ha regalat la Ran.
Llavors això és una resposta prou clara.
Però ella no em voldrà veure mai més.
Si li hagués dit alguna cosa fora de lloc,
ella detestaria encara més la idea de tornar-me a veure.
Sóc un noi menyspreable que només la fa esperar per no res
i que ni tan sols puc aparèixer davant seu per demanar-li res.
No la vull tornar a veure plorar mai més.
Encara que això signifiqui
deixar que el meu record desaparegui del seu cor.
Ha-ha-ha. Ara m'hauria de posar a riure com un nen, oi?
"És dolorós... per tots dos."
Què? Que han robat una cosa?
De veritat?I tant. Ja hi pot pujar de peus.
Ha desaparegut una cosa molt estranya.
-La veritable intenció de l'assassí era cometre un robatori.
Vingui a la cuina, sisplau.
Senyor Morita, vingui vostè també.
Sí... De seguida.
I doncs, nois? Què ha robat el lladre, si es pot saber?
Això.Un bol?
No. El que ha robat el lladre no és el bol...,
ha robat el fons del bol.
Ho veu?
Tenen la mateixa mida i el mateix dibuix,
però aquest d'aquí no té fons, oi?
És veritat.
Ah, els bols ja eren així quan els vam comprar.
Es veu que venien defectuosos de fàbrica.
Inspector, quan vulgui. Ja ho hem preparat tot.
Pre-preparat, diu?
Ens agradaria que vostè també hi fos present.
És una reconstrucció molt simple de com han anat els fets.
Doncs anem cap a l'habitació on han mort la senyora Idetsuki, sisplau.
Endavant.
Passi vostè.Sí.
Oh... Oh...
(pensa) "El vídeo... el reproductor del vídeo està encès?"
Mm? Passa res, amb els reproductors que hi ha damunt del prestatge?
No, als reproductors no els passa res...
És que abans, aquestes cintes no eren aquí.
Perdoni. Només les hem deixat aquí dalt una estoneta de no res.
-És que n'hi ha tantes...-Esclar.
Vejam: la pel·lícula que es mirava la senyora Idetsuki, s'ha acabat;
la cinta s'ha rebobinat,
i quan l'ha anat a treure del reproductor
l'assassí l'ha atacat per darrere.
Farem la reconstrucció dels fets tal com han tingut lloc, entesos?
Què?
Bé, l'assassí serà l'inspector Takagi,
i el paper de la víctima el podria fer vostè, doctor Agasa.
Eh, és que...
Hm? Passa res?
Doncs... No, no passa res... Ja en faré jo, de víctima.
La senyora Idetsuki es mirava els vídeos aquí sovint,
així que és millor que sigui algú que conegui bé l'habitació. (riu)
Sí, té raó. Faci-ho vostè, sisplau.
Primer de tot, cal posar la cinta de vídeo al reproductor de baix.
La víctima es mirava la pel·lícula tota sola asseguda al sofà. Oi?
Sí.
I quan la víctima ha acabat de mirar la pel·lícula l'ha rebobinat.
Què li passa? Rebobini-la, sisplau.
Ah. Sí.
Mentre es rebobinava la cinta,
l'assassí se li ha acostat per darrere amb el gerro a les mans.
I quan ella ha anat a treure la cinta del reproductor...
ha aixecat el gerro.
Senyor Morita. Afanyi's. Agafi la cinta, sisplau!
Ah..., sí, ara mateix...
Entesos...
A veure...
Eh. Per què no fa servir el comandament a distància?
Sí, el comandament a distància que duu.
Hi ha una tecla per treure la cinta, oi?
Ah, passa que...
Doncs ja miraré de treure-la jo.
Aaaaaai!
Eeeh?
Eh?
Les cintes de vídeo de dalt no cauran pas,
perquè he canviat la codificació del comandament a distància
del reproductor de vídeo que hi ha a dalt.
(veu Agasa) És a dir, senyor Morita,
que l'assassinat que ha comès vostè ha anat així:
ha fet que un mateix comandament servís tant pel vídeo de baix,
que era el que feia servir sovint, com pel de dalt del prestatge.
"Després ha introduït una cinta al reproductor del prestatge de dalt."
"I ha posat el gerro al lloc per on havia de sortir la cinta."
"L'ha posat damunt d'una cinta de vídeo perquè quedés inestable
"i pogués caure amb una certa facilitat."
"Després, només havia de fer córrer les cortines i ja ho tenia llest."
"Ha fet servir aquella pel·lícula d'esquer
"perquè a la senyora Idetsuki li vinguessin ganes de veure-la
"i entrés en aquesta habitació."
"Si li deia que la rebobinés i la tornés al videoclub,
"es podia assegurar que quan acabés la pel·lícula
"ella trauria la cinta amb el comandament,
"i que la cinta del reproductor de dalt sortiria fent caure el gerro."
"Així el gerro li cauria al cap quan ella agafés la cinta."
És a dir, que si ella venia sovint a veure pel·lícules aquí,
vostè sabia com acostumava a fer les coses
i podia trobar el moment oportú per fer que el gerro li caigués així.
El reproductor de vídeo del prestatge de dalt
té un dispositiu que permet tornar a introduir automàticament la cinta
si troba la mínima pressió.
I si aquella cinta té la llengüeta trencada,
es posa a reproduir automàticament el que hi ha a la cinta.
-"(corredisses)-(cop de porta)"
Immediatament després de sentir-se la trencadissa del gerro
s'ha sentit la corredissa i el so de la porta tancant-se
que vostè havia gravat amb antelació.
D'aquesta manera ha fet veure que l'assassí era una persona de fora.
"Ha volgut fer el muntatge amb el vídeo de baix
"perquè el gerro recorregués una distància més gran."
"I el temporitzador ha desconnectat el reproductor de dalt."
Així, encara que la policia obrís la cortina no sospitaria res.
Ja es deu haver adonat que ho hem descobert tot.
El gerro que hi havia al rebedor...(Genta) Eren aquests bols.
N'ha apilat dos d'aquesta manera i els ha posat al rebedor, veritat?
I se'ls ha endut a la cuina quan preparava els entrepans
i els ha deixat al prestatge dels bols de qualsevol manera.
Aquestes són les flors del gerro.
Les ha posat al forn perquè es marcissin i les ha llençat.
Pobrissones, eren les flors que tant s'estimava la seva dona.
Aquestes flors no eren de la meva dona.
Les va portar la senyora Idetsuki el dia de l'enterrament.
Estaven completament fora de lloc...
A casa ja no ens podíem permetre comprar flors.
Eh?
Per les accions.
Aquella miserable va agafar la meva dona d'amagat
i la va induir a demanar-li un préstec desorbitat
per comprar unes accions que la senyora Idetsuki li havia recomanat.
Així, l'accident de trànsit de la seva dona...
Sí, l'endemà de parlar-me de l'afer de les accions...
es va tirar daltabaix d'un barranc amb el cotxe.
L'únic que em va deixar amb la seva carta va ser el seu rellotge.
"Aquesta és l'última cosa que voldria destruir",
i va marxar sense el seu rellotge.
Per això, per això volia...
que les flors de la miserable que va matar meva dona es marcissin,
que es cremessin!
(plora)
Au, vinga, ja en parlarem a comissaria.
Però..., pobrissones, elles no en tenien cap culpa.
Eren unes flors tan boniques...
Podria haver deixat que es tornessin més maques...
Això és totalment injust.
És veritat.
Jo me'n vaig a casa. Adéu.
(pensa) "Sí... Les flors són febles i efímeres..."
"Encara que mirin d'evitar la pluja i el vent
"i mirin de fer-se les valentes,
"les flors s'estimen la llum del sol i acaben marcint-se..."
"Però quan arriba la tempesta no els serveix de res ser exuberants."
"Això ho saps..., oi, Kudo?"
(telèfon: to de trucada)
(pensa) "Maleït sia! No s'hi posa ningú. Coi!"
Ran! Kogoro!
(TV) "Sisplau, sisplaaaaau!"
"Ha-ha-ha-ha-ha!"
"Deixa'm marxaaaaaar!"
"És veritat!"
"El sopar! El deu estar preparant!"
Ran!
"El sopar és a mig fer..."
"S'han deixat el televisor del despatx engegat..."
"No, no pot ser!"
Algú es dedica a investigar el senyor Mouri d'amagat.
"No em diguis..., no em diguis que ells..."
(pensa) "Què és això? Hi ha una cosa escrita al sobre."
"Un cercle, una ics i un triangle?"
"Hi ha 58 sospitosos."
"I l'única pista que tenim són el cercle, la creu i el triangle."
"Això és molt interessant."
I al pròxim Conan:
"L'enigma dels abreujaments, (primera part)"
Asa ga kuru tabi kimi no koto omou
ta soba ni ireba shiawase datta!
Toki na tatsu koto ni tobiete naiteta
kawari yuku hito no kokoro ne.
Nozomanakerebaaaaaa...
ushiwanai no niiii...
motomezuni ha iranai yo
donna mirai ha kono saki ni atte moooo...
Yume wo mita ato de kimi ha mada tookute!
Kimochi dake saki hashite karamawari.
Hana no ame ha furu kono michi ha kawarazu!
Ude wo karame arukitai naaaa!