El que hi ha al cor és un misteri.
Les estrelles i la neu brillen per tots dos.
Què vol dir una creu? Quin cas s'amaga rere el missatge?
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
I can't stop my love for you!
Futari katatta mirai ni.
Kimi to ibasho ga aru you ni.
Oh baby, I can't stop my love for you!
Kimi no subete ni natte ne tsunaida te shinjite
aruite yuku to chikau yoooo.
Daikirai nante uso demo iwanai kedo
Daisuki datte uso nanka ja iwanai kara ne.
Aenai toki sae kimi wa nanimo kangaeru yoyuu mo nai kurai.
Kono kokoro wo hitorijime ni surun dakara!
I can't stop my love for you!
Futatsu no ai ga hanarete
shimawanai you ni hitotsu ni dieteeee.
Soredemo fuan na yoru wa otozureru mono dakara me.
Sonna toki wa gyutto oogesaaaa ni dakishimete iteeee!
(pensa) "L'he vist alguna vegada..."
"Segur que l'he vist alguna vegada..."
"Però on coi l'he vist, aquest home de la gorra de llana negra?"
"A més, què ho fa, que tingui aquesta sensació?"
"Quan miro de recordar-ho,
"em sento com si tot m'hagués de caure a sobre."
"Sí..., i aquella vegada... aquella vegada...
"vaig sentir una angoixa que s'assemblava a aquesta sensació."
Ran. Escolta, Ran. Ran!
Ep, Ran.
-(passos: s'acosten)-Ai, no.
Sonoko, què volies?(pensa) "Massa tard."
(accent americà) Ei, Mouri.
Què, Ran Mouri? Vols dir que escoltaves la meva lliçó?
Eh? Ah, sí... Esclar.
Doncs... digue'm una cosa.
Saps què significa, aquest símbol que hi ha... a la pissarra?
Eh? És...
una... creu...
Ai, perdó, una X, oi?
(alumnes: riuen)
Ah... Ran, estàs a la lluna...!
(campana de l'escola)
Oh! S'ha acabat la classe.
Mouri, per la classe següent vull que pensis què deu significar allò.
Has de trobar la resposta correcta, d'acord?
És un símbol amb molt d'encant
que totes les dones com cal han de conèixer.
Eh, sí...
L'ENIGMA DELS ABREUJAMENTS, (PRIMERA PART)
Hm? Una X? A més, dius que té un significat especial?
Sí. La senyoreta Jody n'ha parlat al final de la classe.
Diu que és un símbol amb molt i molt d'encant.
Au, vinga, Ran, no perdis el temps.
No en trauràs res, de preguntar a aquest marrec.
Però ja saps que de vegades en Conan sap coses ben estranyes.
Això és veritat.
(pensa) "Una X..., una X..., una X..."
"És una lletra que fa referència a la incògnita matemàtica."
"I de vegades pot ser el dubte,
"el desconegut, l'enigma, una cosa indeterminada."
"Els rajos X són els que ens permeten veure els ossos."
"La lletra X indica les pel·lícules prohibides
"als menors de 18 anys."
"El dia X és el dia que ha de passar una cosa impossible de preveure."
"Espera, també es fa servir per negar o demanar perdó."
"I per indicar que una persona s'ha divorciat una vegada."
M'ha dit que és un símbol que hauria de conèixer una dona com cal.
(pensa) "Les dones?"
"Ara que ho diu,
"al final de les cartes que m'escriu la mare n'escriu unes quantes."
"Però l'hi vaig preguntar i no em va voler dir què significaven."
Sonoko, no trobes que les classes de la senyoreta Jody han canviat?
Sí, i tant.
Abans eren serioses i molt avorrides, però... (badalla)
Però ara... ens ensenya expressions de l'anglès del carrer i coses així.
És una passada!
(Jody) Gràcies, però això no farà que sigui més tova amb els exàmens.
Se-senyoreta!
Mouri. Ja has esbrinat què vol dir la X?
No, encara no... He-he-he-he-he...!
Per què no envies un correu a en Shinichi a veure què et diu?
Posa-li això: "Si saps la resposta, et donaré la meva estimada X."
Eeeeeh?
-La meva estimada X. -Oh. Bona idea!
Eeeeeeh?Oi que sí? Oi que sí?
(pensa) "Què deu ser? Què deu ser, la X?"
"La X... La X... La X..."
Canviant de tema, casa seva no era en direcció contrària?
És veritat.
Mireu. És que us volia preguntar una cosa...
Voleu venir amb mi una estona?
"La X... La X... La creu?"
Quèèèè? Que si ens hem trobat...
(alhora) ...algun pervertiiiiit?
Oh, yes.
Moltes estudiantes d'institut de Teitan s'hi ha trobat a l'autobús.
Quin problema!
A nosaltres no ens ha passat mai.Hm.
A més, si un sonat s'atrevís a acostar-se'ns i a fer-nos res,
la Ran li clavaria un bon cop de karate!
Oh. En guàrdia!No. No!
Però has d'anar amb compte.
Si aquesta persona et seguís fins a casa i no et deixés en pau,
podria aprofitar un descuit per fer-te passar una mala estona.
Vés... a saber si podria ser un assetjador malvat
que fes molta, molta por.
Si algú se m'acostés amb males intencions,
el vigilant ja l'hauria agafat.
I jo no he vist ningú així per casa meva. Oi que no, Conan?
No..., ningú.
Bé..., si veieu algú sospitós, truqueu-me de seguida.
D'acord, noies?
(alhora) Que li truquem a vostè?
Yes! Els japonesos encara sou massa permissius amb els assetjadors.
Si m'ho dieu, jo m'encarregaré d'alliçonar aquest assetjador...
al més pur estil americà.
(home: fluix) Què? Que t'espera una persona sospitosa?
I on ets, en aquest moment?
(home) "A l'edifici on hi ha aquesta cafeteria."
Li he dit que era una persona sospitosa,
però és la persona que vostè em va demanar que investigués.
Quan me'l trobi, segurament em dirà:
"Li pagaré el doble del que li ha pagat el seu amo
perquè faci els ulls grossos."
"Per això l'hi volia consultar."
En-entesos. Li pagaré 3 vegades més. No, 4 vegades més.
Però afanyi's i vingui de seguida.
Porti'm el seu nom i les proves, sisplau.
Entesos, vinc de seguida.
Ara que em paga 4 vegades més,
estic convençut... que aquella persona també ho deixarà córrer.
No s'ho prengui malament, senyor sospitós.
Au, va, encara que em segueixis no em faràs canviar d'idea.
Estàs ben acabat.
En aquest sobre... hi ha totes les malifetes que has comès. Eh?
Ah! Aaaaaaaaaaaaaaah!
Eh?
Eh? No pot ser.Què deu haver passat?
Una apagada?
Ja ha tornat la llum. Aaah..., quina por que he passat.
No m'estranya.
Com que l'altra vegada et vas quedar en aquell edifici a les fosques...
(dona: crida)
(gent: rumors)
Mireu, és davant mateix d'aquests magatzems!
És veritat. Què deu passar? Hi ha una gentada amuntegada a fora.
Mouri, Suzuki, truqueu a la policia i demaneu una ambulància.
Sí!Sí!
(pensa) "Què és, això?"
"Hi ha alguna cosa escrita al sobre que té als braços. Eh?"
"Un cercle, una creu i un triangle? Què és, això?"
Hm! L'han apunyalat a l'estómac amb un ganivet.
Sí. La víctima es diu Katsunori Chuujo, de 43 anys.
Segons les targetes... que duu a sobre,
és el cap d'una agència de detectius.
Un detectiu privat? Però no ho entenc.
Aquest missatge és molt estrany.
Y es, inspector. Ja ho pot ben dir, que és un missatge estrany.
Oh, em pensava que vostè era...
Hola! Sóc la Jody Saintemilion.
Quina alegria, tornar-lo a trobar, inspector!
Ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha!
"Vaja, sembles molt interessada, per l'inspector Megré..."
Pel que veig, vostè sempre acaba implicada en tot de casos, també.
Yes. Però encara no arribo a la sola de la sabata d'aquestes noies.
Eeeeeh? Oh, Ran i Sonoko?!
Nosaltres érem en aquesta cafeteria,
però hi ha hagut una apagada, i aleshores...
Quan ha tornat la llum, hem sentit un crit.
Quan hem sortit per veure què havia passat hem trobat aquest home.
Una apagada?
Sí..., l'apagada s'ha produït a causa d'una fallada elèctrica...
que hi ha hagut justament a l'edifici del costat.
Aleshores, l'assassí ha aprofitat aquesta situació...
per fugir després d'haver-lo apunyalat...,
i el pobre senyor Chuujo ha deixat aquest estrany missatge
a l'escala mecànica, abans d'exhalar el seu darrer sospir.
Però què deuen voler dir, el cercle, la creu i el triangle?
Potser per deixar un missatge en clau.
No em digui que transcriuen un nom intel·ligible...!
Ara que hi caic, jo he vist aquests signes en un altre lloc.
Eh? Com diu?!
On els ha vist? Digui-m'ho!Miri de recordar, senyoreta Jody.
Hm...
Oooooh! Ja me'n recordo!
Eren al comandament d'aquella consola de videojocs japonesos!
Els he ajudat en alguna cosa?He-he-he-he-he...!
"És veritat, aquesta professora és una jugadora empedreïda."
Hem trobat una trucada a la memòria del telèfon de la víctima.
És de fa mitja hora.
Precisament és l'hora en què s'ha produït l'assassinat.
I si... hi truquen vostès?
Eeeeeh... Sí.
(telèfon)
(ring)
Així que és vostè?!
Vostè ha trucat al senyor Chuujo ara fa mitja hora?!
-Eh, no, daixò...-(Sonoko: crida)
És l'home de la trucada sospitosa!
Aquest home deia unes coses molt estranyes.
Vejam: "Li pagaré quatre vegades més, però vingui de seguida",
o una cosa així.
Què vol dir, això? Eh?
Ah! D'a-d'acord. Els ho explicaré.
Els ho explicaré tot.
Vaja, va contractar un detectiu...
per fer una investigació interna de l'empresa.
Sí...
El mes passat em vaig adonar que algú de l'empresa malversava diners,
i li vaig demanar que em digués qui era el culpable
abans d'informar-ne el president.
Quina empresa és, aquesta?
És la que ocupa de la vuitena a l'onzena planta d'aquest edifici.
Ara ho entenc.
El detectiu s'ha trobat que el sospitós li deu haver barrat el pas,
ha parlat amb vostè per telèfon
i han quedat aquí per no trobar-se a l'empresa.
Però ha arribat l'hora de la reunió,
i com que no apareixia, vostè li ha trucat.
Sí.
Com que el sobre que duia el senyor Chuujo era buit,
podem pensar que l'ha mort qui ha comès les malversacions?
Sí.
És possible que hagi assassinat el detectiu,
que hagi robat les proves i hagi fugit fins a l'empresa.
Té una idea aproximada de qui podria ser, aquest malversador?
Eh, no...
Però el detectiu em va donar una llista
amb totes les persones de l'empresa que en podien ser sospitoses.
La llista és aquesta d'aquí.
Inspector Megré...!
Au, va, demostrar qui d'ells ha sigut és gairebé impossible.
(pensa) "Hi ha 58 sospitosos."
"I l'única pista que tenim són el cercle, la creu i el triangle."
"Això és molt interessant."
Inspector Megré!
Hem trobat les empremtes de la víctima al sobre del cercle,
la creu i el triangle que ha fet amb sang seva.
Ah, sí? De veritat?
Naturalment, la sang també és del senyor Chuujo,
i ha escrit els símbols en un espai de temps molt curt.
Els símbols són una pista que ha volgut deixar la víctima,
per trobar l'assassí...
Bé... N'estic completament segur, d'això, sí...
Molt bé!
He-he-he-he. Ai...
A més, al senyor Chuujo l'han apunyalat...
abans que s'hagi produït l'apagada.
Abans de l'apagada?
Sí, segons els testimonis, la llum se n'ha anat...
després que un home amb gavardina ha apunyalat el senyor Chuujo.
L'ha apunyalat al peu de les escales mecàniques, més o menys aquí.
La llum se n'ha anat mentre els dos homes es disputaven el sobre,
i quan ha tornat la llum,
el senyor Chuujo estava assegut a les escales mecàniques...
"L'home de la gavardina ha corregut cap a ell,
"ha tret de dins del sobre uns fulls i se n'ha anat escales amunt."
Aleshores, el lloc on el senyor Chuujo...
ha escrit el cercle, la creu i el triangle
és al començament de les escales mecàniques.
Sí, probablement ho ha fet durant l'apagada.
Així la víctima ha agafat el sobre entre els seus braços...
per evitar que l'assassí l'hi prengués,
però al final li ha pres les proves per descobrir el malversador.
Després les escales han portat el cos de la víctima fins allà dalt.
Com s'entén, que aquell testimoni no hagi cridat quan ho ha vist?
S'ha pensat que filmaven una sèrie de suspens o una cosa per l'estil.
De tota manera, podem donar per fet que l'assassí és el malversador.
Ara només ens queda
esbrinar el significat del cercle, la creu i el triangle,
i a partir d'aquesta pista
veurem quina d'aquelles 58 persones és sospitosa de malversació de fons.
(Sonoko) I la X del sobre?
No podria voler dir "multiplicat per"?
Potser és una mena de fórmula matemàtica.
Però per què penses que pot ser una fórmula?
Si hagués escrit la fórmula amb números,
hauria corregut el risc que l'assassí ho entengués.
Oh. Llavors, l'assassí deu ser un matemàtic.
Senyor Kisugi, sap si a la seva empresa hi ha algun matemàtic?
No. Essencialment, la nostra empresa contracta persones...
que tinguin una formació basada en carreres de lletres.
Hm.
Si fos quadrat, cercle, triangle, aleshores seria un oden.
La X no pot ser allò que dèieu?
-Eh?-Eh?
Aquell símbol encantador que la senyoreta Jody m'ha parlat a classe.
No, no.
Apa! És impossible, que sigui això!
De què parleu, de les ics que posen les dones al final de les cartes?
Oh, yes.
Inspector Takagi, vostè sap què volen dir?
Ai, trapella, això vol dir que rep aquesta mena de cartes molt sovint.
No, és que de tant en tant em fan alguna broma...
Què signifiquen, doncs, aquestes ics?
Ah. No res.
No té res a veure amb el cercle, la creu i el triangle de què parlem.
És possible que hi hagi una altra cosa,
a més del cercle, la creu i el triangle.
Fixin-s'hi: a l'esquerra del cercle hi ha una mena de línia.
I també està feta amb sang.
Això deu voler dir que hi ha escrita alguna cosa més.
Sí... Jo també me n'he adonat, d'això.
Però no hem trobat cap rastre de sang que sembli una altra figura.
Exacte. També han mirat allà? Als graons de l'escala mecànica.
Ara està aturada,
però quan han trobat el cos estava en moviment
i la sang es deu haver quedat per dins de l'escala.
Caram..., això és veritat.
Però si s'ha estat movent es deuen haver esborrat els rastres.(Sonoko)
No passa res.
Si se li posa un líquid que es fa amb els corcs,
les taques de sang apareixeran com per art d'encantament.
Sí, amb el luminol es poden detectar les taques de sang, però...
Si ho vol comprovar, digui als de la policia científica que ho facin.
Si hi havia alguna cosa escrita amb sang,
brillarà a la superfície de les escales mecàniques.
Sí, potser sí...
Ah, hi ha una altra cosa.
Què vols?
(fluix) Què significa, la X? Eh?
La X de què parlava la Ran.
Ha-ha-ha-ha! Tu ens massa criatura, per saber aquestes coses.
Agent, comprovi-ho, sisplau.
Inspector Megré.
Això és l'americana, la gorra i els guants que duia l'assassí.
Ah, de veritat?
Els ha deixat abandonats al lavabo de la cinquena planta.
No hem trobat els documents que ha robat a la víctima.
I doncs? Ja heu comprovat les coartades dels sospitosos?
Sí. Ens hem dividit la feina.
A l'hora de l'assassinat,
molts empleats feien la migdiada o estaven dinant.
Dels 58 de la llista, només n'hi ha 27 que tinguin una coartada.
Miri, aquí té la llista, inspector.
En aquests moments busquem els documents robats,
entre la planta vuitena i l'onzena.
Però encara no tenim res.
Molt bé. Continueu fent la investigació com fins ara.
Sí.
(pensa) "Ara ho hem reduït a 31 sospitosos."
"I la pista és el cercle, la creu i el triangle."
"Si almenys trobéssim l'altre signe que hi ha a les escales..."
Ha aparegut un signe escrit amb sang!
Què? De quin signe es tracta?
Doncs no l'hi sabria pas dir.Què vols dir, amb això?
Un quadrat?
Podria ser l'ideograma que vol dir "boca"
o bé el signe de la síl·laba "ro".
Si seguim la seqüència, suposo que deu ser un quadrat.
Hm... Cada vegada ho entenc menys.
El signe concorda amb el rastre de sang que hi ha a la vora del sobre.
Així, l'ha escrit en Chuujo.
"Però aquest quadrat no és més gros que l'altre missatge?"
Ah, hola. Ets tu, Chiba? On ets, ara? Al vuitè pis?
Ara et vinc a ajudar.
Sí. No t'amoïnis, vinc de seguida. Adéu.
Sempre diu que quan té pressa per escriure alguna cosa
no pot evitar abreviar algunes paraules.
(pensa) "Hm... Amagar. Tenir pressa... Abreviar? Ah!"
I al pròxim Conan:
"L'enigma dels abreujaments, (segona part)"
Asa ga kuru tabi kimi no koto omou
ta soba ni ireba shiawase datta!
Toki na tatsu koto ni tobiete naiteta
kawari yuku hito no kokoro ne.
Nozomanakereba...
ushiwanai no niiii...
motomezuni ha iranai yo
donna mirai ha kono saki ni atte moooo...
Yume wo mita ato de kimi ha mada tookute!
Kimochi dake saki hashite karamawari.
Hana no ame ha furu kono michi ha kawarazu!
Ude wo karame arukitai naaaa!