El suspens i les deduccions resolen els estira-i-arronses
que hi ha entre nosaltres.
Què vol dir una creu? Quin cas s'amaga darrere del missatge?
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
I can't stop my love for you!
Futari katatta mirai ni.
Kimi to ibasho ga aru you ni.
Oh baby, I can't stop my love for you!
Kimi no subete ni natte ne tsunaida te shinjite
aruite yuku to chikau yoooo.
Daikirai nante uso demo iwanai kedo
Daisuki datte uso nanka ja iwanai kara ne.
Aenai toki sae kimi wa nanimo kangaeru yoyuu mo nai kurai.
Kono kokoro wo hitorijime ni surun dakara!
I can't stop my love for you!
Futatsu no ai ga hanarete
shimawanai you ni hitotsu ni dieteeee.
Soredemo fuan na yoru wa otozureru mono dakara me.
Sonna toki wa gyutto oogesaaaa ni dakishimete iteeee!
(off) "Quan érem amb la senyoreta Jody en una cafeteria,
"va haver-hi una apagada general a l'edifici."
"I quan va tornar la llum,
"a les escales mecàniques vam trobar el cos d'un home
"que tenia un sobre als braços."
"La víctima era Katsunori Chuujo, cap d'una agència de detectius."
"Al sobre, que havia quedat buit,
"hi havia dibuixats amb la seva sang uns signes."
"Un cercle, una X i un triangle."
"I llavors..."
Ha aparegut un signe escrit amb sang!
Què?
Un quadrat?
Podria ser l'ideograma que vol dir "boca"
o bé el signe de la síl·laba "ro".
Si seguim la seqüència del cercle, la creu i el triangle,
suposo que deu ser un quadrat.
Hm... Cada vegada ho entenc menys.
(pensa) "¿Però aquest quadrat no és més gros
"que el missatge del cercle, la creu i el triangle?"
L'ENIGMA DELS ABREUJAMENTS, (SEGONA PART)
(gent: murmuris)
Hm... Hm...
Escolta, Ran. Digues.
Si ajuntem el cercle, la creu i el triangle,
creus que en pot sortir un ideograma?
Eh?
Sí, per exemple.
Si posem junts el quadrat i la creu, tindríem el caràcter de "ta".
Sí, és veritat.
Aquest senyor Hari seria un sospitós.
A més, és un nom poc corrent.
Però en aquest senyor Nawata, la pauta es repeteix 3 vegades.
I la forma de la I d'"Asai" té molts encreuaments!
La forma?
Esclar! Per exemple la Suzu de Suzuki vol dir "picarol"...,
es podria relacionar amb un cercle.
Com et passes. Jo també em dic Suzuki.
Segur que aquest senyor Suzuki no és una mala persona.
Ah, però...(s'escura el coll)
He-he-he-he-he...
Sigui com sigui, a partir d'ara, del cas se n'encarrega la policia.
M'estimaria més que us mantinguéssiu allunyades de l'escena dels fets.
Takagi. Deixa estar això. Vés a dalt a ajudar en Chiba.
Sí, de seguida.
Hauria de trucar al pare per dir-li que arribarem tard a casa.
(tecles: pip-pip)
Ah, hola. Ets tu, Chiba? On ets, ara? Al vuitè pis?
Sí, l'inspector m'ho ha demanat. Ara et vinc a ajudar.
Ah, espera un segon. No t'amoïnis, vinc de seguida.
Sí, d'acord. Vinga, fins ara.
Eh?
Ah! Ah!
Oh! Oh! Oooh!
Espera, esperaaaaa!
Xxxxxt!
Ra-Ran? Que... que passa res?
Què... què significa... la X?
Eh?
Sí. Abans ha dit que li feien bromes amb allò de la X, oi?
Sí, la Yumi me'n posa als missatges per prendre'm el pèl.
Acostuma a posar-me'n 3.
Aviat sabràs què és, no crec que calgui que t'ho expliqui.
Ara mateix. Expliqui-m'ho ara mateix.
Sisplau, inspector Takagi.Ra-Ran...
Eh, no-no ho sé...
D'acord.
Si que triga, la Mouri.
I aquell marrec del dimoni també se n'ha anat.
Oh, és un noi molt espavilat!
(Jody) Mite'l, és allà.
Quin pesat.
(Jody) Ei, noi espavilat!
Estàs fet un bon estruçot. Eh? Un estruçot?
¿Ja has esbrinat
què signifiquen el cercle, la creu, el triangle i el quadrat?
No... He-he... No en tinc ni idea.
Vés a saber si la Mouri té raó.
Potser se'n pot treure alguna cosa de la forma que tenen.
Per exemple, la seu del Departament de Defensa dels Estats Units...
sempre l'anomenen "el Pentàgon".
I l'anomenen així justament perquè l'edifici té una forma pentagonal.
Als Estats Units hi ha moltes coses amb noms especials
que no tenen res a veure amb el seu significat.
La Casa Blanca és la seu oficial de la presidència dels Estats Units.
El despatx Oval és l'oficina presidencial per la forma que té.
I després, tenim l'FBI que vol dir "buró federal d'investigació",
però que en realitat significa Oficina Federal d'Investigació,
i és un cos de policia que depèn del ministeri de Justícia.
Noi espavilat, t'ha servit d'alguna cosa?
Eh, sí...
He-he-he-he-he!
Canviant de tema: què volia dir, amb "estruçot"?
Oh. Doncs em referia a tu.
L'agent de la científica ha vist que estaves amagat darrere la maleta.
Als Estats Units, sempre anomenem "estruçot" la gent amb poca traça.
Encara que el cos se'ls veu de lluny,
es pensen que si amaguen el cap, l'enemic no els veu a ells.
Al Japó hi ha una dita que vol dir el mateix:
"Tapar-se la cara i ensenyar el cul!"
(pensa) "Tapar-se la cara... i ensenyar el cul?"
Deixin-me el sobre un moment.
Eh? Ei, espera, nano!
"Ja ho entenc. Llavors era això!"
"La cosa està ben clara."
"Dels 31 sospitosos que hi ha a la llista...,
"ell és l'assassí."
Ah, ja ho entenc!
Bé, venim de seguida per començar-ho a investigar.
Sí...
No toqueu res del que hi ha
a l'ordinador del cap de l'agència de detectius.
Que ha passat res?
Mm? Ah, no res...
La víctima era el cap d'una agència de detectius,
i hi ha moltes possibilitats que l'assassí sigui la persona
a qui investigava per malversació de fons.
Per això he volgut parlar amb la seva agència.
He pensat que algú podria saber el nom de la persona en qüestió,
per això els he trucat.
I... I què diuen?
Eh, doncs...
El cap de l'agència portava aquest cas tot sol,
en el secret més absolut, i no n'havia dit res a ningú.
L'única pista que tenim són les dades que va deixar a l'ordinador,
però cal un codi d'accés, i no el sap ningú.
(Sonoko) Un codi d'accés.
Esclar. Un codi d'accés!
El cercle, la creu... No poden ser un codi d'accés?
Ja ho he pensat, i he demanat a l'home que tinc al seu despatx...
que introduís aquest codi per comprovar-ho, però res.
Sí, ja, però...
I això que ho ha intentat amb totes les combinacions possibles.
Hm... I no han servit?
Aleshores, els símbols es refereixen al nom de l'assassí?
Oh. I no pot ser una mena de pregunta test?
I tant!
Als concursos de preguntes
es fan servir aquests signes per dir sí o no.
(Sonoko) Ja ho sé. És una pregunta test.
-La víctima era el rei dels tests.-Potser sí, que l'era.
(s'escura el coll)
Tant és. Vull que vosaltres us quedeu aquí.
Sisplau, us prego que no us barregeu més en aquest cas.
Però si això és el nom de l'assassí, el sospitós seria l'inspector Chiba.
Sí, mireu això.
Si agafem el "Chi" del nom de l'inspector Chiba,
i tapem això tenim una creu.
I si tapem això només hi veurem un triangle, oi?
No ho troba molt sospitós?
Ta-tapar? Hm.
Ostres!
Ara que hi penso, l'inspector Takagi també és sospitós.
Eh?
Mirin, el "Taka" del nom de l'inspector Takagi.
Si tapem això, podria semblar un quadrat i un triangle.
Et pot semblar un quadrat, però per què un triangle?
Perquè hi ha qui escriu el caràcter de "boca" en forma de cercle.
El doctor Agasa escriu aquest caràcter a l'A del seu nom així.
Diu que quan té pressa per escriure alguna cosa
no pot evitar abreujar algunes coses.
Ha-ha-ha-ha-ha!
(pensa) "Hm... Tapar... Tenir pressa... Abreujar? Hm..."
Ooooh!
Escolta, tu.
L'inspector Chiba i en Takagi han vingut quan els he trucat.
Ells no poden ser els assassins.
Ei, que m'escoltes?
"Espera un moment..."
"Juraria que n'hi havia un a la llista de sospitosos..."
"N'estic segur..."
"És aquest!"
Espera un moment.
"Juraria que n'hi havia un a la llista de sospitosos..."
"N'estic segur..."
"És aquest!"
Bunta Kuniyoshi.
Bunta Kuniyoshi?
Sí, això mateix.
I què hi té a veure, amb el cercle, la creu, el triangle i el quadrat?
Com és lògic, per ara no tenim cap nexe que ens ho acabi d'aclarir,
però si amaguem la part de dalt dels caràcters "Yoshi" i "Bunta"...
en surt un cercle, una creu i un triangle.
Oh, yes! Són un cercle, una creu i un triangle.
Però és més aviat impossible que el caràcter "Ta" sembli un triangle.
"Sonoko, calla."
El que veiem ara és el d'una text imprès,
però quan aquest caràcter s'escriu a mà,
si el darrer traç se'n va de lloc...
Què us sembla? Ara sembla un triangle, oi?
Per què hauria de tapar la part de dalt dels caràcters?
No és que la volgués tapar, el que passa és que se l'han endut.
Us en recordeu?
El cercle, la creu i el triangle estaven escrits al marge del sobre.
I també hi ha el quadrat que hem trobat després,
que era més gran que els altres signes.
Això és la prova
que les altres meitats estaven escrites als documents
que sobresortien del sobre.
Per tant, l'altra meitat del signes són als documents que s'han endut.
Aleshores, què és el quadrat?
Naturalment, fa referència al caràcter "Kuni".
Si la persona que l'ha escrit s'havia d'afanyar a fer-ho,
no és estrany que hagi abreujat el caràcter
amb el radical que embolcalla la part central del signe.
Esclar! Això té molt de sentit!
Si l'ha escrit de pressa, és normal que hagi deixat de banda el "Tama".
Oh. "Great"! Sembla que hagi sortit de la novel·la i tot, Jules Megré!
No n'hi ha per tant. Ha-ha-ha-ha!
Molt bé. Ja sabem qui és l'assassí. Anem als pisos de dalt!
-Sí!-Sí!
Oh. Que tard que s'ha fet!
Si que triga, la Mouri.
Potser ha volgut trucar a en Shinichi
per demanar-li què vol dir allò de la X.
I si sap el significat, tal com jo he dit abans, ella...
Ep! D'on carai has tret que li donaria el meu "estimat X"?!
Eeeeeeh?
L'inspector Takagi m'ho ha explicat tot. Ja m'ha dit què significa.
Ah, esclar...
Si se m'acudís dir-li que li donaria els meus ics,
no sabria què respondre.
Bé, és impossible que sàpiga què és.
És més avia curtet, per aquestes coses.
Aaatxum!
Eh? I on s'ha ficat, en Conan?
Eh? Ostres. Aquell marrec ha tornat a desaparèixer.
Coi, sempre se'n va a un lloc o altre!
(home) Eh? Busquen en Kuniyoshi?
Sí, és aquí.
Kuniyoshi. Et demanen!
Eh? Què vols?
Perdoni que el molestem,
però ens agradaria parlar amb vostè, sisplau.
Li fa res que anem a un altre despatx?
(pensa) "Ah, allò és..."
D'acord.
"Una màquina per destruir documents!"
Què? Com diu? Què deu voler dir, això?
Un quadrat i un cercle, una creu i un triangle?
Diuen pel que en falta, dedueixen que hi posa Bunta Kuniyoshi?
Sí, això mateix.
Però, inspector,
no corre una mica massa, a l'hora d'encolomar-me l'assassinat a mi?
Però aquest ha sigut el missatge que ha deixat abans de morir.
¿I no podria ser que l'assassí hagi escrit aquells signes
amb els dits de la víctima?
Segur que em volia encolomar l'assassinat, amb aquells signes.
Si el que volen és interrogar-me,
trobin aquells papers que diuen que ha robat l'assassí i en parlarem.
¿Vostès es pensen que si jo fos l'assassí
m'hauria quedat a l'edifici on ha tingut lloc l'assassinat,
en comptes de fugir i cremar els documents?
Per això els ha ficat a la màquina de destruir documents.
Però com que les tires de paper que fa són amples,
ha sigut molt fàcil recuperar-les de la màquina.
Oi que sí, inspector Takagi?Sí..., a-això mateix.
Oh! Els heu trobat?
Sí, com que només buscàvem un tros de paper tacat de sang,
ha sigut fàcil.
Coincideix completament amb els caràcters escrits al sobre.
No hi ha cap dubte que acusa en Bunta Kuniyoshi.
Sabent que ha fet servir la màquina de destruir documents,
és una qüestió de temps que trobem la resta dels llistats.
I com que ha deixat els guants als serveis durant el procés,
i podem suposar que en Bunta ha posat els documents a la màquina,
és probable que puguem trobar les seves empremtes.
Cercle, creu, triangle... Esclar, ara ho entenc.
Hmm?
No res...
Quan anava a la universitat,
m'acostumaven a dir Boca Grossa i cercle, creu, triangle.
En aquells temps no sabia per què m'ho deien.
Volia que les coses no es quedessin en paraules buides.
I se'm va acudir començar a apropiar-me diners de l'empresa
perquè la meva dona i els meus fills tinguessin una bona vida,
però veient que no m'enxampaven, això es va tornar un costum.
Només sóc un bocamoll... i diuen que qui té boca s'equivoca.
Al final han agafat el del cercle, la creu i el triangle?
Sí. La policia se l'ha endut per la porta del darrere.
Per cert noies, al final m'ho voldreu explicar?
Què és, allò de la X?
(riuen)
Oh, tant t'amoïna saber-ho?
Eh... Sí.
Doncs vés a preguntar-ho a la Ran. És allà, que escriu un missatge.
"Tor-na... a-vi-at...
"fes el fa-vor."
Ja està.
Ran. Què vol dir, la X?
Eeeeeeh?
La Sonoko m'ha dit que t'ho preguntés a tu.
No, això no ho has de saber. No pots!
Eh? No puc?
Ah, esclar! La X significa "no" o "malament"...
Ha-ha-ha-ha-ha-ha!
Suzuki, Mouri, adéu. Compte amb els assetjadors.
Síííí!Síííí!
(pensa) "Sembla que ja és l'hora de collir la poma."
L'Ayumi?
(Genta) Sí, ha vist en Bruce i en Jackie en aquell parc.
Mireu això! Hi ha una taca aquí al costat.
(Genta) Què és, això?És sang.
I al pròxim Conan:
"La desaparició de l'àvia dels problemes d'enginy"
Asa ga kuru tabi kimi no koto omou
ta soba ni ireba shiawase datta!
Toki na tatsu koto ni tobiete naiteta
kawari yuku hito no kokoro ne.
Nozomanakereba...
ushiwanai no niiii...
motomezuni ha iranai yo
donna mirai ha kono saki ni atte moooo...
Yume wo mita ato de kimi ha mada tookute!
Kimochi dake saki hashite karamawari.
Hana no ame ha furu kono michi ha kawarazu!
Ude wo karame arukitai naaaa!