El suspens i les deduccions resolen els estira-i-arronses
que hi ha entre nosaltres.
Avui, l'Ayumi i una àvia molt sociable.
Desxifrant el missatge resolem el cas.
Té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
I can't stop my love for you!
Futari katatta mirai ni.
Kimi to ibasho ga aru you ni.
Oh baby, I can't stop my love for you!
Kimi no subete ni natte ne tsunaida te shinjite
aruite yuku to chikau yoooo.
Daikirai nante uso demo iwanai kedo
Daisuki datte uso nanka ja iwanai kara ne.
Aenai toki sae kimi wa nanimo kangaeru yoyuu mo nai kurai.
Kono kokoro wo hitorijime ni surun dakara!
I can't stop my love for you!
Futatsu no ai ga hanarete
shimawanai you ni hitotsu ni dieteeee.
Soredemo fuan na yoru wa otozureru mono dakara me.
Sonna toki wa gyutto oogesaaaa ni dakishimete iteeee!
L'Ayumi? Potser teniu raó.
(Mitsuhiko) N'estem completament segurs.
Últimament no la veiem mai.
(Genta) Sí, sembla que va cada dia a aquell parc...
per veure un tal Bruce i un tal Jackie.
Així té un nòvio que és estranger.
Voleu que ho anem a comprovar?
Això no és ficar-te on no et demanen?
Esclar que no, és normal que ens preocupem.
Hem d'investigar si és prou bo per l'Ayumi.
Conan, vine amb nosaltres.
No, jo passo.
Conan, això afectarà l'Ayumi durant tota la seva vida!
(pensa) "Apa aquí! No trobeu que esteu exagerant una mica?"
LA DESAPARICIÓ DE L'ÀVIA DELS PROBLEMES D'ENGINY
Qui és, aquella dona gran?
(Ayumi) El caràcter "ta" de "camp de conreu"?
Sí, amb 4 llumins.
Hm... el caràcter de "camp", el caràcter de "camp"...
-I no els puc trencar?-Ha-ha-ha. No. Així no podràs.
Hm... Em rendeixo. Com es pot fer?
He-he-he-he! Deixa-me'ls un moment.
Ho veus?
Oh, és veritat! És el caràcter "ta".
Oi que sí? Això també surt al llibre de problemes d'enginy.
És molt divertit!
El dia que ve, et deixaré el llibre. I ara...
Veniu! Veniu!
-(àvia) Veniu! Veniu!-(Ayumi) Veniu!
Però què fan?
(alhora) Veniu! Veniu! Veniu! Veniu!
(Ayumi) Veniu! Veniu!
Oh, heu vingut!
Jackie, la ferida que tens a la pota fa més bona cara.
Com? Jackie?
Alça, Steve!, la teva malaltia de la pell també es va curant.
Ayumi, posa-li aquesta crema medicinal a l'Steve.
Steve.
No, Steve, no et moguis. Estigues quiet, sisplau.
Així, Jackie i Steve resulta que són noms de gats.
Ostres, ens hem preocupat massa.
"He-he-he... Ja sabia que havia de ser una cosa així."
Mèèèèèèèu!
-Bruce. Què ha passat, petit?-Oh!
(noi) Ei, vella.
D'avui no passa. Doni'm aquest gat ara mateix.
Què tens? Per què crides tant?
Se m'ha tornat a posar al capó del cotxe!
A més, s'hi ha pixat a sobre.
Vostè en té la culpa,
per ocupar-se innecessàriament d'aquestes bèsties.
Deixi estar aquests gatots abandonats!
No parlis així.
A més, està prohibit aparcar al lloc on deixes el cotxe.
Ni cal que facis tant d'enrenou...
només perquè un gat es fa una mica de pipí.
Calli! Què vol, prendre mal en comptes d'aquest gat?
Mal? De quant mal parlem? Ensenya-m'ho ara mateix.
Què?
Espera un moment.
-Qui sou, vosaltres?-Som la Lliga de Detectius Júnior.
-No permetrem que abusis dels febles.
Escolta, vella,
si aquest gatot se'm torna a posar al capó veuràs com les gasto.
Apa, Bruce.
Quantes vegades t'haig de dir que no t'has de posar al seu capó?
Estàs fet un trapella incorregible.
(riuen)
Gràcies. M'heu ajudat moltíssim, nois.
És veritat. Heu sigut molt valents.
Ens ha impressionat.
No ha fet cap pas enrere, a l'hora de defensar el gat.
Ha sigut valenta.
És veritat. Vostè és com un déu per aquests gats.
No sóc cap déu ni res que s'hi assembli.
No sóc una persona tan important.
A aquests animalons no els arribo ni a la sola de la sabata.
Els que hi ha aquí són gats abandonats?
Sí. Abandonats per culpa de l'egoisme humà.
L'àvia Shizuka se'n cuida
mentre els busca algú que se'n vulgui fer càrrec.
Per això vinc a ajudar-la.
Ostres, ens ho podries haver dit. Ets de la Lliga de Detectius Júnior.
La Lliga de Detectius Júnior?
Hm, fa temps que resolem casos difícils tots junts.
-Fem un bon equip.-Esclar... resoleu casos!
Senyora, hi ha res que l'amoïni? Què la preocupa?
No, no res, vailet.
Ah, és veritat. Ayumi, et fa res fer-te càrrec d'això?
Eh? Per què m'ho dóna?
Ah, és que demà no crec que pugui venir.
Últimament m'agafen unes neuràlgies molt fortes.
Els balnearis d'aigües termals van molt bé, per aquestes coses.
Aigües termals...
Abans anava sovint als balnearis d'aigües termals d'Izu.
A més, tinc un conegut que hi té una casa.
En tot cas, estic tranquil·la,
perquè sé que seràs una persona responsable.
-Fins demà!-Adéu, senyora!
Vigileu mentre torneu a casa, noiets.
(Mitsuhiko) Que és estrany, no veig en Bruce.
No es deu haver quedat en algun lloc prenent el sol?
L'àvia Shizuka ja triga massa. Es va fent tard i encara no arriba.
No se'n deu haver anat a un balneari?
Va dir que li agafaven neuràlgies molt fortes.
Potser sí.
Però no és la mena de persona que abandonaria els gats.
I si li ha passat alguna cosa? Potser s'ha trobat malament de cop.
Per què no anem a casa seva?
Què podem fer, Conan?Doncs anem-hi.
Va dir una cosa que em va preocupar.
(porta: toc-toc)
Àvia Shizuka, sóc l'Ayumi. És a casa?
Àvia Shizuka, sóc l'Ayumi. Àvia Shizuka!
Àvia Shizuka!
Sembla que se'n deu haver anat a algun lloc...
Potser li va passar alguna cosa.
Ayumi, et preocupes massa.
Però aquell noi la va amenaçar dient-li que prendria mal.
No ho deia seriosament, dona.
No és normal. Hi ha el diari d'avui i el d'ahir.
Després d'acomiadar-se de nosaltres no va tornar a casa.
(alhora) No va tornar? Com ho saps?
Costa de creure que se n'hagi anat sense haver passat per casa.
Així li ha passat alguna cosa. Anem per feina.
Ayumi, truca als bombers. I Mitsuhiko, truca a la policia.
Comprova si ahir van recollir algun accidentat
que es digués Shizuka Oomori.
I truca als hospitals i centres d'urgències.
Genta, esbrina qui era aquell noi d'ahir i on para.
I com ho puc fer?
Deixa el cotxe en una zona on està prohibit aparcar.
Algú que visqui pel parc potser l'ha vist.
Aniré a veure si trobo algú que la conegui.
(Genta) Sí. Lliga de Detectius Júnior, en marxa!
(tots) Síííííí!
No sóc una persona tan important.
A aquests animalons no els arribo ni a la sola de la sabata.
(pensa) "Tant de bo siguin imaginacions meves."
(dona) Veig la Shizuka quan anem a fer natació,
i no recordo que tingués cap amic ni cap parent a qui volgués visitar.
Per això sempre s'encarrega dels gats abandonats.
Potser se n'ha anat a un balneari per reposar,
després del que va passar.
Eh? "Del que va passar"?
Al costat del parc hi vivia un home que es deia Ezaki i estava tot sol.
La Shizuka l'assistia.
Fa un mes l'Ezaki va morir.
Va caure a la banyera i es va donar un cop al cap.
"Va ser un cop mortal. El pobre home, va morir a l'acte."
Ja és casualitat que caigués d'aquella manera,
perquè semblava ben bé
que hagués caigut expressament sobre l'aixeta.
De cop i volta, la Shizuka va tenir tot el temps lliure del món.
"Quan el senyor Ezaki encara era viu,
"ella sempre li deia 'senyor'."
"La duia a un balneari d'aigües termals d'Izu
"i el tractava com un pare."
Li havia dit a quin dels balnearis d'Izu s'allotjaven?
No ho sé. No l'hi he preguntat mai.
Potser ho deuen saber a cal senyor Ezaki.
No ha dit que l'Ezaki es va morir?
Sí, però ara hi viu el seu nebot.
Es diu Mochitsuki,
i és president d'una empresa de la ciutat de Haido.
(Mitsuhiko) Deu ser allà:
al balneari d'aigües termals d'Izu
dels seus records on el senyor Ezaki la portava sovint.
Entre les víctimes d'accidents de trànsit i de casos violents,
no hi ha ningú que es digui Oomori.
No sabem on és.
Ah, el balneari on anava l'avi amb la senyora Shizuka?
Sí, per casualitat sap a quin balneari d'Izu acostumaven a anar?
Senyor Mochitsuki,
li confirmo que ens endurem l'armari a les 2 del migdia, d'acord?
-Molt bé, perfecte.
Que no s'obri la porta, que hi he deixat coses a dins.
Són andròmines inútils, podeu llençar l'armari tal com està.
Molt bé, senyor. Entesos.
El balneari d'aigües termals d'Izu? Sí, el conec.
No cal que us amoïneu, segur que tornarà aviat.
De veritat...?
Vostè té moltíssimes figures de micos.
Sí... Tots són de la col·lecció del meu avi.
-Ah, aquells són els tres micos!-Ah, veig que els coneixes.
"No miris, no parlis, no escoltis."
De fet, vol dir: "no et fiquis on no et demanen".
(Genta) He preguntat pertot arreu,
però no el coneix ningú de res, aquell noi.
Jo trucaré als hotels i als hostals d'Izu.
Els de tot Izu? Però això es una feinada!
És que no puc estar tranquil·la.
Em vull assegurar que l'àvia Shizuka està bé.
En Bruce.
Eh? Hola, Bruce!
És veritat: sí que l'és, en Bruce!
Bruce!
Bruce, és terrible. L'àvia Shizuka ha desaparegut.
Eh? Aquest mocador...
Què passa, Ayumi?
En Bruce porta el mocador de l'àvia Shizuka al voltant del coll.
És veritat.
Això vol dir que en Bruce era amb l'àvia Shizuka.
-Mireu, al mocador hi ha una cosa escrita!
(Mitsuhiko) El caràcter "nichi" repetit 8 vegades.
Mireu. Hi ha una taca a la part de baix.
(Mitsuhiko) De què és?
És sang.
-Eh? -Eh?
Eh?
Que l'han segrestat i l'han tancat?
Llavors no ha anat a Izu?
Exacte.
Que hagi posat el seu mocador tacat de sang al coll d'en Bruce
significa que algú la té retinguda.
Potser està ferida i no es pot moure.
En aquest cas, només hauria escrit on es troba.
Si ens ha fet arribar un missatge en clau significa una altra cosa.
Un missatge?
Així, encara que la persona dolenta el trobi no sap de què es tracta.
Suposo que nosaltres hem d'esbrinar què vol dir amb aquest missatge.
Això em sona d'alguna cosa.
Eh? Que et sona? De què?
L'àvia Shizuka sempre em proposava problemes d'enginy,
abans de cridar els gats.
Un consistia a dibuixar tots els caràcters possibles
afegint un traç al caràcter "nichi".
Un problema d'enginy? Mitsuhiko, tu saps què vol dir?
Deixa'm pensar...
si posem el traç a dins, en surt el caràcter "ull",
si el posem travessant el traç... que hi ha al mig, surt "ta", "camp".
Ànim, Mitsuhiko.
Conan, saps si n'hi ha més?
"Kyu", "yoshi", "ko", "tan", "shin".
-"Kyu-kyuyoshi"? -"Kotanshin"?
Perdoneu. Ara mateix us els escric. Espereu un segon.
De dreta a esquerra hi ha:
"me", "shiro", "ta", "kyu", "yoshi", "ko", "tan", "shin".
Bufa!
Coneixes una pila de caràcters, Conan.
Ha-ha-ha-ha-ha-ha!
Aquí ens diu on la tenen tancada?
Els 3 primers caràcters deuen voler dir...
"en una arbreda de Zosterops japonica", no trobeu?
Vols dir que n'hi ha alguna, d'arbreda d'aquestes?
Tens raó, Genta.
Com que ha nevat, els camps s'han convertit en una estora blanca.
I doncs?
Doncs... doncs... són tan blancs que enlluernen i tot.
Però amb això no podem saber on la tenen...
Doncs pensa. A veure si se t'acut res.
A-a mi? Hm...
Els Zosterops japonica s'han quedat al camp per fer brots.
(alhora) D'això no se'n pot treure res!
Mèèèèèèu...
(Mitsuhiko) No en podrem treure res...
si no esbrinem quin significat poden tenir els altres 5 caràcters.
"kyu", és el caràcter de l'expressió "nou i antic".
Significa vell o antic.
A continuació, tenim "yoshi", que es fa servir a la paraula "motiu".
"Ko" es fa servir a la paraula "closca".
Fa referència al moment en què el sol s'aixeca
damunt de l'horitzó al mar, a trenc d'alba.
Jo he vist aquesta paraula alguna vegada.
En una felicitació de Cap d'Any.
Si sortia a "Cap d'Any"...
i era una felicitació que et desitjava un bon any nou...
això vol dir... que el darrer caràcter vol dir "mico".
Mico?
Sí. El caràcter del "mico" dels 12 animals sagrats del calendari xinès.
Té a veure amb algú de l'any del mico?
Una cosa, Conan:
aquesta paraula no es podria llegir "dan", en comptes de "tan"?
Sí, la paraula "'senyor" també du aquest caràcter d'aquí, però...
Ja ho tinc!
Sí, l'àvia Shizuka sempre anomenava el senyor Ezaki "senyor", oi que sí?
Sí. És a dir que aquests 2 caràcters volen dir... "l'antic senyor".
Per tant, es refereixen exactament al senyor Ezaki.
Però el que hem de fer és esbrinar on és ella.
No, sembla que estàvem equivocats.
Escolteu, nois.
Recordeu que l'àvia Shizuka ens va dir que era covarda?
A aquests animalons no els arribo ni a la sola de la sabata.
Aleshores, això significa que no ho deia només per modèstia.
Sí.
Segurament, es deu haver assabentat d'un secret...
que té relació amb el senyor Ezaki,
i segur que per això l'han segrestat.
Ara ella ens vol dir aquell secret amb aquest missatge.
Aquest "ta" de "camp",
podria ser una boca amb una creu al damunt?
I tant!
Llavors el caràcter de "camp" amb la boca i la creu a sobre
voldria dir "no ho ha de saber ningú".
No, no és ben bé això...
Això és fer callar algú, significa que s'ha comès un crim.
(alhora) Quèèèèè?!
Fixeu-s'hi bé.
Si els posem en aquest ordre:
"el motiu pel qual han assassinat l'antic senyor".
És a dir, que la mort del senyor Ezaki no va ser cap accident.
Una persona el va assassinar.
I després, ens queden els caràcters...
que ens parlen del motiu i de l'arma del crim.
Així queden "me", "shiro", "ko" i "shin".
(pensa) "'Me', 'shiro', 'ko', 'shin'."
"Koshin"...
Ja ho tinc! El Koshin, el déu guardià!
Eh? El déu guardià dels viatgers? El déu d'aquella representació?
Més enllà de l'estació hi ha una avinguda que es diu carrer Koshin.
Sí... Llavors, algú d'aquell carrer...
No, no és això.
Hi ha una cosa que apareix a les representacions d'aquest déu sovint.
Una cosa?
Els 3 micos.
Eh? Aquells 3 micos del "No miris, no parlis, no escoltis"?
Això vol dir...
Sí. L'estatueta dels micos que hi havia a casa del senyor Ezaki...
Allò va ser l'arma amb què el van assasinar.
I què en fem, del "blanc" i de l'"ull" que ens queden?
Mira de recordar aquella estatueta.
Tenen els ulls oberts, però no miren res.
Exacte.
Llavors, el va assassinar el senyor Mochitsuki?
És probable. De tota manera, ja no tenim temps.
S'enduran l'àvia cap a les dues.
Què? Ja saps on tenen l'àvia Shizuka?
És molt possible que sigui on imagino.
(off) "La policia s'hi va presentar en resposta al nostre avís
"i van poder treure sana i estàlvia l'àvia Shizuka de l'armari...
"quan faltava ben poc perquè se l'enduguessin."
"Després, seguint el testimoni de l'àvia Shizuka,
"van trobar restes de sang a l'estatueta dels tres micos,
"i van detenir el senyor Mochitsuki
"per l'assassinat del senyor Ezaki i pel segrest de l'àvia Shizuka."
(dona: veu sinistra) "Fuig ara mateeeeeix. Fuig d'aquííííí. Baixa!"
"Fuig d'aquííííí!"
Càsum l'olla, càsum l'olla. Quina bajanada, això dels fantasmes.
Ens ha ben fet perdre el temps.
Aaaaaaaaaaaaaaaaah!
I al pròxim Conan:
"La veritat de l'edifici encantat, (primera part)"
Asa ga kuru tabi kimi no koto omou
ta soba ni ireba shiawase datta!
Toki na tatsu koto ni tobiete naiteta
kawari yuku hito no kokoro ne.
Nozomanakereba...
ushiwanai no niiii...
motomezuni ha iranai yo
donna mirai ha kono saki ni atte moooo...
Yume wo mita ato de kimi ha mada tookute!
Kimochi dake saki hashite karamawari.
Hana no ame ha furu kono michi ha kawarazu!
Ude wo karame arukitai naaaa!