L'aigua que corre no té forma. El vent que bufa no es veu.
Els casos, les deduccions, signifiquen la llibertat.
La veritat sempre s'acaba sabent.
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
I can't stop my love for you!
Futari katatta mirai ni.
Kimi to ibasho ga aru you ni.
Oh baby, I can't stop my love for you!
Kimi no subete ni natte ne tsunaida te shinjite
aruite yuku to chikau yoooo.
Daikirai nante uso demo iwanai kedo
Daisuki datte uso nanka ja iwanai kara ne.
Aenai toki sae kimi wa nanimo kangaeru yoyuu mo nai kurai.
Kono kokoro wo hitorijime ni surun dakara!
I can't stop my love for you!
Futatsu no ai ga hanarete
shimawanai you ni hitotsu ni dieteeee.
Soredemo fuan na yoru wa otozureru mono dakara me.
Sonna toki wa gyutto oogesaaaa ni dakishimete iteeee!
Tots estan amoïnats per tu.
Diuen que faltar a classe per culpa de la febre
és perquè tens algun problema sentimental.
Oh. Només és un refredat.
Ostres! Aquests ullets plorosos de febre són supersexis, Ran.
Tant de bo els veiés en Shinichi.
Eh?
Bé, jo començaré a passar. Descansa, eh?
Eeh? Ja te'n vas? És que... em fa por quedar-me sola.
És com si m'observés algú.
Eeeeh? Vols dir que t'espia algú?
Què?
No..., no és això.
Doncs què és?
No te'n riguis, eh?M'ho vols dir o no?
Doncs és que...Què?
Diria que és el Nen dels Coixins.
Eeeeeeeh?
Eh? Que ho has sentit?
Segur que és a l'altre costat de la porta..., el Nen dels Coixins.
(pensa) "Eh? A l'altre costat de la porta? Jo?"
Que és estrany. No hi havia ningú, Ran.
Però s'ha sentit tossir algú, oi que sí?
Sí. I... i ara què?
Ha-ha-ha-ha! No pateixis.
El Nen dels Coixins no és més que un marrec.
No ens farà res.
LA VERITAT DE L'EDIFICI ENCANTAT, (PRIMERA PART)
(Kogoro) Ha-ha-ha! El Nen dels Coixins?
Si només és una llegenda, dona.No te'n riguis.
Per cert, doctor: com està, la Ran?
Doncs, el refredat ja està curat del tot. Està ben sana.
Si es topa amb un fantasma, qui sortirà corrents serà el fantasma.
Per cert..., on són, l'àvia i la minyona que tenia?
Ah, l'àvia i la minyona. Ja se n'han anat a Aomori.
És veritat.
L'última vegada ja ens va dir que l'enviaven a una clínica d'Aomori.
Així, elles també hi van...
Sí. Jo m'he de quedar uns dies...
per anar enviant els pacients d'aquí a una altra clínica.
M'ho ha demanat la direcció i no els he pogut dir que no.
A més, també he de declarar en el judici...
per l'assassinat que hi va haver aquí fa uns anys.
He de confirmar les deduccions de l'inspector Mouri, oi?
"Em sembla que el doctor Araide va sentir les meves deduccions,
"i ho va descobrir tot."
És molt valent, de quedar-se tot sol en aquesta casa tan gran.
Que no té por?
Eh? Por de què?
Doncs... ah... Ah!
Que surti algun esperit.
Ja hi tornem?
És impossible que apareguin fantasmes,
en una època en què la ciència han avançat tant.
(home) I tant que n'apareixen!
L'únic és que els pobres d'esperit...
no els veuen.
A l'edifici on visc n'apareixen cada dos per tres.
Senyor Otonashi. Ja torna a ser aquí?
No li vaig dir que no vingués més? Té algun problema?
Mm. No cal que es faci l'estirat, ara.
Tota la vida he vingut a aquesta clínica i no penso canviar.
Qui és, aquest vellet?
Ah. Doncs és... el senyor Otonashi, un expacient meu.
No hi ha manera que vagi a l'altra clínica.
Escolti, senyor Otonashi, això que ens acaba de dir és veritat?
Que on viu hi ha fantasmes.Escolta, Conan, prou.
I tant que sí. Ho vols venir a veure, noiet?
La gent que no han fet les paus amb el món no es poden morir del tot
i es queden vagant per aquí...
On visc jo, hi ha el fantasma d'una noia.
(Kogoro) Em pensava que ens duia a un lloc com cal,
i no a un edifici tan atrotinat.
Però, mira, aquí davant hi ha un parc ben maco.
És un lloc molt tranquil.
És en aquest parc, que van trobar el cos d'aquella pobra noia.
Estava negra com el carbó, ben calcinada.
Cal... calcinada?
A més, l'amo de l'obra del costat va fer fallida i es va suïcidar,
i des de llavors que ha quedat l'edifici a mig fer.
Abans... hi havia un cementiri.
Un... cementiri?
Entrem, que us ho acabaré d'explicar.
"Vaja! És un lloc ideal perquè hi apareguin fantasmes."
Pare. Escolta, per què no marxem?
(fluix) No en traurem res de bo, d'un lloc així.
Que pesada. Si vols, agafa un taxi i torna-te'n tu sola.
Si torno sola a casa encara tindré més por!
I en Conan està tan engrescat amb els fantasmes,
que dubto que em vulgui acompanyar.
(noi) Ooh. Que és estrany!
Em pensava que s'havia acabat el "boom" dels fantasmes, aquí.
No esperava veure més curiosos.
Em sembla que aquesta nit ens ho passarem de primera.
De... primera?
Esclar. Diuen que surten... quan hi ha força gent, oi?
(rialla sinistra)
-(porta: es tanca)-Qui és, aquest?
"En Bancho. Viu al pis número 4."
Treballa en una botiga de maquetes.
Té el pis ple d'uns ninots esgarrifosos.
Pare, sisplau, marxem.Eh?
I si apareix un fantasma?
(algú estira la cadena del vàter)Aaaaaaaaaaaaah!
(noi) Doncs millor, dona.
Serà més divertit.
Ara fa dies que estem massa tranquils.
A veure si suuuuuurt.
I aquest qui és?
En Yotsuya. S'està al 2. Es passa el dia filmant.
Té el pis ple de pel·lícules que filma ell mateix.
Amb els seus companys de la universitat,
va fer una pel·lícula de por en vuit mil·límetres
ambientada en aquest edifici.
No me l'ha deixat veure mai.
-(noi) No val la pena veure-la. -Mm?
Fer una pel·lícula d'uns fantasmes que no existeixen
és el súmmum de l'estupidesa.
És un capbuit.
Eh? Tu ets el del pis número 1, no?
He pujat perquè el lavabo de baix estava ocupat.
Si volen estar-se aquí per això dels fantasmes m'és igual,
però no facin gaire soroll.
Per demà he de tenir un treball enllestit.
I aquest?
És en Hotan. Estudia un doctorat a la universitat.
És l'únic dels qui vivim aquí que no ha vist fantasmes.
Els qui, tot i haver-los vist, no ens movem de l'edifici,
som en Bancho, en Yotsuya... i un servidor,
que estic aquí dalt, al número 5.
(Kogoro) Ooh...
Així, dels 8 llogaters que hi havia,
la meitat han marxat per això dels fantasmes?
Exacte. Exacte.
Tot va començar quan vaig veure una ànima brillant
a l'edifici del costat.
Al principi...
"no em va creure cap veí,
"però després..., l'aigua del vàter es va tornar vermella,
"vam començar a veure aparicions inquietants a la finestra
"i quan estàvem endormiscats,
"sortia un fantasma esgarrifós al televisor."
Van començar a passar tot de coses estranyes.
Fins i tot va venir la televisió i els diaris.
Aaaaah...
Com és que no es canvia de casa, senyor Otonashi?
Ha-ha-ha! Quan arribes a la meva edat, no hi ha res que et faci por.
I no tinc cap ganes de marxar d'aquest pis,
que és on he viscut tota la vida.
Bé, poseu-vos còmodes.
Els fantasmes no surten fins que no es fa fosc.
Aaaah, doncs jo me'n vaig.
Eeeh?Per què t'estranya?
Ei, ei. Que tens pressa? Vinga, serà divertit, dona.
Ah. Quin remei...!
Però només fins a les 7, eh?!
(dona: veu sinistra) "Fuig ara mateeeeeix."
"Fuig d'aquíííííí!"
"Marxa! Marxaaaaa!"
"Marxa d'aquíííííí!"
(crit eixorador)
Pare! Pareeeee! Pare! Pare!
Què passa, Ran?Que has vist res?
Sí... U... u... una noia horrible a la tele!
Mm?
Però si no s'hi veu res.
Eh? No pot ser.
Vols dir que no somiaves, filla?
No. Us asseguro que no.
Ei, ei. Heu vist quina hora és?
Ens hem adormit tots alhora?
Bé..., vaig a fer un riu.
Sisplau, desperteu el vellet i digueu-li que ens en anem.
Oh... D'acord.
Càsum l'olla. Quina bajanada, això dels fantasmes.
Ens han ben fet perdre el temps.
Aaaaaaaaaah!
Quin desastre de lavabo! Fa pudor i no s'hi veu!
És ple de papallones!
La Ran té raó: val més que toquem el dos com més aviat millor.
Eh... Pare. Que pots... venir?
El senyor Otonashi no es desperta.
Un moment. Vinc de seguida.
(estira la cadena)
Mm?
Aaaaaaaah!
Què passa?
S-sang. És sang! La tassa del vàter era plena de sang!
Què dius?
Es pot saber què passa? Què és, tant soroll?
L'a... l'a... l'aigua del vàter era sang.
Eh? Així ha aparegut el fantasma.
De debò?
-Quines bajanades.
Segur que algú ha tenyit l'aigua de color vermell per fer-nos por.
Vaja, doncs no.
Vol dir que no ha pixat sang?
Què s'empatolla?!
Ha estat quan he estirat la cadena. I ben vermella, que era!
"Un fantasma que surt a la tele quan estàvem adormits..."
"L'aigua del vàter que es torna vermella..."
"L'únic que ens queda per veure és el fantasma de la finestra."
Oh. Mi-te'l!
Aaaaaaaaaaaaaaah!
Ha-ha-ha-ha-ha. Mite'l. Mite'l!
Aaah... aaah...
Què passa...? Es pot saber què és, això?
Però que no ho veus, noia?
El fantasma ja és aquí. (riu)
És el fantasma de la noia que van matar al parc... d'aquí davant.
Eeeeh?
Eh?Eh?
Ha... desaparegut.
Esclar. Esclar! Per alguna cosa és un fantasma.
Potser ha entrat en aquest pis i tot. Ha-ha-ha-ha-ha.
Eeeh?
Va. No pot ser.
Segur que és algú que s'ha enfilat pel balcó
i s'ha posat darrere la finestra.
Au, surt d'aquí, que ho comprovo.
Esperi un moment, que aquí...
Eh?
Uaaaaaaaah!
És impossible enfilar-s'hi.
En aquesta finestra no hi ha ni barana ni balcó.
A... això sembla, oi?
A més, no era només una ombra.
El voltant es movia...
i... abans que obrissis la finestra havia començat a desaparèixer.
Era com...
(Otonashi) Era com un cos que es converteix en cendra, oi?
Eh? Senyor Otonashi.
Ja ho he vist unes quantes vegades, això.
Ara, que és normal que es converteixi en cendres:
segur que és el... que queda
d'aquella noia que va morir cremada fa 4 anys, la Rui Tabuchi.
La Rui Tabuchi?
Van saber qui era gràcies a les restes del carnet de conduir.
Pel que van dir, la dentadura... també coincidia.
Segur que, com que no els han agafat, els 2 que ho van fer,
no es podran morir tranquils.
Els dos que ho van fer? Però... Que hi ha testimonis?
Sí.
Segons l'informe de la policia,
algú que passava pel parc els va veure:
2 homes que es miraven impassibles com cremava un cos.
Miri: en aquell pal elèctric d'allà baix hi ha el cartell.
És el retrat robot d'un dels 2 assassins.
És un paio que té una cicatriu molt grossa a la galta.
L'altre quedava a les fosques i no li van veure la cara.
Ara, abans que hi hagués aquest assassinat,
l'únic que vivia en aquest edifici era el senyor Otonashi.
Oooh.
Aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaah!
Què, què passa? L'has tornat a veure?
Tens... tens una... una cosa a la màniga.
Eh? Ooh!
Ah. És una papallona. Per aquí n'hi ha a cabassos.
Deu haver entrat per la finestra.
Les crida la llum dels fanals del parc on va haver-hi l'assassinat,
i com que és aquí al davant mateix, de vegades entren a l'edifici.
Càsum l'olla!
No cal fer tants escarafalls, per una papallona.
No veus que ens espatlles l'ambient fantasmagòric?!
Doncs a mi m'ha agradat, el crit que ha fet.
Sigui com sigui, no feu més soroll, sisplau.
L'aparició que hem vist a la finestra
segur que era el reflex d'algú de nosaltres al vidre.
Que beneits!
Capsigrany. Era una aparició de debò.
I tant.
Ja us he dit que d'un lloc així no en trauríem res de bo.
Va, pare, anem.
Escolta, Conan. No t'encantis.
Ei, Conan! Es pot saber què fas?!
Escolti, Kogoro:
de debò que quan ha tirat la cadena la tassa era plena de sang?
Tant si era sang com si no, segur que era un líquid vermell.
Ara que hi penso,
potser és que l'aigua era bruta pel rovell de la canonada.
Mm? (ensuma)
Que és estrany. Abans feia una pudor que tombava d'esquena.
Es deu haver ventilat.
La porta ha quedat oberta de bat a bat.
Potser sí.
Mm? Aquesta olor... és d'alcohol.
Conan. Vols fer el favor?
És que ho vull saber tot
per poder explicar-la a l'escola, aquesta història de fantasmes...
que gairebé fa caure de cul el famós detectiu Kogoro Mouri.
(gruny)
Ei, Ran. Encara no marxem.
Eh? Per què?
Perquè és impossible que hi hagi fantasmes.
Són il·lusions. Il·lusions.
L'aparició que hem vist
era la figura d'algú reflectida a la finestra.
La sang del vàter era rovell.
Ens hem deixat influir massa per aquest ambient tan tètric.
La noia que he vist a la tele també?
Ha sortit de la pantalla.
Era una noia que es cremava i cridava:
"Fuig ara mateix. Fuig d'aquí. Fuig ara mateix."
També ha estat una il·lusió.
A veure...
A aquella hora no feien cap programa on pogués sortir una imatge així.
Però...
Però hi ha altres possibilitats.
Per exemple, que algú que viu a l'edifici hagi posat un vídeo...
per fer-nos creure que hi ha fantasmes.
-Es refereix a mi?
Diria que això és impossible.
Ho he mirat, i al vídeo no hi havia cap cinta, en aquell moment.
Encara hi ha una cosa que m'estranya més:
com és que ens hem quedat tots adormits profundament?
Segur que ha estat un encanteri.
Pe... però què dius? És impossible.
(pensa) "En aquesta barana no s'hi pot enfilar ningú."
"L'edifici està envoltat per una tanca força alta,
"i a l'altra banda hi ha un edifici en construcció."
Conan. Es pot saber què mires?
No veus que entraran més papallones?
Ah, mirava on devia ser...
l'ànima brillant que ens ha dit abans el senyor Otonashi.
Aah. Ben bé al mig d'aquell edifici, envoltada de foscor.
Era una llum vermellosa, molt feble...
De tant en tant es tornava una mica blavosa.
"Què deu ser?"
"El fantasma que ha sortit a la tele ja el tinc."
"L'aigua vermella del vàter, també."
"Aquestes dues coses tenen una explicació científica."
"Però l'aparició de la finestra i l'ànima brillant del davant..."
"no sé com explicar-ho."
"Com s'ho ha fet, el responsable?"
"De fet, n'hi ha, de responsable?"
"I si n'hi ha, qui és? I per què ho fa?"
I tant, que les he vist!, la vermella I la blava.
A dalt, a l'habitació d'un company.
Si apago el llum...
Jo només crec en les coses que tenen una explicació científica.
(veu Kogoro) Vinga, que aclarirem el secret...
dels fenòmens tan estranys que es produeixen en aquest edifici!
I al pròxim Conan:
"La veritat de l'edifici encantat, (segona part)"
Asa ga kuru tabi kimi no koto omou
ta soba ni ireba shiawase datta!
Toki na tatsu koto ni tobiete naiteta
kawari yuku hito no kokoro ne.
Nozomanakereba...
ushiwanai no niiii...
motomezuni ha iranai yo
donna mirai ha kono saki ni atte moooo...
Yume wo mita ato de kimi ha mada tookute!
Kimochi dake saki hashite karamawari.
Hana no ame ha furu kono michi ha kawarazu!
Ude wo karame arukitai naaaa!