L'aigua que corre no té forma. El vent que bufa no es veu.
Els casos, les deduccions, signifiquen la llibertat.
La veritat sempre s'acaba sabent.
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
I can't stop my love for you!
Futari katatta mirai ni.
Kimi to ibasho ga aru you ni.
Oh baby, I can't stop my love for you!
Kimi no subete ni natte ne tsunaida te shinjite
aruite yuku to chikau yoooo.
Daikirai nante uso demo iwanai kedo
Daisuki datte uso nanka ja iwanai kara ne.
Aenai toki sae kimi wa nanimo kangaeru yoyuu mo nai kurai.
Kono kokoro wo hitorijime ni surun dakara!
I can't stop my love for you!
Futatsu no ai ga hanarete
shimawanai you ni hitotsu ni dieteeee.
Soredemo fuan na yoru wa otozureru mono dakara me.
Sonna toki wa gyutto oogesaaaa ni dakishimete iteeee!
(off) "A la clínica del doctor Araide vam trobar un senyor
"que ens va explicar una història de fantasmes
"i ens va convidar a anar a l'edifici on hi havia aparicions."
"Curiosament, l'edifici del costat estava a mig fer...
"des que el constructor havia fet fallida i s'havia suïcidat."
"A més a més, 4 anys enrere,
"al parc del davant hi havien trobat una noia calcinada."
"Mentre érem al pis del senyor Otonashi
"esperant que apareguessin els fantasmes, ens vam quedar adormits."
(dona: veu sinistra) "Fuig ara mateix."
"Fuig d'aquííííí! Marxa! Fuig d'aquíííííí!"
"Marxa d'aquííííí!"
"A més a més, l'aigua del lavabo es tornava vermella;
"a la finestra hi vam veure una aparició inquietant,
"i a l'edifici del costat de tant en tant s'hi veia una ànima brillant."
"Què deu ser?"
"El fantasma que ha sortit a la tele ja el tinc."
"L'aigua vermella del vàter, també."
"Aquestes dues coses tenen una explicació científica."
"Però l'aparició de la finestra i l'ànima brillant d'allà al davant...
"no sé com explicar-ho."
"Com s'ho ha fet, el responsable?"
"De fet, n'hi ha, de responsable?"
"I si n'hi ha, qui és? I per què ho fa?"
LA VERITAT DE L'EDIFICI ENCANTAT, (SEGONA PART)
Au, vinga, Conan. Es pot saber què mires?
No veus... que entraran més papallones?
Ah, doncs mirava on devia ser aquella ànima brillant
que ens ha dit abans el senyor Otonashi.
Aah. Ben bé al mig d'aquell edifici, envoltada de foscor.
Era una llum vermellosa, molt feble.
De tant en tant es tornava una mica blavosa.
Si no us ho creieu, pregunteu-ho a en Yotsuya, del número 2,
o a en Bancho, del número 4.
Diuen que també l'han vist.
I tant que les he vist!, tant la vermella com la blava.
Quan era a dalt, al pis d'un company d'universitat.
Un company?
Sí... Mireu. Vivia... Vivia a sobre mateix, al pis 6.
(Kogoro) Oooh!
Des d'aquell dia va començar a tenir por de les ànimes brillants.
Com que no podia dormir, va decidir anar a viure a un altre lloc.
Jo tampoc podia dormir, però era d'emoció. (riu)
Ah, vaja.
Això és una càmera de vuit mil·límetres, oi?
Sí.
Estava muntant una pel·lícula que hem fet amb els de la universitat.
Déu n'hi do, quin pis.
Està ple de pòsters i de revistes de terror.
És veritat. Si hi visqués jo, sempre tindria malsons.
Això no és res, comparat amb el pis d'en Bancho. Allò sí que fa por.
Aiiiiii. Aquest pis sí que és massa.
Hi ha fantasmes i bèsties pertot arreu!
I encara no ho heu vist tot.
Si apago el llum...
(alhora: esglai)
Els ninots brillen!
És per aquest fluorescent d'aquí.
Els ninots estan pintats amb una pintura brillant
que fa el mateix efecte que un tub de neó.
Renoi, si que en saps.
M'ho van explicar a la botiga de joguines.
Vostè també ha vist les ànimes brillants, oi?
Sí, però no pas a l'edifici d'allà, sinó des d'aquesta finestra.
(pensa) "Aquesta finestra està en diagonal respecte a la de dalt,
"on hem vist l'aparició."
Ep, marrec. Val més que tanquis la finestra.
Ho dic per aquesta noieta.Eh?
Veus? Ja han entrat papallones.Aaaaaaaaaaaah!
Si no us creieu la història dels fantasmes,
podeu parlar amb en Hotan, el cap quadrat del pis número 1.
No... Jo no les he vist mai, aquestes ànimes.
De fet, només crec en les coses que tenen una explicació científica.
El que em molesta més és que les obres del costat estiguin aturades.
Què vol dir?
Miri això.
Per culpa d'aquest coi d'edifici no tinc gens de sol en tot el dia.
Sí. És veritat.
El senyor Otonashi sí que ho té bé.
La finestra li dóna al carrer.
Com és que no et canvies, doncs?
Perquè el lloguer és molt barat.
I l'àvia em va dir que en aquest edifici hi ha bones vibracions.
"Em pensava que només creies en les coses científiques."
(Kogoro) Li fa res, si fumo...
...un cigarret?
I ara. Faci, faci.
Ara, els demanaria que quan acabi em deixin treballar.
Esclar.
"Un cigarret."
Aaaaaaah!
Pare, tens una altra papallona a la màniga!
Aaaaaaaaaaaaaah!
Merda! Com és, que només em vénen a mi?
Ràpid. Espanta-la. Què et penses que faig?
"Ja ho tinc!"
"L'assassí tenia por que el descobrissin."
"Per això s'ha intentat amagar amb aquesta història dels fantasmes."
"Ja tinc la prova definitiva
"per resoldre el cas de la noia cremada ara fa 4 anys."
Eh? Ja se'n van? Però si la nit és molt llarga.
Després potser sortirà un fantasma encara més esgarrifós.
És una llàstima.
Si se'n van, almenys em podré concentrar...
i acabar finalment el treball per demà.
Molt bé Ja donaran records al fantasma.
-Vaja. -Que antipàtics.
Mm? Què coi, de fantasmes! Si no són més que il·lusions!
Eh? I en Conan?
Ah, ja ve.
Va, que marxem.
Ah, és que haig d'anar al lavabo... i sol em fa por...
Kogoro, que m'hi pot acompanyar?
Càsum l'olla... Quin remei.
Mentrestant, jo... us espero aquí a fora.
Aquest paio del bigoti em sona d'alguna cosa...
-(porta: truquen)-Mm?
(toc-toc)
Qui hi ha?
Eh? Què passa, marrec? No havies marxat?
Perdoni, és que n'ha passat una...Què ha passat?
Miri. Aquell lavabo d'allà està embruixat.
Fa molta pudor i la cadena no funciona.
Sí que fa pudor.
(estira la cadena)
Però la cadena... Eh?!
L'aigua...
l'aigua és vermella. Com... Com... com pot ser?
Ostres. Ara és la tele, que està embruixada.
Què?Miri. Miri.
(dona: veu sinistra) "Fuig ara mateix..."
És un fantasma! I ara què fem?
-"Fuig d'aquí. Fuig d'aquííííí".-No pot ser. No pot ser!
-Això no pot ser.-"Marxa!"
Què fa? Si no hi ha cap cinta.
Qui-qui ho fa? Qui ho fa?!
Què és, tot això?!
Aaaaaaaaaaaaaaah!
Què passa?
Ah. El fantasma ha tornat a aparèixer.
No, no pot ser de cap manera. Perquè això són...
(veu Kogoro) Exacte:
això només són trucs per fer veure que hi ha fantasmes.
El que vol dir és que se'ls va inventar vostè
i que vostè és l'únic que els pots fer marxar...,
oi que sí..., senyor Bancho?
Eh?
Només són trucs.
Renoi, sembla un detectiu, vostè.
Un-un detectiu?
No em digui que vostè és el famós Kogoro Dorment!
Exacte.
Vinga, que aclarirem el secret...
dels fenòmens tan estranys que passen en aquest edifici.
En primer lloc, l'aigua del vàter que es converteix en sang.
El que m'ha cridat l'atenció ha estat la pudor d'amoníac
que he sentit en entrar al lavabo,
i la lleu olor d'alcohol que quedava al dipòsit.
Amoníac... i alcohol?
Sí, amoníac i alcohol.
Tothom ho ha fet a la classe de química de l'escola.
L'experiment de tenir fenolftaleïna
barrejada amb alcohol, que és un líquid incolor,
tirar-hi una gota d'amoníac, que també és incolor però alcalí,
i veure que envermelleix com per art de màgia.
Però dubto que aquesta sigui l'explicació.
El que s'obté amb aquest experiment només és un color rosat.
És impossible confondre's.
Sí, però amb la foscor que hi ha al lavabo,
l'aigua es veu ben vermella, com si fos sang.
Tot i això, en contacte amb l'orina no s'obté aquesta reacció.
És veritat que l'orina conté amoníac,
però és neutra o àcida, no pas alcalina.
Per tant es tracta d'una altra cosa.
Exacte. Per això calia això.
(veu Conan) Amoníac líquid.
Però... però...!
Només cal posar-ne una mica al vàter i abocar fenolftaleïna al dipòsit,
i es produeix la reacció química.
Encara que faci olor d'amoníac,
ningú se n'estranya, amb aquest lavabo tan brut.
Tens, tens raó.
Però, xaval, on l'has trobat, aquesta ampolla?
En detectiu Mouri m'ha demanat que entrés d'amagat a l'edifici,
mentre tots eren a la porta acomiadant-nos.
I l'he trobat al pis d'en Bancho.
També hi he trobat altres coses.
Fenolftaleïna, cloroform...,
i a més a més, un vídeo esgarrifós.
Un vídeo esgarrifós?
Hi sortia el fantasma d'una noia cridant:
"Fuig ara mateix. Si no, morireu tots."
-Ei. -A veure si serà...
(veu Kogoro) Exacte.
El vídeo que ha vist la Ran al pis del senyor Otonashi.
L'ha emès en Bancho des del reproductor del seu pis.
Que l'ha emès? Què vol dir?
Doncs és molt fàcil.
Només cal fer servir l'antena col·lectiva de l'edifici.
"Ha connectat la sortida del vídeo del seu pis al cable de l'antena,
"i mitjançant l'antena col·lectiva,
"ha fet arribar la imatge del seu vídeo..."
al televisor del senyor Otonashi.
Però... per fer això hauria de poder posar el canal de vídeo...
I, per començar, hauria de poder engegar el televisor.
(Otonashi) Per això tenia aquest comandament.
Senyor Otonashi.
Si saps la marca del televisor i del vídeo,
pots fer servir aquests comandaments que van bé per tots els aparells
i manipular el televisor d'altres pisos.
Si entengués com va, fins i tot ho hauria pogut fer jo.
Així, el fantasma que ha sortit al meu televisor l'ha enviat vostè.
Exacte.
He demanat al senyor Otonashi que m'ajudés
a passar la imatge del vídeo que he agafat del pis de vostè,
que és qui ha fet servir el comandament...
des de l'edifici en obres de davant,
a l'altra banda de la finestra de l'Otonashi.
"Des de dalt de la paret,
"les ones del comandament arriben fins aquí."
"I deixant el vídeo engegat al seu pis,
"tot i no veure la pantalla,
"ha pogut sintonitzar el canal del vídeo sentint el televisor."
"A més a més, quan encara feia sol,
"ha abocat cloroform al marc de la finestra per fer-nos adormir,
"i llavors, quan ens hem despertat a les fosques,
"encara mig inconscients, ha fet que veiéssim..."
la imatge del fantasma.
O-ostres.
Però això és de debò. És molt estrany.
Aquesta aparició no para de mirar cap aquí.
Aah... Això no ho és pas, una aparició.
Si t'ho mires de prop, ho veuràs de seguida.
Pe... però si són...
...papallones!
És un vol de papallones!
Més concretament, un vol de papallones mascles.
Untant la mosquitera...
"amb un líquid de feromones de femella,
"que es fa servir contra les plagues,
"i enganxant-hi uns papers en forma de boca i d'ulls,
"les papallones mascles que s'apleguen atretes per l'olor
"formen la figura d'una persona que mira per la finestra."
"La prova del que dic
"és el fet que les papallones m'han vingut a mi uns quants cops."
La primera vegada que hem vist aquesta aparició,
"quan he estat a punt de caure i m'he agafat a la mosquitera,"
m'ha quedat l'olor de les feromones a l'americana.
I ara, doncs?
És senzill: ha tret la mosquitera del segon pis i l'ha posat aquí.
El fet que l'aparició s'hagi esvaït de manera natural
és perquè en Bancho ha encès el fluorescent del seu pis
amb un temporitzador.
"El fluorescent és més efectiu que l'olor de feromones
"per atreure les papallones."
"Ara bé, només que quedés una sola papallona,
"es podria descobrir el truc."
"Per això, quan en Bancho ha vist que el contorn s'esvaïa,
"s'ha acostat a la finestra i ha obert la mosquitera
"per espantar les papallones que hi poguessin quedar."
"Sembla mentida, oi?"
En resum, qui s'ha inventat tota aquesta història dels fantasmes...
és vostè, que en aquell moment s'ha acostat a la finestra...
fent veure que no sabia res del que passava.
Però... hi ha una cosa que no entenc.
A banda del cloroform,
les altres substàncies es poden obtenir facilment.
És veritat.
La imatge del vídeo la podria haver fet amb un dels seus ninots, però...
-Per què s'hauria de molestar tant per inventar-se aquesta història?
El que volia aconseguir era espantar-nos a nosaltres
i fer que el senyor Otonashi acabés de marxar del pis on viu.
Segurament per amagar el crim de fa 4 anys.
Vol dir l'assassinat d'aquella noia al parc d'aquí al davant?
Ha dit que de vegades veu una ànima brillant a l'edifici del costat, oi?
Ah, sí.
Doncs no és una ànima brillant.
La llum vermella és la flama d'un cigarret.
"i la llum blavosa..., el reflex d'un televisor portàtil."
Vol dir... que hi viu algú, en aquest edifici?!
Sí.
Aprofitant que les obres estan aturades i que no es fa servir,
hi ha una person que hi viu amagada:
un dels dos assassins de la noia, el de la cicatriu a la galta.
L'altre assassí, a qui no li van arribar a veure la cara,
segur que és en Bancho.
Com que algú va veure la flama d'un cigarret
i hi havia el perill que es descobrís que s'hi amagava algú,
es va inventar la història dels fantasmes
i ha fet marxar els ocupants del segon pis,
l'únic lloc des d'on es veu l'edifici del costat.
Pretenia era protegir el seu còmplice en l'assassinat...
d'aquella pobra noia ara fa 4 anys.
"De fet, va venir a viure aquí per cuidar el seu company,
"que no pot sortir d'aquí al costat sense que el descobreixin."
Esperaven que comencés a passar l'enrenou perquè en pogués sortir,
però ja és massa tard.
Ho sent, oi? Li arriba el final.(cotxes policia: sirenes)
Són les sirenes dels cotxes de policia que he avisat per telèfon.
(sirenes: ni-no, ni-no...)
Merda! Deixeu-me passaaaaaar!
Eh? Què passa?
Ran. Que no s'escapi!
Eeeeeeh?
Surt, noieta, o te'n penedirààààs!
Ah. Què fa, ara?
Aaaaaaaaaaaaaaaah!
Només em fan por els fantasmes de debò.
Quin... cop...
(off) "La policia va arribar de seguida
"i va detenir l'inventor dels fantasmes
"i l'home de l'ànima brillant que vivia amagat."
"La història dels fantasmes es va acabar
"juntament amb el cas d'assassinat de 4 anys enrere."
"L'assassinat havia estat per culpa d'un embolic de diners."
"Irònicament, un motiu molt menys espiritual...
"que aquella història dels fantasmes."
(pensa) "L'inspector Takagi?"
"Què deu buscar?"
"Ei, ei, no sé pas si vas bé."
I al pròxim Conan: "El cas de la placa perduda"
Asa ga kuru tabi kimi no koto omou
ta soba ni ireba shiawase datta!
Toki na tatsu koto ni tobiete naiteta
kawari yuku hito no kokoro ne.
Nozomanakereba...
ushiwanai no niiii...
motomezuni ha iranai yo
donna mirai ha kono saki ni atte moooo...
Yume wo mita ato de kimi ha mada tookute!
Kimochi dake saki hashite karamawari.
Hana no ame ha furu kono michi ha kawarazu!
Ude wo karame arukitai naaaa!