L'aigua que corre no té forma. El vent que bufa no es veu.
Els casos, les deduccions, signifiquen la llibertat.
La veritat sempre s'acaba sabent.
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
I can't stop my love for you!
Futari katatta mirai ni.
Kimi to ibasho ga aru you ni.
Oh baby, I can't stop my love for you!
Kimi no subete ni natte ne tsunaida te shinjite
aruite yuku to chikau yoooo.
Daikirai nante uso demo iwanai kedo
Daisuki datte uso nanka ja iwanai kara ne.
Aenai toki sae kimi wa nanimo kangaeru yoyuu mo nai kurai.
Kono kokoro wo hitorijime ni surun dakara!
I can't stop my love for you!
Futatsu no ai ga hanarete
shimawanai you ni hitotsu ni dieteeee.
Soredemo fuan na yoru wa otozureru mono dakara me.
Sonna toki wa gyutto oogesaaaa ni dakishimete iteeee!
Ei! Ei. Escolteu!
Què dius? L'inspector Takagi? On és?
En aquell parc d'allà.
És veritat. Busca alguna cosa com un desesperat.
(pensa) "Alguna prova? No... Portaria guants."
Mm! Ja sé què busca, jo, l'inspector Takagi.
(alhora) Eeeeh?
Ha de ser per aquí... Ha de ser per aquí...
Mm? Eh?
D'on sortiu?
L'hem vingut a ajudar, inspector. Bé ens hem de fer costat, no?
Ja ho sabem. Ha perdut alguna cosa així, oi que sí?
Com... com ho sabeu, això?!
(riuen)
Per alguna cosa som la Lliga de Detectius Júnior.
Si no ho troba, malament, eh?
Sí, esclar. Per un detectiu, és gairebé tan important com la vida.
-Eh?-Eh?
-Així, el que ha perdut és...-No és la cartera, doncs?
Aaah!
Que ha perdut la placa, potser?
Xxxt. (fluix) No cridis, Ayumi.
(pensa) "Ai, ai, quin desastre."
EL CAS DE LA PLACA PERDUDA
No me n'he adonat fins al matí, que no la tenia.
L'he buscat pel pis, però res.
Ahir, mentre estava de servei, segur que la portava, oi?
I tant.
Quan tornava cap a casa vaig passar per davant d'aquest parc, i...
(home) Desgraciat! Segur que m'enganyes!
(home) Vols parar? Però què fas?
Ets un estafador! Et mato aquí mateix!
Que m'ofego! Para!
Ei, vosaltres. Un moment! Pareu de barallar-vos!
Deixa'ns en pau!
Policia. Pareu de barallar-vos!
Segurament que la vaig perdre en aquell instant.
(Ayumi) Per això la busca aquí.
No la va trobar un dels que es barallaven?
Oh. Tens raó.
És molt probable, és molt probable.
No en sap res, dels que es barallaven? El nom? L'adreça...?
Mmm.
(home) Un moment. Escolta'm.
Per què no confies en mi, Hanzaki?
Hanzaki... Exactament: el jove es deia Hanzaki!
I no en recorda cap detall més?Mmm.
Com vols que hi confiï?
Des que em fas de mànager només em surten feines que no les vol ningú.
Ara mateix és mala època, per les cançons tradicionals.
Tingues una mica de paciència, eh?
Quants anys deu fer, que em dius això, eh?!
I tant que m'has enganyat!
Ja em pots tornar tots els diners que t'he deixat!
-Estafador!-Un moment!
Un cantant de cançons tradicionals que no té èxit.
Recorda quina mena de calçat portaven?
Mm? Doncs ara que ho dius...
"En Hanzaki anava amb sandàlies."
Esclar!
Dedueix que deu viure a prop d'aquí, oi?
Aah. Doncs sí, som-hi!
Nosaltres l'ajudarem a buscar-lo!
I si no la va trobar ell, la placa, què?
Dividim-nos en 2 grups: un que vagi a buscar en Hanzaki...
i l'altre que es quedi per aquí buscant la placa.
-Molt bé. Vinga! -(alhora) Pedra, paper, tisora.
Em sap greu. Fins ara, nois.
Aquí no hi surt, nois.
I si ho preguntem a les companyies discogràfiques?
No. Si hem de preguntar fins i tot a les petites, no acabarem mai.
Provem de preguntar-ho pel barri?
Escolti, que coneix un senyor que es diu Hanzaki, que és cantant?
És un cantant que viu pel barri.
Daixò... Disculpi.
(Ai) Ostres, la placa de policia!
Sí. Si no la troba, què li passarà, al pobre inspector Takagi?
Em sembla que ho té... molt cru.
Capsigrany! Com pots haver perdut la placa?!
Si és l'ànima d'un policia! Te'n vas al carreeeeer!
Ai, pobre inspector Takagi...
(Genta) Ei, vosaltres!
Voleu parar de menjar i ajudar-me una mica?
Ah, perdó.
Ah, mi'-te'ls!
Què, com ha anat? L'heu trobat?
No. Només amb el nom i la descripció és gairebé impossible.
(Ayumi) Nosaltres tampoc hem trobat res.
(home) Eh! Inspector!
Què hi fa, per aquí? Que és del barri?
Aaah! Ah! Ah!
És vostè! Vostè és el d'ahir.
Aaah... Em sap molt greu, el que va passar.
Així que aquest és el famós cantant?
(alhora) En Hanzaki?
(pensa) "He-he-he. Ja podia haver passat abans."
Senyor Hanzaki, ahir no devia pas trobar un cosa meva?
Així, com quadrada...?
No, jo no... I diria que el meu mànager tampoc no va trobar res.
Ah, caram, vaja.
Va perdre una cosa així, oi? Si vol, l'ajudo a buscar-la.
Eh... No pateixi. No cal que es molesti, de debò.
És que li vull agrair el que va fer:
gràcies a vostè, inspector,
de seguida vam fer les paus, amb el meu mànager.
Avui havíem quedat per dinar.
L'he esperat a casa, però no ha vingut.
És que li agrada molt el beure, sap?
Segur que s'ha passat la nit mamant i ara dorm la mona.
És un cas com un cabàs. (riu)
-Aaah?-Aaah?
Mira que li he trucat unes quantes vegades,
però no agafa el telèfon.
Això vol dir que dorm la mona. (riu)
Si no ha vingut a la cita, per què no el va a buscar a casa?
És que fins a casa seva, amb cotxe, hi ha més d'una hora i mitja.
Això és massa lluny, home. (riu)
Perdoni..., s'ha embrutat els pantalons.
Eh? Ah. És xampú.
És que he netejat el bany i l'he trepitjat sense voler.
L'ampolla de xampú, vull dir.
Per cert, inspector: quina hora té, sisplau?
És la una. La una en punt.
Eh? Ja és la una? Ja és la una?!
-Ho hem de trobar aviat!-No pateixi. No cal que ens ajudi.
Però... Ah!
Almenys deixi'm que el convidi a dinar en aquell restaurant.
Per 2.000 iens tens dues hores per menjar tant com vulguis.
L'hi agraeixo, però no ho puc acceptar.
Ah, no? Vostè mateix, com vulgui, senyor.
Vinga! Penso aprofitar les 2 hores al màxim!
Fins una altra, inspector.
-Que és estrany...-Estrany és poc.
Si no la va trobar cap dels dos, encara deu ser per aquí.
Aquest Hanzaki en trama alguna, n'estic segura.
Sí.
No tenia cap necessitat de preguntar l'hora de la manera que ho ha fet.
Si viu aquí a prop, hauria de saber que hi ha aquest rellotge saps?
És molt estrany.
(pensa) "Tot i així, ha preguntat l'hora a en Takagi."
"Per què ho ha fet?"(Mitsuhiko) Ja ho tinc.
Què? Que l'has trobat?
Ah, no..., no és exactament la placa, no.
-Vaja. -Doncs què crides tant?
Vinga, nois, veniu un moment amb mi.
Eeh? Que en Hanzaki ha assassinat el seu mànager?
Vols dir, Mitsuhiko?
N'estic completament segur. I no fa gaire.
De fet, culpa el seu mànager del seu poc èxit com a cantant.
Té un motiu per odiar-lo; però fins al punt de matar-lo?
Oi que portava els baixos dels pantalons tacats de xampú?
Sí. Se'ls ha embrutat mentre netejava el bany.
-Aquesta mentida m'ha fet sospitar.-Mentida?
Quan es neteja el bany,
el més normal és arremangar-se els camals per no embrutar-se'ls.
Si se'ls hagués arremangat, no s'hauria tacat de xampú.
Per tant, el que feia no era pas netejar el bany,
sinó... que era al bany per fer una altra cosa.
(alhora) Aaaaaaaaaah!Un moment, un moment, Mitsuhiko.
I què més? Què més?
Aquest matí, en Hanzaki ha convidat el seu mànager a casa seva...
dient-li que volia fer les paus.
(home: riu)
Prou, prou... No puc pas beure tant... Prou.
(Mitsuhiko) "L'ha fet beure tant com ha volgut,
"fins que ha quedat ben torrat;
"i poc abans de la una, l'ha dut al bany i l'ha ofegat."
"En aquest moment s'ha embrutat de xampú."
"Llavors ha sortit de casa ben de pressa
"i ha vingut al parc per tenir una coartada."
Per tenir una coartada?
Exacte.
"Aquesta nit té previst treure el cos del mànager del bany,
"portar-lo a casa seva...
"i posar-lo a l'altra banyera."
"D'aquesta manera semblarà una mort accidental."
"Encara que algú sospiti d'assassinat,
"el moment de la mort..."
es fixarà a la una del migdia d'avui.
-Exacte.-(criden)
Per cert, inspector: quina hora té, sisplau?
És la una. La una en punt.
Si algú suggereix que al mànager l'han assassinat,
en Hanzaki podrà dir que al moment de la mort ell era aquí,
que és a més d'una hora i mitja en cotxe de la casa de la víctima.
Com que en Takagi podrà confirmar la coartada, ningú sospitarà d'ell.
I ja tenim un assassinat perfecte.
És un raonament impecable, Mitsuhiko!
(pensa )"Ja em direu de què, impecable."
Pobre inspector Takagi...
Perd la placa de policia
i l'utilitzen per la coartada d'un assassinat.
Mitsuhiko, has dit que quan es neteja el bany,
el més normal és arremangar-se els camals dels pantalons, oi?
És el més normal del món.
A en Kogoro de vegades li fa mandra i no se'ls arremanga.
-No... no fumis. -I el doctor Agasa, tampoc.
Eh?
Per tant, pot ser que que sí que s'hagi embrutat netejant el bany.
A més, l'inspector Takagi ha vingut només per buscar la placa.
No crec que en Hanzaki s'hagi arriscat
a tenir una coartada confiant en una casualitat.
-Ostres... -Ja no és tan impecable.
He-he-he-he.
És un pocavergonya!Ah, Ayumi.
-(Genta) Para, Ayumi. -Aquest paio és un pocavergonya!
Mira que voler aprofitar-se d'algú tan bo com l'inspector Takagi!
-Així, el meu raonament no era tan bo com em pensava.
Què fa ara? Mira.Ostres!
Fixeu-vos en això.
Que és estrany. En Hanzaki no tasta res.
És veritat.
"Com deu ser? Aquest paio en trama alguna... I tant que sí."
-No toca res, oi?-És una bona llàstima.
Només està pendent de l'hora.
És veritat... No para de mirar el rellotge.
Si no tenia gana, per què ha entrat en un restaurant com aquest?
-Això no em quadra. -Tens tota la raó.
"Com deu ser...?"
"Ostres!"
(Hanzaki) Va perdre una cosa així, oi? Si vol, l'ajudo a buscar-la.
Almenys deixi'm que el convidi a dinar en aquell restaurant.
"Esclar que volia estar amb en Takagi força estona!"
Saps què, Mitsuhiko?
El teu raonament només era equivocat a mitges.
A mitges?
Tenies raó que en Hanzaki volia matar el seu mànager.
I ha entrat en aquest restaurant
perquè el vegin i així tenir una coartada.
Per tenir una coartada?
Si l'inspector Takagi no li hagués rebutjat l'ajuda,
hauria intentat muntar la coartada estant-se amb ell al parc.
Però hem quedat que en Takagi era al parc de casualitat.
No. Segur que sabia que hi tornaria per buscar la placa.
Perquè probablement la va trobar ell.
Així, diries que encara la té, Conan?
No ho crec, Ayumi, la deu haver llençat en algun lloc.
Tens raó: no li cal portar una cosa tan perillosa a sobre.
Vaja.
El raonament d'en Mitsuhiko falla en l'hora de la mort del mànager:
no és a la una, sinó cap allà les 2 o dos quarts de 3.
Però si ara són dos quarts de 2.
Exacte. Hem descobert el pla...
mentre justament... s'està executant al bany del seu pis.
Per això està tan pendent del rellotge.
Escolteu, nois! Encara som a temps de salvar la vida al mànager!
-Som-hi!-Però on és, el pis d'aquest paio?
És veritat.
Encara que l'hi preguntem, no ens ho dirà.
Busquem-lo tots separadament. Vinga!
(tots) Som-hi!
Mm?
La Lliga de Detectius Júnior també em deixa plantat...
Aaah, aquell cantant que té tan poc èxit?
Ahir mateix el vaig veure agafant un totxo d'aquests... (riu)
Això ens és igual. El que volem saber és on viu, senyora.
Doncs no ho sé, em sap greu, nois.
En Hanzaki. En Hanzaki. El cantant. Ha de viure a prop d'aquí, home!
Ni idea. No m'agrada, la música tradicional, xaval.
-Apa, adéu.-Ei, ei, un moment!
-Anem per allà? -Sí.
(senyal acústic: bip-bip)
(Mitsuhiko) "Ah, que em sents? Ja tinc l'adreça d'en Hanzaki."
-Uaah! De debò? -Visca!
Districte número 3, edifici Backside Heights, primer pis.
Rebut! Ara venim, Mitsuhiko.
Hauríem d'avisar l'inspector Takagi.
Tens raó.
Si evita aquest assassinat,
potser compensarà haver perdut la placa i no li pasarà res.
Aquest matí en Hanzaki ha anat a comprar un bloc de gel
en aquella botiga.
I ahir va agafar un totxo.
Ja ho tinc. Ja sé què vol fer!
Així, fins i tot podrà fer veure que el mànager anava begut...
i ha caigut per les escales, com si fos un accident.
Ostres, no! Ens hem d'afanyar. Corre, Conan!
Eh? Que hi ha hagut un assassinat?
Vull dir que està a punt de passar, inspector.
No sé pas què em dius, noia. Mira, jo ara he de trobar la placa.
Però...
Deixa'm a mi!
Inspector, la seva placa la va trobar ahir en Hanzaki.
La va trobar ell?
La té al pis. Ens ha demanat que el vinguéssim a buscar.
I on caram és, el seu pis?!
(Mitsuhiko) Conan!
He convençut el propietari perquè ens deixés la clau mestra.
Eeeeeei!
Conan!
És aquí?Sí.
On és? On és? On és? On és? On és? On és la placa? On és?
Eh? Oh.
(alhora) Viscaaaa!
Ah. Ara el deslligo.
-M'ha salvat.-Però si és vostè!
Exacte. Em dic Sugiyama.
M'ha tornat a salvar, inspector Takagi.
Moltes gràcies.
Eh? Com és que sap com em dic?Ahir no em vaig identificar.
Ho he vist aquí. Miri. Ho veu?, ho diu clarament.
Aaah...! La placa!
Visca! L'hem trobat.
Així, en Hanzaki no la va trobar,
però va veure com en Sugiyama la trobava, oi que sí?
Sí, això sembla.
Ah. Quina sort. Que bé!
(tots: riuen)
Però què hi fas, aquí?
Quina sorpresa, oi?
Potser t'ho hauria de preguntar jo a tu.
Tu tens talent. Per això sempre t'he fet costat.
Per què no has confiat en mi, Hanzaki?! Per què?
Em sap greu.
Sóc l'inspector Takagi, del primer grup d'investigació.
Senyor Hanzaki, faci el favor d'acompanyar-me a comissaria.
Sí.
Mm? Eh? Aquesta noia és la d'abans...
Què passa?
Eh?
I al pròxim Conan:
"La professora d'anglès contra el detectiu d'Osaka, (primera part)"
Asa ga kuru tabi kimi no koto omou
ta soba ni ireba shiawase datta!
Toki na tatsu koto ni tobiete naiteta
kawari yuku hito no kokoro ne.
Nozomanakereba...
ushiwanai no niiii...
motomezuni ha iranai yo
donna mirai ha kono saki ni atte moooo...
Yume wo mita ato de kimi ha mada tookute!
Kimochi dake saki hashite karamawari.
Hana no ame ha furu kono michi ha kawarazu!
Ude wo karame arukitai naaaa!