El suspens i les deduccions resolen els estira-i-arronses
que hi ha entre nosaltres.
Torna a aparèixer en Heiji.
Ens veiem implicats en un cas amb la senyoreta Jodie.
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
I can't stop my love for you!
Futari katatta mirai ni.
Kimi to ibasho ga aru you ni.
Oh baby, I can't stop my love for you!
Kimi no subete ni natte ne tsunaida te shinjite
aruite yuku to chikau yoooo.
Daikirai nante uso demo iwanai kedo
Daisuki datte uso nanka ja iwanai kara ne.
Aenai toki sae kimi wa nanimo kangaeru yoyuu mo nai kurai.
Kono kokoro wo hitorijime ni surun dakara!
I can't stop my love for you!
Futatsu no ai ga hanarete
shimawanai you ni hitotsu ni dieteeee.
Soredemo fuan na yoru wa otozureru mono dakara me.
Sonna toki wa gyutto oogesaaaa ni dakishimete iteeee!
(Agasa) Què?
¿Que van robar de la policia...
els arxius dels casos relacionats amb en Kogoro?
(veu Shinichi) Sí.
L'inspector Takagi et va dir això?Xxxt. No cridi tant.
Un moment, no em diguis que els van robar.
Sí, és possible que sigui obra d'aquella gent.
Deuen haver sentit el rumor que jo era viu,
tot i que suposadament havia mort pels efectes d'aquell verí.
Per tant, no seria estrany que sospitessin...
de les suposades deduccions que ha fet en Kogoro Mouri.
Potser els companys d'aquells homes de negre
creuen que en Shinichi Kudo ajuda en Kogoro.
De fet, vaig desaparèixer...
quan va començar a intervenir el Kogoro Dorment,
així que no m'estranya que tinguin les seves sospites.
Ei, un moment.
Però un rumor és un rumor. No ens hem d'amoïnar per res.
Ells ni tan sols es podrien imaginar...
que jo sóc en Shinichi Kudo,
i que d'ençà que aquell fàrmac em va empetitir
m'he dedicat a resoldre casos adormint en Mouri amb anestèsics.
I encara que s'adonin que volto durant les investigacions,
només es pensaran que sóc un noiet espavilat.
A més, encara no sabem si han sigut companys d'aquells homes
el que han robat els arxius.
Tot i això...
El que és veritat és que algú investiga en Kogoro.
Doctor Agasa, m'agradaria demanar-li una cosa per si de cas.
Hm. Quina barra.
Sempre demanes quan et convé, i als altres, que els bombin.
Demana-ho a algú altre.
Apa, doctor.
S'ha enfadat perquè no li vaig dir això dels arxius?
Doncs sí.
Au, doctor Agasa..., no s'enfadi.
Em va ser impossible.
En aquell moment, ella era al costat.
Ella, dius? Et refereixes a l'Ai?
Sí.
Si sap que torna a haver-hi alguna persona estranya rondant pel veïnat,
la Haibara s'entossudiria una altra vegada a no voler sortir.
A més, li vaig fer una promesa.
Li vaig dir que si la cosa es posava perillosa, no es preocupés...
perquè trobaria una manera de sortir del mal pas.
Escolti: on és, ara, la Haibara?
Em penso que és al laboratori del soterrani.
No li expliqui res d'això, a la Haibara.
Ella no és una persona tan forta com aparenta.
(pensa) "Burro."
LA PROFESSORA D'ANGLÈS CONTRA EL DETECTIU D'OSAKA, (PRIMERA PART)
Però hi ha una cosa que m'amoïna.Quina cosa?
Qui va robar els arxius els va tornar a enviar a la comissaria.
Què pretenia, amb això?
Doncs ho devia fer perquè ja havia acabat de consultar-los, no trobes?
Si havia acabat de consultar-los només els havia de llençar.
¿Per què s'havia de prendre la molèstia de tornar-los per correu
i fer que ens poséssim a l'aguait?
Sí, això és veritat.
L'únic que se m'acut és que es volguessin mostrar invencibles
i que vinguessin a dir: "Nosaltres ho sabem tot".
Potser...
(Heiji) Potser era un esquer per atreure algú.
Em fa l'efecte que la persona que volien atreure ets tu, Kudo.
Sí, segurament.
No entenc una cosa.
Si allò veritablement era un parany,
com és que el van parar d'una manera tan potinera?
Tens raó. Hi havia altres maneres d'atreure la meva atenció... Ep!
Es... es pot saber què hi fas, aquí, Hattori?!
Ha-ha-ha! Aquest senyor em va trucar perquè vingués.
Va pensar que el teu amic íntim et podria ajudar.
Mira, estimat Shinichi,
és que vaig pensar que sempre passes els tràngols tot sol...
Si és tan difícil lluitar contra aquella gent, necessitaràs ajuda.
Doctor, vostè és massa ingenu.
Ell sempre es guarda el més important,
i és impossible que en Kudo ens expliqui res per iniciativa pròpia.
He vingut per esbrinar si ha trobat alguna pista important d'aquells
o si ha trobat la manera de contraatacar-los.
Oi que tinc raó?
Comença a cantar. Segur que saps alguna cosa.
Recordes que et vaig dir que ens els vam trobar a l'hotel Haido City?
Sí. Quan t'hi vas ficar amb aquella noia petita que es diu Haibara,
un company d'aquells homes, un tal Pisco, la va arraconar, oi?
Sí. Des d'aleshores que hi ha una cosa que no m'encaixa.
¿Com s'entén que en Pisco tingués el mocador de la festa...
que no tenia en el moment de l'interrogatori?
La policia va aïllar 7 sospitosos per interrogar-los.
I en Pisco no podia saber que demanarien els mocadors
per fer aquelles comprovacions.
És a dir...
Que l'hi va donar un company.
Esbrinant quines persones van passar per l'interrogatori abans que ell,
es podria saber quina de les altres 6 és el company que l'hi va donar.
Els noms dels sospitosos, a més del d'en Pisco són:
Mika Nanjo, Yasuo Mihei, Yoshiharu Taware,
Tarumi Naoya, Naomichi Mugikura i Chris Vignard.
Tots 6 són cares molt conegudes pels mitjans de comunicació.
Però des d'aquell dia, només hi ha una persona que ha declarat...
que faria una temporada de vacances.
I qui és?
La Chris Vignard. L'estrella de cinema americana.
La Chris? Aquella famosa actriu de vint-i-tants anys?
La dels pits grossos, que és bonica i intel·ligent?
Sí, resulta que és filla única de la gran actriu Sharon Vignard.
He investigat un seguit de coses,
però de tots ella és la més sospitosa.
De fet no hi volia pensar gaire.
Doctor Agasa, m'agradaria demanar-li una cosa.
Què vols?
Una adreça d'internet?
Sí, és la pàgina d'un admirador exaltat que espera el seu retorn.
¿Li fa res entrar a la pàgina i aplegar la informació que hi hagi?
El seu historial, els seus gustos, coses que només sabria un fan.
Veure un marrec mirant-se una pàgina estrangera en un cibercafè
seria massa... poc habitual, i això els podria fer sospitar.
Sí, ho intentaré.
Però per què vols tota aquesta informació?
Potser em serà útil en algun moment.
Què m'han dit? Eh?
Que hi ha una dona estrangera sospitosa al teu voltant?
Burro. Això és impossible!De veritat?
Esclar. No em diguis que parles de la senyoreta Jodie?
Jodie? Qui és, aquesta, doctor?
Que qui és?
És la nova professora d'anglès de l'escola de la Ran.
La nova professora d'anglès?
Burro. Si li diu res a aquest sonat...!
Molt bé! Anirem a casa d'aquesta professora per veure què en traiem.
"Ho sabia."
-Sap la seva adreça?-L'hi preguntarem a la Ran.
Si les coses van bé potser podrem aconseguir la famosa "apoxilina".
Apotoxina.
Escolta, em sembla que els menytens massa.
Si no hi anem, no veurem si és a casa o no.
"Coi..."
Ospa! És un edifici de pisos caríssims, aquest!
Una professora d'anglès ja els guanya, tants diners?
La Ran i la Sonoko van dir que els seus pares són una gent rica.
(senyal acústic: ning-nong)
Vejam, planta 21, pis 4.
Jodie Saintemilion. És aquí.
Escolta'm, Hattori, avui investigarem fins al final,
però no facis res estrany.
Sí, ja ho sé.
Ara què li diem, a la professora? Quina excusa li donem?
Què? No se t'acudeix res? Tu has volgut venir.
Com vols que se m'acudeixi res? No l'he vista mai.
Coi. Tornem cap a casa, que si sospita de nosaltres hem begut oli.
Babau. Ara que som aquí no podem marxar perquè sí!
(timbre: ding-dong)
Eeeeh?Eeeeh?
(intèrfon: Jodie) "Qui hi ha?"
Ah! Òstima!
(veu Conan) Sóc... sóc jo, en Conan.
"Conan. Oh!, el noi espavilat. Conan, què volies?"
No res, només he vingut de visita."OK, OK, espera un moment."
(porta: s'obre)
Estic bé. Deixeu-me estar, que no estic borratxo...
Nakamachi, deixa'm anar, que puc caminar tot sol.
Compte, que encara cauràs.
Em sap greu, em penso que després d'això no us resultarà agradable.
Tranquil·la. Ja saps que en Takai es posa així sempre que beu.
Hip! Doncs tu tampoc saps beure.
-No deu ser que cada vegada que beus treus el caràcter?
(Heiji) Si que triga.
Quanta estona ens pensa fer esperar?
Hola! Gràcies per esperar.
És que m'estava banyant, perdoneu que hagi trigat tant.
Oh, noi espavilat, has portat un amic?
Eh, sí.
Endavant, endavant, passeu.
Però avui no tinc res per oferir-vos, a casa.
-Voleu que anem a sopar a fora?-Oh, sí, i tant.
Aleshores aniré a preparar-me,
espereu-me un moment a la sala d'estar.
Eh, abans, podria anar al lavabo, senyoreta?
Ah, i jo també. Fa estona que m'aguanto.
OK. El lavabo és allà.
Ah, moltes gràcies.
Oh! Tu també ets amic de la Ran Mouri?
(Heiji) Justa la fusta. Molt de gust.
Però m'has sorprès.
No sabia pas que el noi espavilat tingués un amic que fos estranger.
Estranger?
Sí, tens la pell massa fosca, per ser japonès.
I el teu japonès és una mica estrany.
Bleda! El que parlem a Osaka també és japonès!
Osaka? És el nom d'un menú de menjar ràpid?
Ep. Un moment...
És un accent. Als Estats Units també hi ha accents diferents, oi?
Oh, yes, yes. En tenim. Sí.
És japonès, pots pujar-hi de peus..., és japonès.
Eh. Aquesta noia és la que hem vist abans?
Oh. És la nòvia d'en Takai, el veí del costat.
Què hi fa, a fora, fent una fotografia?
Eh?
Què és, això?
Un telèfon mòbil...
D'on deu haver caigut? De dalt, segur.
Eh?
Ha mort a l'instant.
Sí.
Però aquest home... d'on carai deu haver caigut?
Potser ha caigut de la planta 21.
Eh? Com ho sap, vostè?
Perquè aquest home és en Takai, el veí de la casa del costat.
Eh? No pot ser... És impossible! No pot ser en Takai. Oh!
(plora)
Això significa que aquesta és la nòvia d'en Takai.
Yes.
Escolti..., quan ha sortit del seu pis amb aquells dos homes,
en Takai s'hi ha quedat dins, oi que sí?
Eh? Sí... Com que estava borratxo, es deu... haver adormit al seu llit.
Per què s'havia de suïcidar?
Per què creu que es por haver suïcidat?
Potser hi havia una altra persona que l'ha tirat daltabaix.
Perquè ho sé. Perquè era l'única persona que hi havia al pis.
Jo he tancat amb clau, i ho fet amb l'única clau que hi ha.
I si era al dormitori, és impossible que hagi sentit el timbre.
No se m'acut per què el poden haver assassinat...
(Heiji) No té... per què ser un suïcidi.
Miri aquest telèfon mòbil. És d'aquest senyor, oi que sí?
Ja parlat per telèfon amb un tal Kawakami
un minut abans que hagi caigut...
I ha llegit un missatge que ha rebut d'un tal Nakamachi.
A més, abans que hagi caigut,
hi havia una dona sospitosa
fent una foto de l'edifici enmig de la foscor.
Però això no hi té res a veure.
En parlarem amb calma
quan tinguem aquí l'home de la trucada i el del missatge.
Ara mateix avisarem la policia.
Ah, ja ho entenc.
Vostè és la nòvia del senyor Takai...
i feia una fotografia de l'edifici on vivia el seu promès
perquè la volia enviar a una amiga.
Sí...
Avui és el primer dia que vinc,
en volia fer una fotografia i tornar al pis d'ell.
Però llavors, tot d'una, ha caigut una persona de dalt...
Però no m'hauria imaginat mai que fos en Takai...
Però això no és normal.
Vostès han sortit del pis a les 5 de la tarda,
i ell ha caigut per la finestra més tard de les 6.
S'ha estat una hora fent fotografies?
No.
He començat a fer fotos després d'acompanyar en cotxe els 2 amics.
Com que... com que tots dos anaven força beguts...
Perdonin, però quina mena de relació hi ha entre vostès?
Treballem a la mateixa empresa.
Avui hem estat tots 4 junts bevent al pis del cap Takai.
Celebràvem l'ascens que havia aconseguit
i ens volíem quedar a beure fins més tard,
però a en Takai no se li ha posat bé la beguda.
-Ha començat a clavar una bronca a en Nakamachi,
i ens hem estimat més marxar.
Li deia que per ser algú,
havia de deixar-se de... hip!, sentimentalismes...
i preocupar-se únicament de mirar cap amunt.
Que per ser algú havia de deixar-se de sentimentalismes?
Sí.
Per això, després que la Shimoda m'ha acompanyat a casa,
li he enviat un missatge.
"També hauries de mirar la gent que hi ha sota teu."
-També hi ha allò de la Hiraya.-Hiraya, diu?
La Sumiyo Hiraya, que es va suïcidar fa un mes.
Era de l'empresa.
Es va suïcidar?
Sí... En Nakamachi i la Hiroya eren companys d'institut.
En Takai i jo havíem estat companys a la universitat,
i érem 3 anys més grans que ella.
Ells eren una cosa així com els nostres germans petits.
La Hiraya va entrar a l'empresa al mateix temps que la Shimoda.
Sí.
Ja ho entenc... I per què es va suïcidar?
Va patir una neurosi provocada per l'excés de feina.
Segurament, la va afectar que en Takai sempre fes bromes...
dient que la despatxaria si no era capaç d'acabar la seva feina.
Sembla que en Takai se n'havia oblidat completament, d'això.
Així que quan la Shimoda m'ha acompanyat a casa
li he telefonat li he dit:
"La Sumiyo es va suïcidar per culpa teva."
"Has arribat a la teva posició perquè la vas sacrificar a ella."
Em sembla que en Takai ha quedat impressionat, i no ha dit res.
Després ha penjat el telèfon,
i quan m'han trucat perquè vingués, me l'he trobat així.
Llavors, el fet que en Takai hagi caigut...
Sí, això mateix...
vés a saber si l'he mort jo parlant-li d'aquella manera.
Miri, inspector...
Jo només li he dit a en Takai "more't" per telèfon.
Li prometo que he dit tota la veritat.
No em poden acusar d'assassinat.Doncs sí, això és veritat.
Deixi que marxem, ja és la segona vegada que ens repeteixen el mateix.
La segona vegada?
És que abans que vingués vostè ens han fet les mateixes preguntes.
Eren una dona estrangera,
un noi que parlava amb accent d'Osaka i un noiet amb ulleres.
Eh?No pot ser. Són aquells tres...
I ara on són, aquesta gent?
S'han endut la clau que tenia del pis d'en Takai
i han pujat a la planta 21.
La planta 21?
Hmm...
(alhora) Hmmmmm...
Eh?(corredisses)
(corredisses)
Ah, així que éreu vosaltres?
(panteixa) Ja veig que us heu estat d'entrar.
Bé, deixeu que se n'encarregui la policia.
Però què diu? Si ja ho hem investigat tot de dalt a baix.
He fet una pila de fotos, inspector.
Ah, bé...
Llavors, aquesta porta estava tancada amb clau?
Sí. La porta era ben tancada.
Aleshores, això és una habitació tancada.
Està clar que això és un suïcidi.
Això és el que he pensat al començament.
Fins que he vist la cortina de la finestra d'aquest dormitori,
des d'on ha caigut en Takai.
Hm...
Sí, sembla que ha caigut des d'aquesta finestra.
Però l'únic que veig és que el vent ha tirat la cortina enfora.
Guaiti això.
La barra de la cortina està doblegada,
i s'han deixat anar 2 o 3 ganxos.
Això és una prova evident
que s'ha agafat a la cortina instintivament al moment de caure.
Una persona que es tira no ho faria mai.
En aquest cas, això no és cap suïcidi.
Assassinat.
És un cas d'assassinat.
Però no ho entenc.
Sí. El problema és el sistema que ha utilitzat per fer-lo caure.
Una nota?
Ja ho entenc!Llavors era això!
No n'hi ha cap dubte.No. L'assassí és aquella persona.
I al pròxim Conan:
"La professora d'anglès contra el detectiu d'Osaka, (segona part)"
Asa ga kuru tabi kimi no koto omou
ta soba ni ireba shiawase datta!
Toki na tatsu koto ni tobiete naiteta
kawari yuku hito no kokoro ne.
Nozomanakereba...
ushiwanai no niiii...
motomezuni ha iranai yo
donna mirai ha kono saki ni atte moooo...
Yume wo mita ato de kimi ha mada tookute!
Kimochi dake saki hashite karamawari.
Hana no ame ha furu kono michi ha kawarazu!
Ude wo karame arukitai naaaa!