El suspens i les deduccions resolen
els estira-i-arronses que hi ha entre nosaltres.
Un cas estrany ple de misteris. Què farà la senyoreta Jodie?
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
I can't stop my love for you!
Futari katatta mirai ni.
Kimi to ibasho ga aru you ni.
Oh baby, I can't stop my love for you!
Kimi no subete ni natte ne tsunaida te shinjite
aruite yuku to chikau yoooo.
Daikirai nante uso demo iwanai kedo
Daisuki datte uso nanka ja iwanai kara ne.
Aenai toki sae kimi wa nanimo kangaeru yoyuu mo nai kurai.
Kono kokoro wo hitorijime ni surun dakara!
I can't stop my love for you!
Futatsu no ai ga hanarete
shimawanai you ni hitotsu ni dieteeee.
Soredemo fuan na yoru wa otozureru mono dakara me.
Sonna toki wa gyutto oogesaaaa ni dakishimete iteeee!
(off) "En Hattori i jo no estàvem segurs
"de si la senyoreta Jodie formava part
"de l'organització dels homes de negre
"i vam anar cap a casa seva."
"Quan érem a la porta principal de l'edifici on viu,
"va passar una cosa inesperada."
Com és que ha caigut això? Ve de dalt.
Oh!
(off) "Ha caigut un home des de la planta 21."
Llavors, aquesta porta estava tancada amb clau?
Sí. La porta era ben tancada.
Aleshores, això és una habitació tancada.
Està clar que això és un suïcidi.
Sí, això és el que he pensat al començament.
Fins que he vist la cortina de la finestra d'aquest dormitori,
des d'on ha caigut en Takai.
La barra de la cortina està doblegada
i s'han deixat anar 2 o 3 ganxos.
Això és una prova que s'ha agafat a la cortina al moment de caure.
Una persona que es tira daltabaix, no ho faria mai.
En aquest cas, això no és cap suïcidi.
Assassinat.
És un cas d'assassinat.
LA PROFESSORA D'ANGLÈS CONTRA EL DETECTIU D'OSAKA, (SEGONA PART)
Ooooooh!
Això és com els crims d'habitacions tancades
que surten a les pel·lícules i a les novel·les.
Però senyoreta..., em pot dir què hi fa, aquí?
-Jo visc al pis del costat.-Ah, de veritat?
Ells dos han vingut a casa de visita
i justament quan sortíem per anar a sopar,
el senyor Takai ha caigut a l'entrada.
Oh, yes. Això mateix.
I doncs? Tenim l'enigma de l'habitació tancada?
No, encara no.
Però he pogut esbrinar que l'explicació deu tenir relació
amb aquesta marca estranya que hi ha aquí a la finestra.
Una marca estranya?
Sí, sembla el cop d'alguna cosa que hagi picat el vidre des de fora.
Hm... però què ho deu haver fet?(home) Inspector Megré.
Ja tenim revelades les fotografies que ha fet la senyoreta Shimoda.
Que bé. Quina rapidesa!
La major part són imatges de l'exterior de l'edifici
que no tenen cap interès,
però hi havia una silueta estranya en una foto i l'hem ampliat.
Aquí la té.
Però...
Si aquest és el senyor Takai!
Doncs sí. S'havia agafat a la cortina.
Oh, sembla que llença alguna cosa a l'habitació.
No és un telèfon mòbil?
Llavors la marca que de la finestra és el cop del telèfon mòbil.
Però per què l'ha volgut llençar?
-No deu ser que n'estava tip, del telèfon mòbil?
Això és impossible.
Calleeeeeu! Això és feina de la policia!
No volem que s'hi fiqui ningú de foraaaaa!
Ooooh, quin geni que té!
No n'hi ha per tant: només volíem ajudar.
Coi, últimament, sempre estem amb el mateix.
Però, mentre ens posen les coses cap per avall,
hem pogut resoldre el cas d'alguna manera.
Però no ho entenc.
El problema és el sistema que ha utilitzat per fer-lo caure, oi?
La senyoreta Shimoda, que feia les fotografies,
com a molt li podia dir que es mirés el flaix de la càmera.
I en el missatge del senyor Nakamachi no hi havia res estrany.
Només ens queda el senyor Kawakami, que li ha trucat.
A ningú li agafaria per tirar-se daltabaix
només perquè algú li digués "more't".
El que entenc és hagi mirat de llençar el telèfon a l'habitació.
L'únic que se m'acut és que potser no volia que es trenqués
perquè hi havia deixat una pista aclaridora.
El mòbil ha caigut a baix a l'entrada, i no s'ha trencat.
Però no hi havia cap missatge estrany.
-(mòbil)Eh? Qui deu ser?
Digui?
-(Kazuha) "Quina hora és, ara?"-Eh?
"Quina hora és?!"
Que quina hora és? Doncs ara són les 8.
"Burro! Quina hora et penses que és?!"
Ka-Kazuha?
Amb qui parla?Do-doncs...
(pensa) "Ai, no. M'he oblidat que havia quedat amb la Kazuha."
Escolta, què passa?
No em vas proposar que anéssim a sopar a un restaurant molt bo?
"Em sap greu, però ho haurem de deixar córrer."
Un moment, Heiji. On carai t'has ficat?
"No et sento bé."
(pensa) "M'estic quedant sense cobertura."
"Heiji, que em sents?"
Sí..., és que ara no crec que pugui arribar on hem quedat.
"Parla, on ets ara?"
Doncs mira... sóc a Tòquio.
-"Que ets a Tòquio?!" -Això mateix.
Em pensava que ho resoldria de seguida, però s'ha complicat.
Però es pot saber què carai t'empatolles?!
Havíem quedat davant del Bigman d'Umeda avui a les 7 de la tarda!
Ho tinc ben apuntat a l'agenda, noi.
Apuntat...
Ja ho entenc.
Llavors era això?
No n'hi ha cap dubte.No. L'assassí és aquella persona.
Què? Un experiment? Ara i aquí mateix?
Sí, exacte.
Si repetim el que han fet els sospitosos
abans que el senyor Takai hagi caigut de la planta 21,
és possible que puguem esbrinar el misteri d'aquesta habitació tancada.
Hm... però, mira...
La senyoreta Shimoda només feia fotografies,
el senyor Nakamachi només li ha enviat un correu
i el senyor Kawakami li ha trucat.
A més, li ha dit coses gruixudes perquè estava molt borratxo.
D'això no se'n pot dir assassinat.
Vinga, animi's, home. Provem-ho, provem-ho.
Però ens falta una cosa per poder fer el nostre experiment.
Què és, el que falta?A veure, què falta?
Alcohol. Se'n recorda?
Abans que el senyor Takai hagi caigut dormia la mona.
Sí, això és veritat, però...
llavors qui farà el paper de la víctima?
És veritat. Vostès estan de servei i no poden beure alcohol.
Esclar que no.
I jo sóc menor d'edat, així que jo tampoc puc fer de víctima...
Jo?
Exacte, senyoreta. Pot fer el paper de la víctima borratxa?
OK. Però amb una condició...
m'heu de portar una ampolla d'un vi que m'agrada amb bogeria, d'acord?
Esclar que sí. Com vulgui.
Ooooh, molt bé!
Mm! Aquest vi és una meravella!
-Ha-ha-ha. M'alegro que li agradi. -En beuria sense parar.
Bé, inspector, ara acabarem de preparar-ho tot.
Sí, sí...
Daixò...Hm? Senyor Nakamachi, què vol?
Ens han dit que vinguéssim per fer una reconstrucció dels fets.
Però han donat a beure vi a aquella estrangera al dormitori d'en Takai.
-Què significa, això? -Sisplau, volem una explicació.
Tranquils, tranquils. Ja els ho hem explicat.
Volem reproduir els fets per fer un seguit de comprovacions.
(porta: grinyola)
Ja heu acabat de preparar-ho tot?
Sí..., hem deixat la Jodie dormint al llit,
i li hem posat el meu telèfon mòbil al costat, al coixí.
Després, hem manipulat l'habitació...
de manera que la senyoreta no s'hagi adonat de res.
Què vols dir, "manipulat"?
Això forma part de la diversió.
Bé, doncs, ara seguirem l'experiment pas per pas.
Primer de tot, el senyor Nakamichi ha enviat un missatge a en Takai.
Sí.
Per tant, jo també li enviaré el missatge corresponent.
(senyal acústic: bip-bip)
(bip-bip)
Oh...
Oh! Ha arribat un missatge.
"Qui ets tu?"
Senyoreta. Li ha arribat, el missatge que li he enviat?
Oh, yes. És un missatge meravellós!
Ah, de veritat?
(fluix) Ei, Hattori... quina mena de missatge li has enviat?
No és res, no et preocupis.
A continuació, pot ordenar que facin les fotos amb flaix...
amb la càmera de la Shimoda, inspector.
Sí. Chiba, comença a fer les fotos.
Però vols dir que podrem esbrinar el muntatge, d'aquesta manera?
Això no ho podrem saber fins que no arribem al final, no creu?
En darrer lloc, hi havia la trucada del senyor Kawakami.
Ves. Això és ridícul.
(ring)
Digui?
(Heiji) "Hola, senyoreta. Ara parlarem amb tota normalitat."
Oh. De què vols que parlem?
"No ho sé... Per exemple..."
de la resposta del missatge que li acabo d'enviar.
De la resposta del missatge que li acabo d'enviar.
OK. Però abans vull...
"que em responguis una cosa."
Eh?
Digue'm qui ets, tu.
You're not only a boy, are you?
No ets pas un noi normal i corrent, oi?
Yes, yes! Jo sóc un estudiant d'institut normal i corrent.
-"M'ho he de creure?"-Ah, no la sento bé, que passa res?
Oh, és que aquest edifici és molt alt.
Sempre que parlo amb el telèfon mòbil, passen coses d'aquestes.
Espera un moment, sisplau.
Em penso que et sentiré millor
quan hagi sortit a la terrassa amb el telèfon...
"Oh. Què?!"
(Jodie) Auxili! Auxili! Ajudeu-me!
Auxili! Auxili!Què passa, aquí?
Auxiliiii!Se-senyoreta Jodie?
Oh, gràcies, inspector!
Què... què caram significa, això?
Ja ho veu, hem canviat el llit de posició...
i després la senyoreta ha volgut sortir amb el mòbil a la mà
per tenir més cobertura.
"Ella es pensava que el llit era
"al costat de la finestra que dóna a la terrassa,
"però en realitat, era al costat de l'altra, la que dóna al buit."
"Per això la Jodie ha estat a punt de caure."
Oi que sí?
I la persona que parlava amb el senyor Takai
poc abans de morir és vostè, oi, senyor Kawakami?
De fet, el llit del senyor Takai...
estava situat davant de la finestra que dóna a la terrassa,
i vostè l'ha traslladat fins a l'altra finestra.
Ara ho entenc.
Al moment de rebre la seva trucada,
només que pugés a l'ampit de la finestra per sortir com de costum...
Sí, exacte.
Segurament l'ha canviat de lloc
"quan tothom era a la sala bevent amb el senyor Takai."
"El senyor Kawakami deu haver sortit un moment
"amb l'excusa que anava al lavabo."
"S'ha ficat d'amagat al dormitori i ha canviat el llit de lloc."
"Després, quan en Takai s'ha quedat adormit per la beguda,
"l'ha portat a l'habitació i l'ha ajagut al llit."
"A continuació, només havia de posar el telèfon mòbil al seu costat."
(mòbil)
Li telefonaria i li diria que no el sentia bé, i llestos.
-No pot ser! -És impossible.
¿Però què hauria passat,
si la senyoreta Jodie hagués caigut daltabaix de la finestra?
No hi havia cap perill. Què?
Ho veu, inspector?
Miri això.
Li hem lligat una corda a la cintura sense que se n'hagi adonat.
Oh... No ho havia pas notat, que la duia.
Bé, doncs, ja ho ha vist.
Senyor Kawakami, després explicarà a la policia per què l'ha mort.
Sí..., ja hi pots comptar.
Això, si és que realment l'he volgut matar.
Què?
Sí, es veritat que he canviat el llit de lloc...
però ho he fet
perquè en Takai m'havia demanat que l'ajudés a redistribuir els mobles.
No m'ho esperava pas, això.
Costa de creure, que això hagi provocat la seva mort.
No hi he caigut fins que m'ho heu dit.
(Kawakami: gravació) "Au, Takai..."
"Vés demanant perdó a la Hiraya a l'altre món."
A mi també m'ha sorprès...
sentir que deia exactament aquestes paraules.
Senyor Kawakami.
Vostè no ho sap, però...
"abans de caure,
"el senyor Takai ha estat uns instants agafat a la cortina."
"Ha premut la funció de gravació de la veu,
"i la conversa ha quedat enregistrada."
Aquestes paraules demostren el seu propòsit d'assassinar-lo.
La frase que vostè li ha dit
demostra que volia dur a terme la venjança de la seva companya.
Tingui, senyoreta: la càmera que li hem estat guardant.
(Jodie) Gràcies.
Perdoni per les molèsties,
em sap greu haver-la fet participar en la reconstrucció.
Oh, no és cap molèstia. Ha sigut molt, molt divertit!
Oh. Ara que hi penso...
Encara no m'has dit com te dius, atractiu jovenet.
Abans de dir-li el meu nom,
potser m'hauria de dir qui és en realitat, no?
Ah... Nxt, nxt, nxt...
Però a mi la cosa que m'intriga més de tot
és que facis veure que no saps parlar bé l'anglès.
Oh. Què-què vol dir?
No cal que t'amaguis.
Quan hem parlat per telèfon...
"i t'he dit: 'No ets un noi normal i corrent, oi?',
tu m'has contestat:
"Yes, yes, sóc un estudiant d'institut normal i corrent."
En japonès, en aquests casos, s'acostuma a respondre "no".
Tot i que dir "no" també seria correcte, has contestat "sí".
El fet que hagis contestat "yes" en comptes de "no",
significa que parles molt bé l'anglès.
Segur que m'has contestat en anglès per inèrcia,
només perquè jo sóc una persona que ve de fora.
Jo sóc una professora d'anglès i no em podràs enganyar.
Malgrat que no comets ni una sola errada gramatical,
parles amb un accent totalment postís i exagerat.
Això demostra que fas veure que no parles bé l'idioma
per fer que els altres abaixin la guàrdia.
Però suposo que ja parlarem d'això la pròxima vegada. Adéu, a reveure.
Però si ja sabia tota la resolució del cas,
per què havia de demanar-li a ella que begués i que fes de víctima?
Sí. Això és veritat.
(Heiji) Doncs sí, és ben sospitosa, aquesta professora.
Que si fa fotos dels altres d'amagat,
que si fa veure que s'acaba de banyar...
Sí. Tot i que tenia els cabells i el cos molls,
l'assecador encara era calent
i la crema hidratant que ha caigut a la rajola encara no era seca.
Segur que s'havia acabat de banyar força abans que arribéssim.
Però, ja ho has vist, malgrat tot, s'ha tornat a dutxar.
Segurament ha utilitzat aquella estona per fer alguna altra cosa.
Una cosa que no volia que veiéssim.
Sí, però no t'amoïnis, home.
Li hem pres el rodet de fotos.
Aquesta professora és sospitosa, però no m'ha semblat mala persona.
A més, la Chris Vignard, aquella actriu americana de qui sospites,
té les faccions completament diferents.
Només s'hi assembla en la bona pitrera que també té.
Sí, tens raó.
Mm?
Si aquesta fos... la seva veritable cara.
Eh? Què vols dir, amb això?
Escolta, tu ja saps què fas? No se suposa que t'esperaven?
Ai! Càsum l'olla. És veritat!
M'he oblidat completament de la Kazuha.
Vés alerta, Kudo.
La persona en qüestió ha pogut robar documents de la policia.
D'acord.Adéu.
Escolta. Si tornes a veure algú sospitós, truca'm.
Vindré a ajudar-te de seguida.
(pensa) "No..."
"La senyoreta Jodie no és l'única."
"Encara hi ha dos sospitosos més."
Asa ga kuru tabi kimi no koto omou
ta soba ni ireba shiawase datta!
Toki na tatsu koto ni tobiete naiteta
kawari yuku hito no kokoro ne.
Nozomanakereba...
ushiwanai no niiii...
motomezuni ha iranai yo
donna mirai ha kono saki ni atte moooo...
Yume wo mita ato de kimi ha mada tookute!
Kimochi dake saki hashite karamawari.
Hana no ame ha furu kono michi ha kawarazu!
Ude wo karame arukitai naaaa!