Start wo kirou kugiri wo tsukete!
Negai to akirame no naka wo
mou nurugamu you ni!
Avui, una conversa entre un jugador de beisbol i en Kogoro a Okinawa...
es transforma
en un cas d'assassinat.
Sembla un nen però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Higa noboru dakara sono
me hirakun janai.
Mezametai toki dakara koso
sono me de taiyou wo
mitsukeru tsui tsui ne
uketori jouzu na bokura wa!
Sono mama ja naka naka utsukushii mono ni narenain
dayone bokura dare moga
koete yukitai
mono wa atae rareru...
katachi ja naku kotoba janaku
nazuke you no nai mono dakara!
Start wo kirou kimi to reset shite
tsugi ni kuru chance tameshi tai.
Start wo kirou
kore made no hi kara
kimi to mayou ashita demo ii!
No has canviat
gens ni mica, Nose...
Segueixes torçant el coll a la dreta quan corres. Quina mania.
Motoyama!
Es pot saber
què hi fas, aquí?
Si només són 2/4 de 10!
Ja t'ho vaig dir per telèfon.
Per tu era capaç de venir volant.
Com ho faria
en Hideyoshi, oi?
LA RUTA DEL SILENCI, (PRIMERA PART)
Què? Que demà ens en anem
a Okinawa?! No me n'havies dit res!
Eh? No t'ho havia dit?
Tu el coneixes, oi
El rei de les recepcions,
en Toshizo Nose,
de l'equip professional
de beisbol dels Jaguars!
Televisió Nichiuri m'ha demanat que mantingui una entrevista amb ell!
Però, per què el deuen
haver escollit a vostè?
Un jugador professional i
un detectiu no tenen gaire en comú.
Que t'has trastocat?!
En Nose és conegut com el llançador més intel·ligent del beisbol!
Serà un duel
entre la seva perspicàcia
a l'hora de discernir els hàbits
i la bola que tocarà el batedor
contra el meu poder de deducció!
Estàs del tot segur
que te'n podràs sortir?
En Nose és una persona
de tracte difícil.
No et preocupis, tinc entès
que aquest expert en esports,
que té bona relació amb en Nose,
també intervindrà a la conversa.
"I aquest ha sigut el senyor Kigure entrenant aquí, a Miyazaki!"
"La moral està alta perquè
els Falcons obtinguin la victòria!"
-"Senyor Motoyama, demà té
una xerrada amb en Nose a Okinawa,
"però vagi alerta
amb les paraules fora de to."
-"Tot anirà bé!
En Nose és el meu millor amic."
" A més, el famós Kogoro Mouri
em donarà un cop de mà!"
A quina hora agafarem el vol demà?
Que ho veieu?
Em penso que surt a les 6.35
del matí de l'aeroport de Haneda.
En Nose només té lliure el matí.
Què?! Llavors ens haurem de llevar abans de les 5!
Eh?
Conan, avui haurem de preparar
la maleta i anar a dormir aviat.
Sí!
Ei, un moment. Que hi aniré sol.
Ei!
Podríem anar al supermercat
per buscar el que cal, no?
Sí, anem-hi! Vinga, vinga!
Ens hem d'afanyar,
que no tenim temps.
Pare, ens ho podries
haver dit abans.
Eeeeeeeeei!
(home) Hola, Nose!
Has vist el programa?
Han emès el meu reportatge
fa una estona.
"Ah, ¿et refereixes a les notícies
de Televisió Nichiuri...
"que posen a 2/4 de 7 del matí?"
Sí.
Ho sento, he anat a sopar fora
i no l'he pogut veure.
Ara aniré a fer unes copes
amb uns joves jugadors
que s'estan entrenant amb mi.
-No.
-Que vols res?
Només et volia dir
que ja ens veurem demà.
Entesos, i dóna'm un cop de mà,
no sigui que en Mouri
em posi contra les cordes.
"Per cert, Motoyama,
no arribis tard al vol de demà!"
"Ja saps que matinar
no va gaire amb tu."
Cap problema, el meu vol
surt a 1/4 de 9 del matí.
Ja saps que per tu
sóc capaç de venir volant...
com faria en Hideyoshi...
En Hideyoshi? Ha-ha-ha! Llavors qui
se suposa que sóc, en Nobunaga?
"És veritat que després
d'haver-te retirat,
"et va oferir feina
a la cadena de televisió,"
però ho vaig fer per bona voluntat
perquè nosaltres vam entrar
a l'equip al mateix temps!
-Oh, ja vénen a buscar-me...
-(truquen)
Ens veiem demà!
Sí... I no beguis massa!
Tens el rècord de recepcions
del Japó a les teves espatlles.
"Sí!"
(pensa) "Tu, en Nobunaga?"
"Tu ets en Mitsuhide..."
Dimoni! Al final han vingut amb mi!
Quin problema hi ha?
Quan vas trucar als de la televisió,
van dir que pagarien el meu bitllet i també el d'en Conan.
(pensa) "I gràcies a vosaltres
viatjo en classe turista."
A més, l'altra vegada vaig veure que el menjar d'Okinawa era boníssim!
"Els plans de fer un banquet amb un sake i una preciositat, en orris!"
"Oh! Per què?"
No et preocupis! Estaré fent fotos amb la càmera digital.
Sí.
Eh? Però tens una càmera digital?
La va guanyar a la festa
de Cap d'Any de l'any passat.
Ai, ho sento!
Ho sento. Oh. Moltes gràcies.
Moltes gràcies.
Per què has portat
unes pilotes de tennis?
És que un noi de la meva classe
del club de beisbol...
em va trucar i em va demanar l'autògraf del senyor Nose.
Als altres, els vaig dir que
no tenia targetes per autògrafs,
però em van dir que qualsevol cosa serviria.
I he portat les pilotes de tennis que em va donar la Sonoko.
uCom que la bola del pare està rebregada i plena de brutícia...
Si portes 4 boles vol dir
que hi ha 4 nois a la teva classe que són del club de beisbol, oi?
Bé, són 3 nois...
L'altra pilota és per mi.
Oh! És per l'Eri, oi? Ella era
una bona fan dels Jaguars...
Sí! Sisplau, que demanaràs
aquest autògraf per la mare?
No vull fúmer una pilota de tennis
a un jugador de beisbol per això.
(pensa) "És veritat..."
És una ximpleria!
Gràcies per haver-me esperat,
senyor Mouri.
Sóc en Teranishi, de la Televisió Nichiuri d'Okinawa!
Ah, hola,
he vingut amb la meva filla!
Eh? La seva filla? On és ella?
On us penseu que aneu?
Aniré a mirar
si tenen targetes per autògrafs!
Que pesats. Per cert, com tenim allò que li vaig comentar?
Es refereix a allò d'aquesta nit?
Sí, he reservat un lloc fantàstic!
Oh! No...
Això ho hem de cancel·lar.
Em refereixo a l'altre tema.
Ah, allò...,
esclar, esclar, cap problema.
He demanat al senyor Motoyama
que s'afegeixi a la seva entrevista.
-M'alegro de sentir-ho.
-Hi ha accedit de seguida.
Escolti, el senyor Motoyama
ja ha arribat de Miyazaki?
No, arribarà al vol
de tres quarts i 5 de 10,
així que ens haurem d'esperar
mitja hora més.
Aquell és l'únic vol que va
de Miyazaki a Okinawa.
Llavors, portem la meva filla i el noi a l'hotel on s'estarà en Nose?
Sí, però no crec
que trobem el senyor Nose allà.
Eh? Per què no?
Té per costum anar a córrer
de 9 a 10 del matí,
així que ara deu ser...
deu ser...
...corrents per algun carrer
a prop de l'hotel.
Saps la història de la "gran venjança" d'en Hideyoshi, oi?
Parla de com en Mitsuhide volia assassinar en Nobunaga
i ser l'amo del món.
Però en Hideyoshi,
en un acte sobrehumà,
va anar des d'Okayama fins a Kyoto en 3 dies escassos per venjar-se'n.
Nose, detesto haver-te de dir això,
però no permetré
que siguis l'amo del món.
Quant de temps
us penseu passar buscant?
El vol d'en Motoyama arribarà
d'aquí a pocs moments!
És que no trobo targetes
per autògrafs!
D'acord! D'acord! Ja demanaré
els autògrafs pels teus amics!
Ni de broma.
I l'autògraf de la mare, oi?
Què? I per què no?
Senyor, sap si venen targetes d'autògrafs per aquí a prop?
Targetes d'autògrafs? A veure...
El lloc més proper és...
-Oh, allà el tenim!
Senyor Motoyama, som aquí!
Perdonin
que els hagi fet esperar...
Sóc el detectiu Kogoro Mouri.
Molt de gust.
Masaharu Motoyama.
He sentit a parlar molt de vostè...
Hola, jo sóc la seva filla...
Disculpin.
No tenim gaire temps.
Continuarem amb les presentacions dins del cotxe.
Bé, doncs. Anem tirant.
(Kogoro) Okinawa és
un lloc meravellós.
Però malauradament està plovent.
Eh. Anem, vailet!
Eh... Sí...
Sembla que el senyor Motoyama
és amable.
Li podrem demanar
l'autògraf d'en Nose...
Hm. Segur...
Sembla que en Nose
encara no ha tornat a l'hotel.
Potser s'ha cansat mentre tornava i deu estar descansant a algun lloc.
Ja no és tan jove.
Vostè ja m'entén...
Eh? Allò...
Ei, si et poses
a dormir aquí et constiparàs!
(botzina)
(pensa) "Eh? Allò és..."
L'uniforme dels Jaguars...
Però, Conan! Què fas?
Ei, aquest no és
el senyor Nose, oi?!
Senyor Nose?!
Sí! Déu meu!
De pressa, demani una ambulància
i truqui a la policia!
"A la policia?"
Ei, però aquest
no és el senyor Nose, oi?!
Senyor Nose?!
Sí! Déu meu!
De pressa, demani una ambulància
i truqui a la policia!
"A la policia?"
No... No caldrà avisar
cap ambulància...
Eh?
Han apunyalat el senyor Nose
a l'estómac i ja és mort.
Oh... no...
Ran, has portat
la càmera digital, oi?
Fem una fotografia del lloc dels fets abans de que la policia arribi.
A veure. La càmera digital,
la càmera digital...
Ah..., ja la tinc!
Sí...
Vinga, Ran. Vinga, afanya't!
Primer des de dalt, pel costat dret. Fes 2 o 3 fotografies.
Vés amb compte
de no ficar-te a la gespa.
Eh? Ran, què et passa?
És que... volia demanar-li que posés per una foto per la mare,
i ara haver-li de fer
aquesta mena de fotos...
És molt trist.
Perdona. Tu no hi pensis.
Jo mateix faré les fotografies,
tu torna al cotxe, vinga, filla.
D'acord...
(sirenes)
Ei, un moment...
Aquest és... en Nose dels Jaguars!
Van dir per la tele
que s'entrenava per aquesta zona.
L'hora aproximada de la mort
és 2/4 de 10 d'aquest matí.
La causa de la mort és l'hemorràgia
produïda per una punyalada
a l'estómac amb un ganivet.
-On és la persona que l'ha trobat?
-No hem trobat l'arma del crim.
Ah, em penso que ha sigut...
Ehem...
Ah, vostè ha trobat el cos?
Millor dit... "nosaltres".
Casualment passàvem per aquí
en cotxe
i hem trobat el senyor Nose
estirat a terra.
Algú el deu haver mort
mentre corria per entrenar-se.
Si no ho recordo malament,
vostè és...
-Oh, que em coneixen?
-Sí! Aquell famós detectiu!
El senyor Kogoro Mouri,
oi que sí?
Tot Okinawa
parla molt bé de vostè!
Tothom diu que menja
com una llima! Oi?
(pensa) "Ara que hi penso,
a Okinawa...
"va participar amb en Hattori a un concurs per veure qui menjava més."
Això vol dir que ja tenim el cas pràcticament solucionat!
Comptem amb vostè!
(pensa) "Realment ho creuen?"
Jo conec una persona que us serà
de més ajuda que el senyor Mouri.
El senyor Motoyama,
l'especialista en esports!
Què vols dir amb això, vailet?
Perquè quan hem trobat
el cos del senyor Nose,
"la sang ha marxat per la pluja
i si un no se'l mirava de prop...
"no es podia saber que l'havien apunyalat a l'estómac!"
A més, si algú sabia
que el senyor Nose estava corrents,
el natural era pensar que es trobava malament i que s'havia estirat.
Però ha dit que truquéssim
a la policia sense baixar del cotxe.
Demani una ambulància
i truqui a la policia!
Sembla que és més bon detectiu
que Sherlock Holmes!
Sisplau, expliqui'ns com ha sabut... que es tractava d'un assassinat.
Ara que hi penso, vostè ha dit
que l'han apunyalat...
abans que jo examinés
l'estómac del senyor Nose.
-La trucada?
-La trucada!
Després de l'aparició
a la televisió d'ahir a la nit,
em va comentar que no havia parat
de rebre trucades d'aquell home.
Un home que es deia anti-Jaguars li estava fent trucades desagradables.
Quan he vist en Nose a terra, he pensat que alguna cosa no anava bé.
Això és veritat?
Sí, i no crec que en treguin res,
de sospitar de mi,
perquè jo no podria haver comès aquest crim.
Què vol dir?
L'hora aproximada de la mort
és 2/4 de 10 del matí, oi?
A aquella hora jo em trobava al vol
que ha sortit de Miyazaki a 1/4 de 9
i que arribava a Okinawa
a 3/4 i 5 de 10.
-Sí, ara mateix!
-Comprovin la llista de passatgers!
Pe... però, escolti,
jo no sóc a la llista, sap?
-Ja saben que sóc conegut.
-Eh?! Per què no?
I no m'agrada
que la gent s'esvaloti,
així que sempre trec els bitllets fent servir un pseudònim.
A més, jo anava una mica disfressat amb un barret i tota la pesca...
Llavors, quin és el pseudònim?
Eh?! A veure... Yamada... No.
O potser era Tanaka?
Si el senyor Motoyama era a Miyazaki ahir a la nit, té una coartada,
perquè aquell és l'únic vol que va des de Miyazaki fins a Okinawa.
Poden preguntar al personal
de l'hotel de Miyazaki
on vaig passar la nit.
Tinguin.
És l'Hotel Príncep de Miyazaki, número d'habitació: 19.
Ahir al vespre vaig trucar
des d'allà al mòbil d'en Nose,
així que... els prego
que ho comprovin, sisplau.
-De pressa, comprova-ho!
-Sí!
Molt bé, haurien d'anar a comissaria per testificar.
Hauria estat un gran espectacle
amb la conversa d'ells tres...
Un gran espectacle?
Ah, ell és de la televisió
Nichiuri d'Okinawa.
Avui teníem prevista
organitzar una tertúlia
cara a cara...
amb el senyor Motoyama,
però, esclar...
Era impensable que ens trobéssim
amb el cos d'en Nose
mentre anàvem
cap a l'hotel...
Bé, ja concretarem els detalls
a comissaria.
Oh, Inspector!
Hem trobat això a prop del cos.
Un volum d'horaris
i boles de tennis?
Ah, és meu tot això! Ho sento!
M'han caigut
quan he sortit del cotxe.
Inspector! Ens ho han confirmat!
Ah... bé.
Allò de la trucada.
És veritat que el senyor Motoyama
va trucar al senyor Nose
des del seu hotel a Miyazaki
entre les 7.20 i les 7.23.
Ho veu?
De tota manera, ahir al vespre vaig aparèixer a la televisió en directe,
i de ben segur que tot el país li podria confirmar la meva coartada.
Ara que ho diu, és veritat.
Vostè sabia com era aquest home
que feia trucades al senyor Nose?
No..., tan sols
que era un home molt estrany.
-Però això és molt estrany.
-Un home estrany, eh?
Ho he estat confirmant
amb els seus companys,
però cap ha dit que rebés
trucades desagradables...
Naturalment.
En Nose, que era
el temut guardià dels Jaguars,
no hauria esmentat mai que estigués espantat per trucades desagradables.
Però nosaltres som amics des de fa molt de temps i parlàvem.
Vostè va entrar a l'equip al mateix temps que el senyor Nose, oi?
Eh? Sí.
Va guanyar el premi al millor jugador novell el primer any.
Sí, però em vaig fer mal al braç
el segon any,
i no tenia la velocitat necessària com a llançador i vaig dimitir.
Vam perdre amb la mala sort
del segon any
i ja no vaig ser
més que un llast.
Volia explicar tot això demà als nois que s'entrenen amb en Nose...
En aquest cas, crec que serà millor que cancel·lem l'entrevista...
als joves jugadors
que tenim planejada per demà.
En tot cas, els prego que
el detinguin tan aviat com puguin.
Agafin aquell dimoni que s'ha creuat al camí del meu amic,
l'home que tenia el rècord
de recepcions...
(pensa) "No, no és veritat.
Ell és l'assassí."
Ah, puc fer una trucada, sisplau?
Només serà un segon.
Endavant, faci.
(pensa) "Però ell té una coartada."
"Però com carai...?"
"Què?"
(pensa) "Què és això?"
"Què és aquesta... sensació?"
Conan! Conan!
"Què ha estat això?"
Què tens? Que et trobes bé?
Fas cara d'espantat.
Ens ha trobat lloc, però ens costarà força arribar-hi directament.
Hi aniré per darrere!
(Kogoro) Però suposo que és lògic,
perquè vostè ha sigut
qui l'ha assassinat!
I al pròxim Conan:
"La ruta del silenci, (segona part)"
Kaze no naka warattari naitari kenka mo shita ne
itsumo yume no temae de sou
futari wa
kitto sugu soko
ni shirazu ni ita ne
color no kisetsu wa kurukuru megutte iroiro atta ne!
Nemuru kimi no yokogao ni
hohoemi wo
ima to ima ga zutto tsunagatte mirai ni nareba ii na!