Start wo kirou kugiri wo tsukete!
Negai to akirame no naka wo
mou nurugamu you ni!
L'escenari d'avui
també se situa a Okinawa.
L'organització d'una coartada
passa pel cel.
Observa un cel amb una deducció
feta des d'un altre angle.
...té el cervell d'un adult
i és el detectiu Conan!
Higa noboru dakara sono
me hirakun janai.
Mezametai toki dakara koso
sono me de taiyou wo
mitsukeru tsui tsui ne
uketori jouzu na bokura wa!
Sono mama ja naka naka utsukushii mono ni narenain
dayone bokura dare moga
koete yukitai
mono wa atae rareru...
katachi ja naku kotoba janaku
nazuke you no nai mono dakara!
Start wo kirou kimi to reset shite
tsugi ni kuru chance tameshi tai.
Start wo kirou
kore made no hi kara
kimi to mayou ashita demo ii!
(off) "Tots marxem cap a Okinawa,
"perquè s'ha d'emetre
un programa de televisió
"en què el jugador professional
de beisbol Toshizo Nose,
"l'expert en esports
Masaharu Motoyama...
"i en Kogoro
compartiran una tertúlia."
"Ens trobem amb en Motoyama
a l'aeroport de Naha
"i anem a veure el senyor Nose."
"Però de camí..."
(pensa) "Eh? Allò és..."
L'uniforme dels Jaguars.
Ei, però aquest
no és el senyor Nose?
De pressa, demani una ambulància
i truqui a la policia!
"A la policia?"
Els prego que el detinguin
tan aviat com puguin.
Agafin aquell dimoni que s'ha creuat al camí del meu amic,
que tenia el rècord
de recepcions de tot el Japó.
"No, no és veritat.
Ell és l'assassí."
"Què?"
"Però què...?"
LA RUTA DEL SILENCI, (SEGONA PART)
Conan! Conan!
Què tens? Et trobes bé?
Fas cara d'espantat.
No, no és res...
Sí, jo també m'he quedat de pedra.
Ja t'explicaré els detalls...
(pensa) "Què ha sigut això?"
Senyor Teranishi, sisplau,
deixi'm la clau del cotxe.
M'he descuidat una cosa
dins del cotxe.
Escolti!
Li puc preguntar una cosa?
Què vols, nen?
La clau de l'hotel de Miyazaki
que tenia no era d'un sol ús, oi?
Per què no l'ha tornat a recepció
quan ha acabat l'estada?
És que encara no he acabat.
Tinc una altra entrevista a Miyazaki demà-passat, molt important.
Però demà vostè també tenia previst fer unes entrevistes a Okinawa, oi?
Tornar a l'hotel de Miyazaki
i després tornar a venir,
no és malgastar els diners
en viatges d'avió?
Vostè no podia saber abans que cancel·larien l'entrevista de demà.
(pensa) "Coi de mocós...!"
Ha trobat
el que s'havia descuidat?
Ah, no...
No. Em dec haver confós...
Tingui, moltes gràcies.
Per cert...,
com és que sou tots aquí?
Bé, ara estan analitzant una altra línia d'investigació...
sobre el lloc on han trobat mort
el senyor Nose.
Bé, només és per si de cas.
Eh?
Escolti, disculpi'm.
No...
Que és vostè esquerrà?
És un costum que tinc!
Ha agafat les claus amb l'esquerra.
Temps enrere vaig ser un número 4 prodigiós del beisbol.
Ah... I també...
¿Per què ha tirat
pel carreró del darrere
per tornar a l'hotel d'en Nose?
Els carrers d'aquella zona pateixen retencions a aquelles hores.
Per això, malgrat
que es faci tota la volta,
s'hi arriba abans
passant pel darrere.
(pensa) "Eh? Espera un segon."
"Juraria que la Ran tenia..."
"Estic segur..."
"És això! Ja ho tinc!"
"Aleshores, era allò."
"No és que no hagi acabat
la seva estada a l'hotel,
"és que no ho podia fer."
"No hi ha dubte, l'assassí
és el senyor Motoyama."
"Ell és qui ha mort
el senyor Nose."
"Aprofitant-se
de la drecera del cel."
-Eh?
-Inspector!
Ja he acabat de recollir
les declaracions.
Digues, heu trobat testimonis?
No hi ha passat ningú a 2/4 de 10,
l'hora de l'assassinat,
així que sembla
que no hi ha cap testimoni.
Déu meu, no tenim testimonis,
ni arma del crim, ni proves.
Bé, prenem-s'ho amb calma,
senyor inspector!
Encara tenim temps fins que haguem d'embarcar cap a Tòquio.
A més, estic segur
que podrà trobar una prova...
que l'assassí s'hagi descuidat d'eliminar!
Coi de mocós! Deixa de fer comentaris irresponsables!
Perdoni..., em permet... que vagi
a buscar alguna cosa per menjar?
No hem menjat res
des que hem arribat aquí...
-És veritat...
-(budells: ronquen)
No hi fa res. Esperarem aquí.
Hi poden anar tranquils.
-Sí, bona pensada.
-Els sembla que anem tots junts?
Aleshores agafaré el meu cotxe
i hi anirem junts!
Bé, gràcies.
A aquest restaurant,
hi vinc tot sovint.
És realment boníssim!
Oh, doncs dinem
i tornem tan aviat com puguem!
(mòbil)
Ui, és del productor
de la cadena de televisió.
Bé, nosaltres l'esperarem
dins del restaurant.
Quan acabi de parlar, tanqui
el cotxe amb la clau i vingui.
(ring)
-(ring)
-Vinga, vinga, som-hi.
Conan!
(ring)
Sí!
Sóc jo, en Motoyama. Que passa res?
(home) "He rebut
una trucada al mòbil,
"i després d'haver sentit
una trucada s'ha tallat."
"Per això et torno la trucada."
"He pensat
que potser tindries novetats."
Perdoni. Potser he marcat el botó
de trucada sense voler, ho sento.
Contactaré amb vostè
si hi ha res de nou. Adéu.
Ah, és que...
Però, Conan, què estàs fent?
Només pensava que el senyor Motoyama és un gran detectiu.
Babau!
Ho dius perquè sabia que al senyor l'havien assassinat...
només pel fet de veure
que era a terra, oi?
El senyor Motoyama
ho ha intuït,
perquè ell sabia que hi havia algú que amenaçava el senyor Nose!
No!
Recordi el que el senyor Motoyama
em va dir a l'aeroport!
"Anem, vailet!"
Què dius?
Mm?
"Anem, vailet."
I què hi veus, en ell,
de gran detectiu?
És que en aquell moment...,
jo era força lluny de vostè
i de la Ran:
parlava amb el vigilant
de seguretat.
En canvi sabia que jo anava
amb vostès.
Això sí que és...
una superdeducció, no creu?
A... ara que hi penso...
És estrany, perquè era la primera vegada que ens vèiem...
Bé, suposo que ara en podrem parlar mentre dinem... Ostres!
Que ple que està!
No sé si hi ha cap taula buida...
Nois! Aquí, veniu cap aquí!
Ens ha trobat lloc, però ens costarà força arribar fins allà.
Aleshores... aniré
pel... camí del darrere!
Mireu, ja sóc aquí!
Anant per l'altre camí
he arribat més de pressa!
(pensa) "És això."
"Tan aviat com me'n desfaci...
"ningú serà capaç de treure'n l'entrellat d'això que..."
(trucs)
Perdoni.
Perdoni, em pot passar la llibreta d'horaris que duc a la bossa?
He oblidat
a quina hora surt el nostre vol.
Sí, moltes gràcies.
És aquest d'aquí?
Ah, és veritat.
Un parent em va demanar
que li comprés un record d'Okinawa.
Pots dir a tothom
que dinin sense mi?
M'agradaria anar
a buscar... el record, primer.
Quan hagi acabat,
compraré un entrepà,
i em reuniré amb vosaltres
al lloc dels fets.
Sí, entesos!
(riu escandalosament)
(Kogoro) Déu n'hi do...
Sembla que vostè
està molt animat.
El seu millor amic ha mort i sembla que ja ha superat el disgust.
Però bé,
suposo que és lògic,
perquè vostè ha sigut
qui l'ha assassinat.
No digui bajanades.
Vostè... vostè mateix ha dit
que jo tenia una coartada.
Si no recordo malament, a en Nose l'han assassinat a 2/4 de 10.
I jo he arribat quan faltaven
10 minuts per les 10
"al vol de Miyazaki a Okinawa."
"Ja ho sap."
A més, aquell és l'únic
vol que surt de Miyazaki,
i bé que hi era, al reportatge
en directe de Miyazaki, oi?
Llavors, com el podria haver mort?
Contesti'm això,
detectiu Kogoro Mouri.
És veritat que vostè no podia arribar directament des de Miyazaki.
Si feia el trajecte via Tòquio,
vostè podia plantar-se a Okinawa abans de 2/4 de 10 del matí.
Sí, vostè ha evitat el carrer principal amb retencions...
i ha agafat el carreró del darrere per arribar abans.
"Ha agafat el vol de les 8.35
de la tarda de Miyazaki a Tòquio,
"i ha anat cap a Okinawa en el vol
de les 6.55, que sortia de Tòquio."
Això li permetria arribar aquí
a un 1/4 i 5 de 10!
Després ha anat amb aquell cotxe
de lloguer des de l'aeroport...
fins a la carretera per on corria
el senyor Nose per entrenar-se,
l'ha fet aturar i l'ha assassinat.
Vostè ha tornat a l'aeroport
i ha fet veure que acabava
d'arribar a Okinawa.
Esperi, esperi! Un moment.
Jo he sortit per la porta d'arribades de l'aeroport de Naha,
aquest matí quan faltaven 10 minuts per les 10, oi?
Encara que hagués arribat
al vol d'1/4 i 5 de 10,
i hagués sortit per la porta,
com podria tornar a entrar a la sala d'arribada de passatgers?
-Molt bé.
-He-he. Molt bé...
És veritat...
Ho veu?
Senyor Mouri.
Hem vingut perquè vostè ha dit que havia esbrinat qui era l'assassí.
-Ah, és que...
Sí, és veritat...
(pensa) "Coi, em tocarà parlar..."
Com és que la gent del restaurant
ens ha mirat d'una manera estranya?
És normal, home!
Nosaltres hem entrat al restaurant, ens hem assegut...
i hem marxat
sense prendre ni menjar res...
Deus tenir gana.
Que vols el meu suc de fruita?
Sí, sisplau!
Heu anat al restaurant
i no heu demanat res.
Ei, ara que hi penso,
els pisos d'embarcament i d'arribada de passatgers de l'aeroport de Naha
estan connectats
per dins, oi?
Eh? Sí, és veritat.
Així... vostè només havia de comprar un altre bitllet,
entrar per la porta d'embarcament
i sortir per la porta d'arribada
de passatgers sense pujar a l'avió.
És això! Exacte! Exacte!
El fet que vostè no hagi formalitzat la seva sortida de l'hotel...
també resulta sospitós.
Si hagués vingut des de Miyazaki fins a Okinawa al vol d'aquest matí,
vostè hauria finalitzat la seva estada a l'Hotel de Miyazaki.
Si vostè també tenia una entrevista prevista a Okinawa l'endemà,
el més natural seria
que passés la nit aquí.
Però no ha pogut fer això
perquè era lluny de Miyazaki.
No devia ser que era a bord
d'un vol ahir a la nit?
-Esclar que en tenim, de proves!
-En té cap prova?
Oi que sí, senyor Mouri?
Eh? Ha-ha-ha-ha-ha-ha...
Què diu ara...?
Deixarem la resta
en mans del famós detectiu!
Ehem... Senyor Kogoro...
Que vol un suc de fruita?
Però, què...? Sí, és veritat!
Sisplau, comproveu
el vol de Tòquio a Okinawa...
que el senyor Motoyama ha esmentat per aquest muntatge.
Perquè nosaltres també érem
a bord d'aquell avió.
A la meva filla, li han caigut
unes pilotes de tennis a terra,
"i el passatger del costat
ens ha ajudat a recollir-les."
"Ell era entre els passatgers."
Era un home sospitós que ha agafat la bola amb la mà esquerra.
I aquest era el senyor Motoyama?
Però ell és dretà, oi que sí?
És un costum,
perquè ell ha agafat un munt
de pilotes amb la mà esquerra.
"A més, la seva feina l'obligava
a protegir-se la mà dreta."
"Per això ha fet servir..."
la mà esquerra
sense pensar-hi.
Senyor Masaharu Motoyama...,
en altres temps considerat el rei
dels jugadors novells
i de les recepcions...
Doni-m'ho.
El que ha agafat de la bossa
de la Ran i que duu a la butxaca.
De què m'està parlant?
Està suant! Que té calor?
Vol una mica de suc de fruita?
Les seves empremtes són a la pilota de tennis que ha recollit abans,
i és la prova
que l'incrimina com a assassí.
Bé, això és el que m'agradaria dir, però no és veritat.
La superfície d'una pilota de tennis és esponjosa
i és especialment difícil
que hi quedin empremtes dactil·lars.
I encara que trobéssim aquella bola,
només ens serviria per demostrar
que vostè anava
en el mateix vol que nosaltres.
Això no serviria com a prova que demostrés que vostè és l'assassí.
Per això hem deixat que s'endugui les pilotes deliberadament
i li hem donat
llibertat de moviments.
D'aquesta manera,
vostè ens conduiria al lloc...
on es troba l'arma del crim i la roba esquitxada de sang que duia...
Oh! No hi ha dubte que això és
una prova irrefutable!
S'ha adonat de tot només de veure agafar la llauna amb l'esquerra!
No és això.
he recordat que, tot i que era
la primera vegada que ens vèiem,
el senyor Motoyama
ha cridat a aquest noi
i llavors m'he adonat de tot!
He suposat que en Motoyama
ens devia haver vist junts
abans de trobar-nos
a l'aeroport.
Bé, fins i tot un marrec repel·lent com aquest serveix per alguna cosa.
(pensa) "L'hauria d'haver posat a dormir amb el dard anestèsic..."
Quina ironia...
Un hàbit va ensorrar
la meva carrera...
i ara, un altre cop, aquest hàbit
ha obert la meva tomba.
En Nose em va dir una cosa
després d'haver rebut el guardó
de rei dels jugadors novells:
"Tens una mania
quan fas de llançador."
"Vaig comprovar-ho una vegada i una altra fins a tornar-me neuròtic."
"Però no vaig trobar
cap mania estranya."
"I em vaig fer mal a l'espatlla
per haver abusat dels llançaments."
"Em va semblar estrany que després d'haver presentat la dimissió,
"en Nose es mostrés amistós
i m'oferís feines a la televisió"
El mes passat, després d'haver vist un programa d'esports,
vaig entendre per què ho va fer.
(TV:home) "Hi ha cap història
interessant més?"
"Senyor Nose, sisplau, expliqui'ns-en alguna!"
"Molt bé. És fàcil
desfer-se d'un llançador jove."
"L'única cosa que has de fer és...
"xiuxiuejar-li que té un mal costum i s'autodestrueix."
"Millor que talli aquesta part, que si no em posaria en un embolic."
(home) "De debò?"
(Nose) "No, m'ho va dir
una persona."
Sí, no havia tingut
mai cap mal hàbit...
I em sentia en deute amb ell,
però quan va erigir-se en guardià dels Jaguars, sentia alegria...
i desolació, per les seves accions que era com si fossin meves.
Per això em resultava humiliant!
-Sí.
-Per això l'ha assassinat?
He evitat que guanyés el rècord
de recepcions de tot el Japó
fent servir el muntatge de la gran venjança d'en Hideyoshi.
Vaig posar-lo al corrent que jo era l'únic que es mereixia aquesta fama!
Sí, era l'únic que ho mereixia, l'únic.
No. Vostè no hauria tingut mai
el rècord nacional.
Què?
Em sap greu que l'enganyés,
però un stopper és qui ha de donar la darrera estocada a l'equip.
Encara que et facin la pell
o que et diguin el nom del porc...
si el teu torn
arriba a l'entrada següent,
has de plantar-te al monticle
com si no hagués passat res!
No crec que un home que perd
els estreps i assassina...
pugui carregar a les seves espatlles el destí d'un equip.
"Pare..."
"Kogoro..."
Coi, sóc jo
qui té ganes de plorar!
Per culpa del que has fet,
tot aquest esforç per...
Res, oblidi-ho.
Reflexioni sobre el temps
que li queda entre reixes.
No res.
Pare..., què volies dir amb això?
"Maleït sia, havia fet tot el camí per venir a buscar-ho expressament."
"Ara no l'hi podria donar
encara que ho volgués."
"No, espera un segon."
"Si aquest és
el seu darrer autògraf...
"aquesta és una peça única!"
Pare?
Allò és una aranya
d'esquena roja, oi?
No la toqueu!
Ho hem de deixar tot tal com està fins que arribi la policia.
"Això no és un accident!"
En Kogoro diu que és estrany...
que el sèrum de la vídua negra sigui l'únicque es troba a faltar.
I al pròxim Conan: "El parany
de l'aranya verinosa"
Kaze no naka warattari naitari kenka mo shita ne
itsumo yume no temae de sou
futari wa
kitto sugu soko
ni shirazu ni ita ne
color no kisetsu wa kurukuru megutte iroiro atta ne!
Nemuru kimi no yokogao ni
hohoemi wo
ima to ima ga zutto tsunagatte mirai ni nareba ii na!