Start wo kirou kugiri wo tsukete!
Negai to akirame no naka wo
mou nurugamu you ni!
El cas d'avui
té a veure amb aranyes.
Fils verticals i fils horitzontals.
Un muntatge
en una habitació tancada.
Sembla un nen però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Higa noboru dakara sono
me hirakun janai.
Mezametai toki dakara koso
sono me de taiyou wo
mitsukeru tsui tsui ne
uketori jouzu na bokura wa!
Sono mama ja naka naka utsukushii mono ni narenain
dayone bokura dare moga
koete yukitai
mono wa atae rareru...
katachi ja naku kotoba janaku
nazuke you no nai mono dakara!
Start wo kirou kimi to reset shite
tsugi ni kuru chance tameshi tai.
Start wo kirou
kore made no hi kara
kimi to mayou ashita demo ii!
(Genta) Au, va!
Afanyeu's-e
i anem a jugar a futbol.
Jugarem després de passar
per la biblioteca.
Sembla que ahir
van arribar llibres nous.
He vingut perquè ahir
em vau dir que jugaríem a futbol.
Ei, digues alguna cosa, Conan.
Doncs avui també em ve de gust llegir una mica, saps?
Què? Si tu ets qui va proposar
que juguéssim a futbol! Traïdor!
Ui... Mare meva,
quina cosa més infantil.
xxxt!
(veu Shinichi) Ei, què estàs fent?
Hi anem, senyor detectiu?
EL PARANY DE L'ARANYA VERINOSA
Per què no mires
de trucar al professor?
Ara tinc les mans ocupades.
Per què no la fas tu, la trucada?
-No cal, ja ho faré jo.
-D'acord, ja ho faré jo.
Escolteu, és el senyal de l'hora
de dinar de la fàbrica del costat.
No s'hi posa.
Encarrega't de trucar-li
després.
Molt bé. D'acord.
Una aranya d'esquena roja!
Aaaah! Compte!
Genta, no m'empenyis,
sisplau!
(criden)
Però què esteu fent?
Ai, quin mal!
És que heu desaparegut
sense dir-nos res. No és just.
Tu també, Ayumi?
He-he-he-he-he-he...
Ei, nens! Què esteu fent?
Eh? Mitsuhiko?
Que el coneixes?
Sí, és el senyor Itokawa, que viu
al pis del costat de casa meva.
És un professor
que fa una investigació de recerca
a la universitat sobre les aranyes.
Escolti, senyor, allò és una aranya d'esquena roja, oi?
Sí, això mateix.
Noiet, en saps molt.
És que fa uns anys, la van descobrir al Japó i en parlaven molt.
Que no se'n recorda?
(tots) Oooooh!
Veieu que té l'esquena roja?
És per això que l'anomenem
aranya d'esquena roja?
És una aranya verinosa
que majoritàriament viu a Austràlia
i a Centre-Amèrica.
Oh! Així, hi ha
una aranya verinosa a Beika?
No, hem vingut a aquest jardí
a fer-li unes fotografies.
Sóc una periodista
i treballem per aquesta revista.
El mes que ve farem un especial sobre aranyes verinoses. Ho veieu?
-És la meva mascota.
-Llavors, aquella aranya...?
Mascota?
Sóc una persona força famosa.
Em diuen "el fanàtic
de les aranyes verinoses".
Tinc tota una varietat d'aranyes
com a mascotes.
Després he d'entrevistar
el professor. Li pots trucar?
Sí, ja ho faig.
Hola, doctor Shinno,
sóc jo, l'Urazaki.
(home) "Aaaaaaaaaaah!"
Quin problema hi ha?
Professor!
"M'ha picat!
Una vídua negra m'ha picat!"
(pensa) "Què?"
Sisplau, injecti's el sèrum! Professor! El sèrum! El sèrum!
Maleïda porta, no s'obre!
La còpia de la clau...
Professor!
Vosaltres quedeu's-e aquí!
Quina desgràcia, és mort.
-No pot ser. El professor és mort? Per què?
Mireu! Tot indica
que no s'ha injectat el sèrum!
No, no pot ser.
Senyor Urazaki, de pressa,
truqui a la policia.
Sí...
Aaaaaaaaah!
Ei, un moment!
Miwa, què estàs fent?
Mireu! És una aranya verinosa!
La que ha mossegat el professor.
T'ho repeteixo.
Ja n'hi ha prou!
Ja és morta.
Aquella aranya té un verí nerviós unes quantes vegades més potent
que el de l'aranya
d'esquena roja.
Però no és prou fort perquè
una persona mori a l'instant.
No la toqueu!
Deixem-ho tot tal com està
fins que arribi la policia.
Sí, és veritat. Ei! Ei!
Deixi-me-la un moment, sisplau.
Hola, parlo amb la policia?
Sí. Sí.
(pensa) "Això vol dir
que l'han mossegat aquí?"
Eh? No hi és! El sèrum de la vídua negra no és aquí!
Sempre el tenim en aquest prestatge i no hi és, no hi és!
Ei, mira això!
Sembla que s'ha escapat per aquí.
Que estrany. No s'havia descuidat mai de tancar un terrari.
No som perfectes, de vegades
ens oblidem de les coses.
Això és... Oh!
Nens, no entreu
mentre investiguem, sentiu?
I ara, què li agafa?
Nosaltres també som
testimonis d'aquest cas.
Si ens fan fora
no podran resoldre el cas!
Les persones que tenien la clau d'aquest laboratori
són el professor Shiino i el senyor Itokawa, el seu assistent?
Sí, senyor.
Senyor Urazaki,
vostè coneixia el professor?
Sí.
Les finestres i la porta
sempre eren tancades?
Sí, senyor. Perquè aquí tenim
tota mena d'aranyes verinoses.
Que hagi oblidat tancar el terrari d'una aranya verinosa és estrany.
Que estàs amoïnat?
Llavors, continua així
i rumia el que sigui per sempre.
Jo... ho he vist.
Què... Què has vist?
Hi ha una ferida
a l'orella del professor.
Com si s'hagués volgut posar l'auricular del telèfon a l'orella
sense saber que l'aranya era allà
i llavors l'ha mossegat.
Però resulta estrany que una persona a qui ha mossegat una aranya...
mori a l'instant.
Conan, Conan,
t'he dit que no entressis!
Oh, només una mica...
Miri, aquesta medecina
és pel cor, oi?
Escolti, que tenia
problemes amb el cor?
Eh... sí.
De debò? No ho sabia.
Llavors, sí que ha sigut
un accident?
Senyor Urazaki, vostè és
qui ha trucat al professor, oi?
Sí, però la Miwa
li havia trucat abans,
i en aquell moment ningú
no va contestar, oi?
Sí...
Ah, Conan! Vés amb compte...,
vés amb molt de compte, sisplau.
Sí, trucaré... a en Kogoro.
"La trucada del senyor Urazaki
és aquí."
Si vols fer una trucada, et puc deixar el meu telèfon mòbil.
No, no, cap problema.
Ja he marcat, tranquil.
Escolti, hola, Kogoro?
(pensa) "És el mateix model
de telèfon que el d'ella..."
Sí, arribaré una mica tard a casa.
Eh? Per què?
"Això no és un accident!"
Senyor Itokawa, que passa res?
És que... he d'anar
a una conferència d'acadèmics demà.
Hauré de substituir el professor.
Què dius?
Com pots pensar a fer una conferència en un moment com aquest?
Però és...
una conferència molt important,
i ja que tinc la documentació,
fins i tot jo podria fer-la.
En realitat... aquest era el teu treball de recerca, oi, Itokawa?
Què? Això és veritat?
Digui!
El professor ha estat fent
un seguit de conferències...
sobre els resultats de la recerca
de l'Itokawa, com si fossin seus.
-Així que ell va robar
els treballs del seu assistent, eh?
Això significa que li tenies un odi de mort al professor, oi?
Contesta, vinga.
-Què insinues, desgraciat?
-Parli per vostè, senyor Urazaki.
Tranquil, tranquil,
senyor Urazaki...
Així vostè també tenia
alguna cosa contra ell?
No, jo no.
Què és el que porta aquí?
Li fa res que ho veiem?
No, no és res.
Li repeteixo, no és res!
Llavors, li prego
que ens ho deixi veure.
Maleït sia!
Tot això són espècies exòtiques.
Son espècies
que no es troben al Japó.
A veure, què vol dir això?
El senyor Urazaki comprava
les aranyes al professor.
Sí.
Aranyes.
"Amb l'excusa que les feia servir per la recerca,
"el professor aconseguia espècies exòtiques valuoses del món."
(Urazaki) "I també era molt astut."
"Sempre triava espècies que buscava
i m'apujava el preu."
Llavors vostè tenia motius
per detestar el professor.
Això és de bojos,
ha sigut un accident.
És un càstig per haver jugat
amb la meva passió per les aranyes!
En Kogoro diu
que ja sap qui és l'assassí.
Com?
Conan! Així que encara eres aquí?
Exacte.
Diu que no ha sigut un accident?
Troba estrany que el sèrum de la vídua negra sigui l'únic que falti.
És veritat que tot plegat
encaixa massa bé.
Si no ha sigut un accident...
Senyor Itokawa, vostè era l'únic
que tenia la còpia de la clau.
Doncs, sí.
Però el senyor Itokawa,
igual que els altres,
ha sentit els crits del professor, oi?
En Kogoro diu que examineu
el telèfon amb molta cura.
Doncs sí.
L'auricular?
Eh? Allà hi ha
alguna cosa brillant.
Què?!
És evident
que hi ha alguna cosa
dins del forat que queda
a l'alçada de l'orella.
És una agulla! Havien posat
una cosa així dins de l'auricular?!
La punta de l'agulla està trencada!
Conan, què passa?
Vaig al... lavabo!
La punta de l'agulla està trencada,
però no ho diries
veient la part de fora.
El que s'ha clavat a l'orella
del professor és aquesta agulla.
Per què va cridar que li havia mossegat una vídua negra?
(telèfon)
Sí? Ah, senyor Mouri!
(veu Kogoro) En Conan m'ha explicat
les circumstàncies del cas.
L'assassí ha posat una vídua negra
a la punta de l'agulla
de la xinxeta de dins l'auricular.
"Miri l'aranya morta que hi ha allà amb la lupa amb atenció."
Ei, Takagi...
Perdoni...
A veure?
És veritat!
Escolta, Takagi,
afanya't...
i explica'ns què passa
a tots nosaltres, vinga, vinga.
Mouri, on vols anar a parar?!
Explica-ho d'una vegada!
"Dit d'una altra manera, inspector!
Així és com ha anat."
"L'assassí que ha posat la xinxeta dins de l'auricular...
"ha posat l'aranya que havia mort prèviament a la punta de l'agulla
"per fer creure al professor
que li havia picat una vídua negra."
"I ara ve el tema del sèrum."
"L'assassí roba
el sèrum de la vídua negra."
"Després d'haver fet tot això,
"torna el telèfon al seu lloc
i espera que el professor l'agafi."
Això és el que ha dit.
Mmmm... Això vol dir
que el professor ha mort perquè...
"Hola, doctor Shinno,
sóc jo, l'Urazaki."
Aaah!
"Quin problema hi ha? Professor?"
M'ha picat!
La vídua negra m'ha picat!
"Sisplau, injecti's el sèrum! Professor! El sèrum! El sèrum!"
No hi és! El sèrum no hi és!
Entesos, senyor Mouri. Adéu.
El detectiu Mouri diu que
el professor no ha mort pel verí.
Què vol dir?
Com que era un investigador d'aranyes verinoses,
era conscient del perill
que suposava el verí de les aranyes
i ha anat a injectar-se el sèrum,
però no l'ha trobat.
I vist que el professor
estava malament del cor,
li seria complicat sortir-se'n.
Ja ho entenc,
si la persona té un cor feble,
l'estrès li podria provocar
un atac de cor.
Això vol dir que l'assassí
és una persona...
que pot entrar i sortir
lliurement del laboratori
i que estava al corrent
de la malaltia del cor.
Quines proves tenen
per dir això?
El senyor Mouri ens ha dit que mirem el registre de trucades entrants.
A 3/4 i 5 d'una,
el mòbil de l'Urazaki.
Jo he fet la trucada.
El professor s'hi ha posat.
Quan eren 2/4 de 6 al despatx
de la secretària de la universitat.
Això és el registre d'ahir.
No s'entén!
La Yasuda hauria d'haver trucat
al professor abans que jo.
Eren les 12 del migdia,
perquè hem sentit el senyal
de l'hora de dinar a la fàbrica.
Ah, sembla que devia trucar
al número equivocat.
Em permet veure
el seu telèfon mòbil, sisplau?
Sí, és veritat,
ha trucat a un altre número.
Eh? Aquest telèfon és igual
que el mòbil del senyor Itokawa.
Eh? Només és... una coincidència.
En Kogoro ha dit que el senyor Itokawa l'està protegint.
Què?
Ha dit que vosaltres sortíeu junts.
Tot i que és un model antic,
resulta inusual que tingueu
el mateix model de telèfon.
Ara ho entenc!
Si els dos estan sortint junts,
la senyoreta Yasuda podia fer
una còpia de la clau de l'Itokawa.
"A més, ella coneix bé les aranyes,
"gràcies al fet que el senyor Itokawa n'hi parla sovint."
"No seria estrany que ella sabés que el professor tenia el cor delicat."
Un moment, un moment.
És veritat que sortim junts...
Però això no és prou motiu
per sospitar d'ella...
Evidentment, hi ha proves.
Per exemple, l'adhesiu amb la flor blava que té a la seva butxaca.
Hem vist com vostè l'ha recollit d'amagat de terra!
Li faria res donar-m'ho? Vinga.
Bah, això és l'ungla postissa
que fa servir, oi que sí?
No! No és veritat! Ho... veus?
Senyoreta, ens pot ensenyar
la revista que m'ha mostrat abans?
Eh? Sí...
És aquí. Ho veu? Miri.
Sí, és veritat!
Avui li ha caigut
a aquest laboratori, oi?
Si és així, com és que el senyor Itokawa ha intentat amagar la prova?
A veure, contesti,
senyoreta!
"Avui vostè ha vingut aquí
abans que arribés el professor, oi?"
"El senyor Itokawa
s'ha adonat del que ha fet
"i ha intentat amagar les proves."
Oh, mirin l'antena
d'aquell telèfon mòbil!
No és plena de rascades?
Eh, sí, ara que ho dius...
I també hi havia unes rascades
a aquest telèfon, oi?
Esclar!
Ha fet servir l'antena del mòbil per trencar la xinxeta de l'auricular.
Llavors, han quedat les rascades.
-"Para!"
-"Aaaaaaaah!"
Vostè ha mort el professor
i ha volgut fer veure
que havia sigut un accident.
Ha fet que l'Urazaki
fes la trucada...
perquè no se sospités
de l'Itokawa o de vostè mateixa.
(Takagi) Per què ho ha fet?
Perquè cada vegada que el professor feia una conferència...
feia servir els resultats
de la recerca de l'Itokawa.
No ho podia suportar més.
Jo només volia que hospitalitzessin el professor per un atac de cor.
No pensava que les coses acabarien així... No m'ho pensava...
Miwa...
Però això és
un crim imperdonable.
Després de tot,
li ha pres la vida a una persona.
(Mitsuhiko) Al cap i a la fi, aquella aranya era innocent.
Perquè, de prop,
veus que és menuda i molt bufona.
(Genta) Sí, tens raó.
Conan, tens
una aranya a l'espatlla!
No et preocupis,
no és una aranya verinosa.
Sí! És la que hi havia
al terrari d'aquell professor!
Què? Fes alguna cosa, sisplau! Haibara!
Feia broma.
"Rieu, rieu. Aneu rient."
Ah! Mireu, aquell és el turó,
oi que sí?
(Ayumi: crida)
És probable que les deixés aquí després que l'assassí el despenyés.
"Mal llamp, l'hem perduda!"
(patacada)
Que et preocupava?
Què era aquell soroll?
(pensa) "Kudo,
no em diguis que tu...?"
I al pròxim Conan: "El codi de les estrelles i del tabac, (1a part)"
Kaze no naka warattari naitari kenka mo shita ne
itsumo yume no temae de sou
futari wa
kitto sugu soko
ni shirazu ni ita ne
color no kisetsu wa kurukuru megutte iroiro atta ne!
Nemuru kimi no yokogao ni
hohoemi wo
ima to ima ga zutto tsunagatte mirai ni nareba ii na!