Start wo kirou kugiri wo tsukete!
Negai to akirame no naka wo
mou nurugamu you ni!
Avui anem tots junts
a veure els estels.
Anem a buscar un cometa
però trobem un esquelet.
Resol el misteri dels cigarrets.
Sembla un nen però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Higa noboru dakara sono
me hirakun janai.
Mezametai toki dakara koso
sono me de taiyou wo
mitsukeru tsui tsui ne
uketori jouzu na bokura wa!
Sono mama ja naka naka utsukushii mono ni narenain
dayone bokura dare moga
koete yukitai
mono wa atae rareru...
katachi ja naku kotoba janaku
nazuke you no nai mono dakara!
Start wo kirou kimi to reset shite
tsugi ni kuru chance tameshi tai.
Start wo kirou
kore made no hi kara
kimi to mayou ashita demo ii!
Eh? Observació antrofòbica?
No home, no, no, Genta!
Observació astronòmica,
observació astronòmica!
Digui, doctor?
Ara anirem a veure els estels?
Sí, he trobat una pensió agradable
a les muntanyes de Gunma.
Amb el fred que fa, per què hauríem de sortir a veure els estels?
És bon moment perquè fa fred.
Com més fred fa, més net és l'aire
i millor es poden veure els estels.
A més, aquesta nit tenim lluna nova!
És una nit perfecta per dur a terme una observació astronòmica.
Hmm? Però no ens avorrirem
si només ens mirem els estels?
Au, vinga, no diguis això!
Pots estudiar els estels
i podríem tenir l'oportunitat
de descobrir-ne de nous!
Si ho fem, els podríem posar el nom d'un de nosaltres!
Què? El nostre nom!
-Li podem posar el nostre nom?
-A... un estel?
(Ai) Sí, això mateix!
És impossible fer-ho
quan parlem d'asteroides
en què l'òrbita
hagi de ser observada repetidament
per poder-la verificar.
Hi ha possibilitats si l'estel és un cometa que únicament s'ha de trobar.
I si l'anomenem cometa
Lliga de Detectius Júnior de Beika?
-Ei, Conan. Oi que sona bé?
-Sona molt bé.
No. Els únics estels als quals pots posar el teu nom són els asteroides.
Els cometes porten els cognoms
dels seus descobridors.
Les tres primeres persones que l'han descobert donaran nom a l'estel.
Exacte. Si un cometa és descobert
al mateix temps
a diferents llocs del món
és possible que barregin el vostre cognom amb altres d'estrangers.
Tres persones...
Jo i després... després...
Per exemple:
Cometa Kobayashi-Burger-Millon.
Per tant, si trobem un cometa
i ho diem ben aviat,
es podria dir Cometa Yoshida-Tsuburaya-Haibara, oi? Oi?
-Suposo...
-I tant.
Yoshida-Tsuburaya-Haibara?
Ep, que jo no hi sóc,
en aquesta llista!
Posa-hi també el d'en Conan.
Ah, però només se'n poden posar tres.
Ei... Conan tu no...?!
Conan, què estàs fent?
Vinga, digues?
(Mitsuhiko) Oh! Aquest home és
en Masaharu Motoyama,
l'especialista en esports
que va assassinar el jugador Nose
no fa gaire a Okinawa, oi?
Tu eres allà quan va passar tot, oi?
Sí. Hi va haver una cosa
que em tenia preocupat, però...
Què et preocupava?
Bé, no té cap mena d'importància.
Només volia saber
a qui devia trucar per telèfon
mentre érem a l'interrogatori.
La policia ja es devia posar
en contacte amb la família
i els pares del difunt senyor Nose, així que...
Crec que devia ser
alguna amistat d'en Motoyama.
Càsum l'olla! Li hauria d'haver preguntat a qui va fer la trucada.
Potser... a en Kobayashi,
el jugador de beisbol.
El jugador que va entrar a l'equip
al mateix temps
que el senyor Motoyama.
Sembla que tots tres feien junts
el programa de viatges
quan s'acabava la temporada
i que s'avenien força bé.
També és possible que l'informés
de la mort del seu millor amic.
Les coses li van anar molt bé
a la pensió dels seus pares
després d'haver-se retirat
fa 4 anys.
Si no ho recordo malament,
era un lloc anomenat Kurayoshi
que és a Tottori.
Un dia la van presentar
per televisió i semblava agradable.
Ara ho entenc.
"Sembla que no hi té res a veure,
amb els homes de negre..."
"Kurayoshi... Kudo..."
"No em diguis que tu..."
"El codi dels estels i del tabac.
1a part."
(home) Vostè és el senyor Agasa, oi? L'estàvem esperant.
Sisplau, firmi el registre
de clients...
Ah, entesos.
Hiroshi Agasa...
-Eh?
-Ei, on s'ha ficat?
A vostè també li ha dit
que vingués aquí, oi?
Sisplau, digui-m'ho.
Vull demanar-li disculpes...
On és l'Asao?
L'Asao... qui és?
No faci comèdia! És un home
que du un anell com aquest!
L'Asao Kono! Vostè ha rebut
una invitació seva, oi que sí?
Nonomiya, sisplau...
Una invitació? No, perdoni, aquest és el primer dia que vinc aquí.
Ah, perdoni.
Ho sento molt. (singlot)
-Em sap greu això que ha passat.
-M'ha espantat...
Qui és aquesta dona?
Es diu Etsuko Nonomiya.
Va anar a la mateixa universitat
que jo.
En Kono, l'home que ha dit, era
un alumne de la mateixa universitat.
Ells dos són promesos...
Abans venien molt sovint
a allotjar-se aquí,
però... després de tenir
una discussió sonada l'any passat,
en aquesta mateixa pensió, ell
va desaparèixer sense deixar rastre.
Sembla que ella va rebre
una invitació seva
en què li deia que vingués aquí.
Ella l'ha estat esperant
els darrers tres dies,
però ell no ha aparegut i es posa
a beure alcohol ja de bon matí.
Però, què li deu haver fet pensar que jo,
una persona que no havia vist mai, havia rebut una invitació seva?
És normal.
Perquè nosaltres també en vam rebre una d'aquest tal Kono,
tot i que no som coneguts seus.
Bé, el vam veure aquí aquell dia
fa gairebé un any.
I, pel que deia la invitació,
hem decidit venir immediatament.
Sisplau! Em pot deixar veure
la invitació?
Sí... Té...
Moltes gràcies!
"Com a resultat
d'un any d'observació,
he fet un descobriment que regirarà les bases de l'astronomia.
M'agradaria que me'n donessin
la seva opinió;
per tant, els prego que vinguin
a la pensió Amatsuchi.
Naturalment, les habitacions
van a càrrec meu.
Entendré que no puguin venir
si tenen un altre compromís,
però els prego que facin l'esforç
de presentar-se. Asao Kono."
Bé, si tenim en compte
que ja han passat dos dies
i que no ha aparegut, podem pensar que es tracta d'una broma pesada.
Escolti, editor,
què li sembla si tornem?
Ha..., editor?
Sí. Nosaltres fem una revista astronòmica molt interessant
que es diu "Diumenge a l'espai"
i el senyor Mikami,
aquí present, n'és l'editor!
Oh!
-Au, tranquil...
-No és un editor normal i corrent!
No passa res, home.
Escolti... Mmm, què vol dir
que no és un editor normal?
Bé, passa que ell és un gran home
que va descobrir un cometa nou
i que li va poder posar el seu nom!
-En va descobrir un?
-Què?
-(Genta) Digui'ns-ho a nosaltres!
-(Mitsuhiko) On el va trobar?
Bé, no és fàcil d'explicar on és...
És allà? És aquí?
Au...
Els suggereixo que segueixin el camí de darrere de la pensió
que va fins al turó!
És un punt
amb una panorama molt gran
i un lloc òptim per observar
els estels.
Si volen, també els puc deixar
un telescopi. Per 5.000 iens.
Oh, llavors ens el cobrarà?
-(nens) D'acord!
-Adéu! Vagin amb compte!
(Genta) Molt bé!
Segur que trobarem un estel!
(tots) Sí!
Colla d'aprenents.
No us penseu que són tan fàcils
de trobar! Oi, editor?
Sí...
(Nonomiya) No... no se sap mai...
Per més coneixements
que se'n tinguin,
trobar un estel
només depèn de la sort.
Si tens sort, en pots trobar un.
Oi, senyor editor?
Podria trobar el meu estel
amb la sort que va tenir
per trobar-ne el seu?
Aquell noi obsessionat
amb els estels,
que va desaparèixer
a la foscor de l'espai...
la meva estimada parella...
(Agasa) Oi... Ah...
Caram, sí que és lluny.
-Au, afanyi's!
-Vinga, doctor! Faci un esforç!
Ai... Ah...
Ah! Aquell és el turó? Mireu!
Això no és un turó,
més aviat és un barranc...
I hem de pujar fins allà dalt?
Fem un petit descans.
Hi hem de pujar
abans que no es pongui el sol!
Tingues més respecte
per la gent gran.
"Si sempre ens diu que no el tractem com una persona gran."
-Sí!
-Us sembla que descansem 10 minuts?
Què hi farem, eh?!
(pensa) "Una pedra, una pedra..."
No trobeu que aquella invitació era una mica estranya?
Sí, per què algú hauria d'escriure
Eh?
"Entendré que no puguin venir
si tenen un altre compromís"?
És veritat...
Devia tenir algun assumpte urgent i per això volia reunir-los tots aquí.
Ah! N'he trobat una!
Ahhhhh!
Una calavera!
Ayumi, què ha passat?!
Una calavera... No fumis!
Què hi fa, una calavera, aquí?
(Ai) Aquí hi ha més ossos escampats...
Què?
(Ai) La mandíbula inferior...
un húmer... el fèmur...
"On és el cos? És allà?"
Això és espantós!
Segurament va caure
per aquest barranc!
Sí, és probable...
Semblen els ossos d'una persona
que ha caigut fa temps.
Els ossos, els deuen haver escampat els animals, la pluja i el vent...
No... Aquest és un cas d'assassinat i extremadament atroç, a més...
Què?
Mireu, és calç.
La calç té la qualitat
de produir calor
després d'haver absorbit
algun líquid.
Quan es posa calç al voltant
d'un cos i a les seves proximitats,
el que es produeix és calor després d'haver-se mullat amb la pluja.
Gràcies a això, el procés de putrefacció del cos s'accelera.
El cos es torna esquelet
en un període curt de temps.
Podria ser que aquesta persona fos el senyor Kono de qui parlaven, no?
No pot ser.
Però ha enviat a tothom
una invitació, oi?
Sí, podria ser aquell senyor Kono.
Què?
Hi ha un anell i un paquet de tabac sota la pedra...
I a l'anell hi ha gravades les paraules, de l'Etsuko per a l'Asao.
És probable que el senyor Kono
ho deixés aquí
després que l'assassí el va estimbar i va baixar fins aquí baix.
Aquesta és la prova que demostra
que el van assassinar.
Però l'assassí ho podria
haver deixat aquí expressament.
Si hagués sigut així,
l'hauria deixat al seu dit
després de deixar-lo despullat.
Si un assassí mira de mantenir oculta la identitat de la víctima,
per què amagaria una cosa així?!
Sí.
Algú em pot deixar un mocador?
Gràcies.
Té.
I què significa
aquest paquet de tabac?
Si la meva deducció és encertada, això és, probablement...
Ja m'ho pensava.
Tot el que hi queda són cigarrets?
Eh?
No m'ho diguis! Això és...
Sí... aquest és el missatge
que el senyor Kono... va deixar!
(alhora) És... un missatge?
(Mitsuhiko) Aquests cigarrets?
Sí, tot indica que aquell home,
Asao Kono,
va deixar pistes del seu assassí abans que el matés.
A veure, però només dos dels sis cigarrets estan per la meitat, oi?
Eh?
Fixa-t'hi bé, Genta!
Els dos cigarrets curts
tenen el filtre, oi?
Els va doblegar per fer-los més curts i posar-los dins el paquet.
De prop, veureu que sota la roca on havia amagat el tabac està podrit,
però la resta de cigarrets
es van treure
i després es van disposar
d'una manera concreta, oi?Í
Dit d'una altra manera:
el senyor Kono, que va deixar això,
volia que únicament ens miréssim
els quatre cigarrets llargs
i els dos cigarrets curts.
Oh!
Li hem de dir a la gent de la pensió el que ha passat.
Esperi!
Millor que no expliquem això
a la pensió! Truqui a la policia.
-(Ai) Que no ho enteneu?
-Què? Per què?
Els clients de la pensió són
tots persones que han vingut
perquè han rebut aquelles invitacions del senyor Kono!
Si aquells ossos són veritablement els del senyor Kono,
és evident que una altra persona
les deu haver enviat, oi?
Fa un any, el senyor Kono
va desaparèixer de la pensió
i les persones
que ara tenim reunides
són les mateixes
que hi havia aleshores.
Si el motiu pel qual aquells ossos estan escampats
no és la pluja, el vent
o els animals...
significa que algú
el va esquarterar.
Sí... La persona que ha enviat
les invitacions
segurament està desitjant que algú trobi els ossos del senyor Kono
i així deu estar planejant
alguna acció no gaire exemplar, oi?
Què és, això dolent que planeja?
No ho sé.
De tota manera truqui a la policia!
Afanyi's i faci que vinguin
fins aquí. Doctor, que passa res?
No, res, és que aquesta zona
està fora de cobertura
i no puc fer la trucada...
Aleshores... no tindrem més remei que tornar a la pensió
i trucar a la policia d'amagat.
A la policia?
Que ha passat res?
Senyor Amatsuchi?!
Què hi fa, vostè, aquí?
He recordat que m'havia descuidat
de posar el pes del telescopi
dins de la bossa...
"Fumuda..."
-No, no res...
-Per cert, quin és el problema?
Han vist res estrany?
Ossos?
Ah!
Però...
"Ai, no..."
(Nonomiya) Què? Heu trobat els ossos de l'Asao al bosc?!
Tot el que hi heu trobat
eren els ossos, oi?
Vés a saber
si són els de l'Asao...
Bé, hem trobat això
al costat dels ossos.
L'anell que vostè li va regalar
a joc amb les seves inicials!
Però... podria ser que l'Asao Kono hagués assassinat algú
i hagués posat l'anell allà
a propòsit!
Però s'ha trobat l'anell...
Digui... El senyor Kono tenia
alguna cavitat?
A la dentadura superior a la dreta, el segon començant pel molar...
El molar superior?
Ha-ha!
Llavors aquells ossos
no són de l'Asao! Ha-ha!
Sí, ell tenia una cavitat,
però la tenia davant,
a la mandíbula inferior...
-Sí que era ell.
-No!
No hi ha dubte...
Ei, què voleu dir? Contesteu-me!
Lamento dir-li
que el tractament dental
s'havia fet a l'incisiu de la dentadura de la mandíbula inferior.
És a dir, que es troba exactament
al lloc que ha especificat.
La cavitat hi era, però davant,
a la mandíbula inferior.
Ell ha mentit expressament
perquè vostè no li donés la raó
ni se sentís condicionada.
Perdoni'm...
No pot ser.
Això vol dir...
Això vol dir que l'Asao...
(plora)
De tota manera, hem d'afanyar-nos
a trucar a la policia...
Sembla que el telèfon
no funciona.
Ei, aquest telèfon només
està connectat al corrent,
però no té el cable de línia...
Què?!
Ah!!
Que estrany, si he fet servir
aquest telèfon fa un moment...
Té cap altre telèfon
o cap altre cable de línia?
Aquest és l'únic telèfon i no
vaig comprar cap cable de recanvi.
Llavors no podrem trucar
a la policia.
Deu estar fent broma!
Me'n torno a casa amb el cotxe!
Però, editor! Un moment...
Sí, un moment.
Tampoc crec que ho pugui fer.
Què?
He sortit un moment a fora
i ho he comprovat.
Tots els cotxes
tenen les rodes desinflades.
Algú deu haver afluixat
les vàlvules de l'aire
i ha desinflat els pneumàtics.
D'aquesta manera, ningú no podria fer servir els cotxes
i ens podrien tenir aquí tancats.
Però això-això és ridícul...
Ei, no em diguis que això té res
a veure amb aquell... Kono?
-Segur!
-I tant que sí!
Xst!
Perquè va ser un homi...
Quan he trobat els ossos vosaltres els estàveu mirant, oi?
Parlo dels quatre cigarrets llargs
i dels dos cigarrets curts
que teníeu al mocador, oi?
Ei! Però això és un missatge
de la víctima?
No... no en podem estar segurs.
No és això!!
Allò no és un missatge pòstum.
Segur que l'Asao només es fa el mort per fer-me patir.
Ell no es moriria pas.
No els sembla?
Ha-ha! Ai, és tan maco...
Avui ens hauríem d'estar a les nostres habitacions i no sortir-ne.
Serà millor esperar
que es faci de dia, oi?
Sí...
Mmm...
Tenim un total de sis cigarrets. Quatre de llargs i dos de curts!
Si fos Futagawa,
hi hauria un llumí més del compte
i si fos Amatsuchi,
en caldria un altre.
La Nonomiya i el senyor Mikami,
els seus ideogrames
no es poden mostrar amb 6 llumins.
I si estigués escrit
en sil·labari katakana?
És impossible.
Caldrien 14 llumins per Futagawa,
12, per Amatsuchi,
8, per Nonomiya i 9
per al senyor Mikami, oi que sí?
I si fossin les inicials?
Per exemple, per Ai Haibara seria la hac i la a. Només calen 6 llumins.
Mmm! Lla... llavors,
estàs dient que ets l'assassina?
Ja ho heu sentit,
només era un exemple.
Un exemple!
Per a la te i la ema
de Tsuburaya Mitsuhiko
i per a la y grega i la a de Yoshida Ayumi, calen 6 llumins.
Sí!
És clar... i per Genta Kojima...
Que romàntic, només nosaltres
tres necessitem 6 llumins.
I la a i la hac d'Agasa Hiroshi, també es pot formar amb 6 llumins!
Ei...
Ah sí, quina coincidència...
Molt bé. Potser teniu raó amb això de les inicials!
(Mitsuhiko) Què? L'assassí és
el senyor Futagawa?
Sí. Si aquests cigarrets fan referència a les inicials.
Les del senyor Amatsuchi Ryoji
són a-erra.
Les de la senyoreta
Nonomiya Etsuko són ena-e.
Les de Mikami Heihachi són ema-hac.
Només les de Futagawa Hajime, efa-hac,
es poden formar amb 6 llumins.
No sé si deu ser gaire bona idea anar a trobar el senyor Futagawa.
No es preocupi, li penso llançar
una pregunta trampa.
(piquen)
Eh?! Sembla que el senyor Futagawa no és aquí.
El filtre del cigarret
encara està humit.
No fa gaire que ha sortit
de l'habitació.
Ah! Algú està caminant a fora!
(Mitsuhiko) Ah... Aquella és
la senyoreta Nonomiya!
Oh no! I no només
el senyor Futagawa,
tampoc veig el senyor Mikami
ni el senyor Amatsuchi per enlloc!
Coi! Els he dit
que no sortíssim a fora!
En Mitsuhiko, l'Ayumi i jo portarem la Nonomiya de tornada!
Doctor, Ai i Genta,
aneu a buscar els altres tres!!
-Oh!
-Sí!! Sí!
Senyoreta Nonomiya!!
(alhora) Senyoreta Nonomiya!!
Aquell és el camí que porta al lloc on hem trobat l'esquelet, oi?
Ha anat cap allà per comprovar
si els ossos són del senyor Kono...
-(branques: cruixen)
-No...
Què era aquell soroll...?
Senyor Futagawa?
Què?
Malament. Té el coll trencat...
Ja no respira.
Un paquet de tabac?
Té alguna cosa agafada a la mà...
El mateix missatge d'abans,
oi que sí, Conan?
No, aquesta vegada...
n'hi ha un de més...
Sisplau, els prego
que no em remenin gaire les coses.
Oh! Vostè ha portat un telescopi?
Quant de temps us penseu estar
aquí buscant?
L'única cosa que podria servir
com a arma seria aquest paraigua...
Ara és el seu torn,
senyor Amatsuchi.
Vinga, vinga, de pressa.
No parava de mirar-se la llista
dels clients!
Sí, amb molta atenció, a més!
"S'equivoca."
I al pròxim Conan: "El codi
dels estels i del tabac. 2a part".
Kaze no naka warattari naitari kenka mo shita ne
itsumo yume no temae de sou
futari wa
kitto sugu soko
ni shirazu ni ita ne
color no kisetsu wa kurukuru megutte iroiro atta ne!
Nemuru kimi no yokogao ni
hohoemi wo
ima to ima ga zutto tsunagatte mirai ni nareba ii na!