Start wo kirou kugiri wo tsukete!
Negai to akirame no naka wo
mou nurugamu you ni!
El codi d'avui és molt complicat.
L'estel i l'assassí es diuen igual.
Busca i troba el muntatge
del telescopi.
Sembla un nen però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Higa noboru dakara sono
me hirakun janai.
Mezametai toki dakara koso
sono me de taiyou wo
mitsukeru tsui tsui ne
uketori jouzu na bokura wa!
Sono mama ja naka naka utsukushii mono ni narenain
dayone bokura dare moga
koete yukitai
mono wa atae rareru...
katachi ja naku kotoba janaku
nazuke you no nai mono dakara!
Start wo kirou kimi to reset shite
tsugi ni kuru chance tameshi tai.
Start wo kirou
kore made no hi kara
kimi to mayou ashita demo ii!
"Vam dirigir-nos a una pensió endinsada a la muntanya
"per anar a observar els estels."
"A més d'en Ryoji Amatsuchi,
l'amo de la pensió,
"hi havia tres persones més:
"la senyoreta Etsuko Nonomiya,
el senyor Hajime Futagawa
"i el senyor Heihachi Mikami."
"Eren aquí perquè havien rebut
una invitació."
"Vam anar a veure els estels
en un turó
"i, per sorpresa nostra,
vam trobar l'esquelet d'un cos!"
"En un paquet de tabac
hi havia 6 cigarrets
"que pensem que eren un missatge
de la víctima. I aquella nit..."
Què era aquell soroll...?
Senyor Futagawa?
El mateix missatge d'abans,
oi que sí, Conan?
No... aquesta vegada...
n'hi ha un de més.
"El codi dels estels i del tabac.
2a part."
És veritat! Ara hi ha 7 cigarrets!
Què vol dir això?
Doncs, pel que sembla, la persona
a qui es referien els 6 cigarrets
que tenia el senyor Kono,
que va ser assassinat fa un any,
i la persona que el senyor Futagawa mirava de descriure
amb els 7 cigarrets
no deuen ser la mateixa.
Un moment, és possible
que l'assassí n'afegís un de més
per mirar d'obstaculitzar la investigació. Podria ser així, oi?
Això és impossible! Impossible.
Hem sentit
que alguna cosa queia a terra
i hem vingut corrents cap aquí.
I aquí no hi havia cap llum
quan hem arribat, oi que no?
No... tot estava negre...
La persona que va assassinar
el senyor Kono
i la que ha assassinat
el senyor Futagawa són diferents.
Podria ser que el senyor Futagawa intentés deixar alguna pista.
"Eh? Hi ha sang a un cigarret."
"Hi ha sang a la mà que aguantava
el cigarret."
"També hi ha sang
en aquest altre paquet de tabac
"que duia a la butxaca...
Podria ser allò..."
Eh?
Ah, el teu transmissor està sonant.
(Agasa) "Hola, sóc jo!
Que no em veus?"
"A dalt. Mira amunt!"
Doctor!
"Ei, no han vist ningú aquí dalt?"
-No hem vist ningú, oi?
-No, no hem vist ningú.
"Però hem trobat una cosa a terra!"
(Ai) "Un telèfon mòbil."
Una cosa a terra?
Hi ha un missatge
que no s'ha enviat.
"Què posa al missatge?"
"Testament..."
"Testament, diu?"
(Nonomiya) Ha mort?
El senyor Futagawa?
No! No pot ser!
Creiem que ha caigut pel barranc
i que ha mort a l'instant.
Hem trobat el mòbil del senyor
al capdamunt del barranc.
Hi hem trobat escrit
un missatge que deia "testament",
però no hi apareixia el número
del destinatari. De cap manera.
Hi havia un testament
al telèfon mòbil?
Això és el que hi havia escrit...
"He convidat a tothom
a aquesta pensió...
perquè volia confessar
davant de tothom
el que vaig fer fa un any
en aquesta pensió.
Exacte, la persona que va assassinar el senyor Asao Kono l'any passat
vaig ser jo, en Hajime Futagawa.
A la senyoreta Etsuko Nonomiya,
que era la seva promesa:
lamento moltíssim haver mort
una persona a qui tant s'estimava.
Al senyor Ryoji Amatsuchi,
company del senyor Kono durant
la seva època a la universitat:
em sap greu haver embrutat
aquesta pensió que dirigeix...
I a vostè, editor Mikami:
sisplau, continuï
amb "Diumenges a l'Espai",
fins i tot després de la meva mort.
Ell va morir perquè hi vaig mantenir una petita discussió al barranc
i li vaig donar una empenta.
Malauradament, va caure.
Ho anava a confessar
i volia demanar el vostre perdó.
Però em resultava molt difícil treure el tema.
En conseqüència,
he decidit esmenar el meu crim...
suïcidant-me abans que la policia arribi demà. Hajime Futagawa."
Llavors sí que era mort...
L'Asao.. L'Asao... és veritat...
Ho sento. Li prego que accepti les meves disculpes com a superior seu.
Etsuko, no ploris...
Ara sabem per què va desaparèixer
de cop i volta
i també hem descobert
qui el va matar.
No tinc gens clar si una persona
que escriu una carta i se suïcida
deixaria una cosa com això.
Què?
El senyor Futagawa,
el que ha caigut del barranc,
engrapava amb força
aquests 7 cigarrets!
El senyor Kono en tenia 6!
El senyor Futagawa tenia un cigarret dels llargs de més!
Si el senyor Futagawa va assassinar el senyor Kono
i va veure que el missatge
es referia a ell,
el podria conduir al suïcidi,
però no crec que li agafés
per augmentar els cigarrets.
I hi ha sang al cigarret
que s'hi ha afegit...
Hi havia sang a la mà
del senyor Futagawa
i a un altre paquet de tabac
que tenia a la butxaca.
També hi ha rastres que delaten que l'han colpejat amb un tub de ferro.
Colpejat?
Sí!
La sang li ha quedat a la mà
quan s'ha tocat el cap ple de sang.
Dit d'una altra manera:
mentre la persona que havia colpejat el senyor Futagawa,
era al barranc posant el missatge al mòbil que havia robat a la víctima,
el senyor Futagawa va treure un cigarret de l'altre paquet de tabac
i va deixar-lo al paquet
en què hi havia 6 cigarrets,
per completar el missatge.
És un missatge pòstum!
Oh... Oh, no...
Ell segurament duia un paquet
amb 6 cigarrets a dins
per verificar que el missatge
del senyor Kono es referia a ell.
Un moment!!
Si n'hi ha 7, això vol dir que vostè és l'assassí, senyor Amatsuchi?
Un moment...
Heihachi, el nom de pila del senyor Mikami també en porta 7.
Hm...
Senyoreta Etsuko Nonomiya,
les seves inicials també
es formen amb 7 cigarrets.
Un moment, sisplau, senyors,
una mica de calma, així que
cap de vostès no l'ha vist al bosc?
-No.
-No...
Llavors permetin que examinem
les seves habitacions!
No ens agradaria que la persona
que ha colpejat el senyor Futagawa
amb el tub de ferro, el tingui amagat i ens vingui a estovar.
Sisplau, els prego que no em remenin gaire les coses.
Oh! Escolti, vostè ha portat
un telescopi?
Sí, era el que hi havia
a la sala d'edició.
El canó de la lent, el peu,
el buscador i un trípode...
El cos d'un telescopi no és prou dur per colpejar ningú, això, segur.
I un trípode d'aquesta mena
s'hauria doblegat
si s'hi hagués colpejat algú.
És veritat...
Eh? Vostè també ha estat fent provatures amb els cigarrets.
Sí, però no n'he pogut treure res.
(Nonomiya) Ei, ja n'hi ha prou!
Quant de temps
us penseu quedar aquí buscant?
L'única cosa que podria servir
com a arma seria aquest paraigua.
Però no té res doblegat...
Esclar que no!
Perquè no sóc l'assassina.
A veure: i l'ampolla d'alcohol
que s'ha begut?
Ah, l'he llançat al bosc.
Quan m'he creuat amb vosaltres.
Amb nosaltres, diu?
Vosaltres m'heu seguit, oi?
Tu, el noi pigallós,
i la nena del serrell!
M'han vingut nàusees i m'he posat
a vomitar darrere d'un arbre!
Ah...
Intentava desxifrar el missatge
que va deixar el senyor Kono.
Sí. Però no havia pensat que fossin les inicials del senyor Futagawa.
Ni tan sols sabia quina era
la inicial del seu nom.
Ha arribat el seu torn,
senyor Amatsuchi.
Però ja que aquesta pensió és
com si fos la seva habitació,
suposo que demanarem a la policia
que investigui amb tranquil·litat quan els truquem al matí, eh?
Sí...
Digui a la policia
que busqui a dins del bosc!
Si jo fos l'assassí, amagaria
l'arma del crim precisament allà.
Sí...
Haibara, com t'ha anat?
He remenat per tots els racons
de l'habitació del senyor Futagawa
per buscar el que m'havies demanat, però no he trobat res...
Si l'assassí va deixar una darrera voluntat i l'han assassinat,
l'hauríem de trobar per algun lloc.
Eh, mentre estàveu examinant
les habitacions,
jo era aquí observant la gent
que s'estava esperant.
Aquell senyor Amatsuchi
és molt sospitós!
Per què?
Sí, sí que és sospitós!
No parava de mirar-se
el registre dels clients.
-Amb una cara que feia por!!
-Sí, amb molta atenció, a més!
El registre de clients...
El senyor Mikami
i el senyor Futagawa
havien dit que només havien vist
el senyor Kono una vegada...
Després que el senyor Kono
va desaparèixer,
aquells dos homes havien estat aquí moltíssimes vegades!
És aquest! Segurament aquest és
el dia que el senyor Kono va morir!
Sí. Després dels noms del senyor Kono i de la senyoreta Nonomiya
vénen els noms del senyor Mikami
i del senyor Futagawa.
"Això potser és..."
No hi ha cap dubte.
"Ja ho tinc. Llavors era això."
Haibara, vine aquí un moment.
(inaudible)
Eh?
Sisplau...
-Oi?
-També estic d'acord amb l'Ayumi.
Una cartera de la marca Fusae
d'aquesta mida.
Si me n'aconsegueixes una, t'ajudo.
Au, va...
(Ai) Ai, ai, ai, em fa mal!
-Haibara! Què tens?
-Què passa?
Ai, estàs bé?
Haibara! Ostres, no!
Podria tenir una apendicitis!
Què? Ai, que et fa mal?
Però tenim un problema!
El telèfon no té línia.
Encara que poguéssim portar-la
no sabem quant trigaríem
a sortir de la muntanya.
Doctor, em fa mal. Faci alguna cosa.
Haibara!
(Ai: plora)
Doctor...
Ajudi'm...
(plora)
Eh?
Sí, perdoni... Que podrien enviar una ambulància, sisplau?
Sí, una nena s'ha posat malalta.
"Ja m'ho pensava..."
Hola, sisplau,
enviïn una ambulància aquí dalt!
Com pot ser?
No se suposa que el cable
havia desaparegut?
L'adreça és: prefectura de Gunma...
Què?
Conan?
Hem de demanar una ambulància,
si no l'Ai...
Què carai estàs fent?!
No caldrà demanar-ne cap.
Només estava fent comèdia...
Per deixar al descobert la persona que ha amagat el cable del telèfon
i que ha desinflat les rodes dels vehicles per tenir-nos aquí tancats.
La persona que ha fet servir el nom de l'Asao
i que ha preparat les invitacions per reunir-nos aquí eres...
Vostè!
La persona que ha deixat
el testament
al mòbil del senyor Futagawa
i que ha fet veure que s'havia suïcidat empenyent-lo barranc avall
-No, jo...
-és vostè, senyor Ryoji Amatsuchi!!
S'equivoca.
S'equivoca?
És veritat que el senyor Amatsuchi és la persona que ha convidat tothom
a venir aquí i qui ens ha volgut aïllar, però no és l'assassí.
Per què no?
Ho posava al testament que
va escriure l'assassí, ho recorden?
Que l'assassí era la persona que havia convidat tothom a venir aquí.
Si el senyor Amatsuchi fos qui
ha assassinat el senyor Futagawa,
ell hauria fet veure que la víctima era qui ens havia confinat aquí.
Hauria amagat el cable del telèfon
a la roba del senyor Futagawa
(Agasa) És... és veritat...
i l'hauria deixat a l'habitació!!
El senyor Amatsuchi
ha convocat tothom aquí
perquè ell va trobar els ossos,
l'anell i el missatge
del senyor Kono,
que feia un any
que havia desaparegut!
Si no fos així, no podria haver sigut tan precís a l'hora d'observar
que hi havia quatre cigarrets llargs i dos de curts
només fent una ullada ràpida, oi?
Sí. He enviat la invitació
a les persones
que es van allotjar aquella nit perquè vaig trobar aquelles coses.
Suposava que, si l'assassí trobava
el que jo vaig veure i el missatge,
confessaria el que havia fet.
Però ara que el senyor Futagawa
ha mort
i no he pogut fer que confessés
com hauria volgut...
Això vol dir que la persona que ha assassinat el senyor Futagawa és...
Naturalment! L'assassí és... aquesta dona que es diu Nonomiya, oi?
Com pots parlar així?
Ja podria ser.
Si s'ha adonat que els cigarrets
es referien a les inicials
del senyor Futagawa...
Esclar, venjaria la mort
del seu xicot assassinat.
És un mòbil més
que convincent.
No, la senyoreta Nonomiya ha dit que s'ha creuat amb nosaltres al bosc.
Ella no hauria pogut pujar
el barranc abans que nosaltres,
trobar-se amb el senyor Futagawa
i empenye'l barranc avall!
Però quan el senyor Futagawa
ha caigut
i heu anat corrents
cap a on era...
Si algú hagués estat mirant
des del capdamunt del barranc...
El que es veu des d'allà dalt són únicament uns petits feixos de llum.
Era impossible saber
qui de nosaltres érem
des d'aquella distància!
Exposat d'una altra manera,
per eliminació,
l'única persona
que podia ser l'assassí
és el cap i l'editor del senyor Futagawa, el senyor Heihachi Mikami!
Com que els altres dos no són l'assassí, dius que sóc jo?
Sí, esclar, però el senyor Futagawa tenia 7 cigarrets, oi?
Allò era un missatge de la víctima per referir-se a Heihachi.
Només és una coincidència.
Per què hauria d'haver assassinat
en Futagawa?
Si ell va assassinar
aquell noi que es deia Kono,
encara m'ho poseu pitjor!
No tindria cap deure de venjar
la mort d'una persona
a qui només havia vist una vegada.
És veritat... Però això seria cert únicament si el senyor Futagawa
veritablement hagués mort
el senyor Kono!
Què?
He mirat el registre de clients
i m'he adonat...
que el nom del senyor Mikami
apareixia a continuació
del nom del senyor Kono.
Potser el senyor Kono coneixia
el nom del senyor Mikami pel so,
Pel... pel so?
però no per la grafia.
La "mi" del nom del senyor Mikami
s'escriu amb un caràcter
que també es pot pronunciar
com una "o".
Els ideogrames són diferents
però es pronuncien igual.
-Un, dos, tres...
-I el nombre de caràcters...
Són 6!
Exacte... Els 6 cigarrets
que va deixat el senyor Kono,
així com els 7 cigarrets
que va deixar el senyor Futagawa,
eren missatges pòstums
que assenyalaven en Heihachi Mikami!
El senyor Futagawa ha incrementat
el nombre de cigarrets
perquè d'aquesta manera...
i triant la mateixa marca de tabac
es podria descobrir que l'assassí
de tots dos casos era el mateix.
El senyor Futagawa
ha estat rient una bona estona
quan es mirava
el registre de clients.
Exacte, molt bé.
I s'ha adonat que el senyor Mikami havia assassinat el senyor Kono.
Així que... així que ho ha volgut confirmar i n'ha sortit escaldat.
Això és ridícul.
On tens les proves?
La prova és la bossa
que hem trobat a la seva habitació!
Si trobem alguna cosa semblant
al tub de ferro
que ha causat la mort
del senyor Futagawa
serviria com a prova
per incriminar-lo! Sí senyor.
Ei, ei!
Un moment! Si n'han comprovat
el contingut fa una estona!!
Sí, i no hem trobat
el tub de ferro,
però tampoc hem trobat cap cosa
en concret.
El pes pel telescopi.
Cap cosa?
Vostè ha posat una altra cosa
al canó de la lent
i li ha tret la peça
que li feia de contrapès!
Per mantenir el pes que teòricament hauria de tenir.
Au, li faria res mostrar-nos l'interior del canó de la lent?
Encara que l'hagi netejat,
la sang que hi haurà quedat...
després d'haver colpejat el senyor Futagawa reaccionarà al luminol.
La sang d'en Futagawa encara
és allà, regalimant sense parar.
Així, sí que ha sigut vostè!
Sí. Jo l'he tractat millor
del que s'esperaria,
però va tenir les penques de venir
i dir-me
que li pagués 50 milions de iens
si volia que no digués res
de l'assassinat.
Tot el que vaig fer va ser castigar el senyor Kono per desagraït.
-Què vol dir amb això?
-Castigar-lo?
Un cometa...
Fa un any, aquell dia,
aquell noi que es deia Kono
em va demanar un favor.
Que verifiqués si el cometa
que havia trobat era nou,
el cometa que realment...
Llavors, aquell cometa que porta
el seu nom....
El va trobar aquell home i així l'hi vaig confirmar en aquell barranc.
Va assassinar l'Asao perquè volia que el cometa portés el seu nom?
Naturalment, li vaig demanar que també posés el meu nom al cometa.
Però aquell home era un desagraït...
"No puc, entengui-ho."
"He decidit que el nom de l'estel
"serà cometa Amatsuchi-Nonomiya-Kono."
Què? Jo pensava que...
Ara que hi caic, aquell dia va dir que per fi la tornaria a veure.
Jo em pensava que havia trobat
una altra persona...
Per mi també era un somni
des de ben petit!
Però.... ell no em va voler escoltar.
De manera que vaig pensar anar
a presentar el cometa
abans que ell tornés a la pensió.
Però se'm va abraonar
i quan me'l vaig voler treure
de sobre va caure pel barranc.
Després, vostè va venir repetidament
per accelerar l'esqueletització
del cos posant-hi calç a sobre, oi?
Exacte. Ha sigut una gran sorpresa descobrir que el senyor Amatsuchi
era la persona
que havia enviat les invitacions.
Tot aquest temps havia pensat
que era cosa d'en Futagawa.
Afanyi's i tregui el tub de ferro!
Deixeu de pressionar-me!
D'acord; és un tub de ferro,
però no és un tub de ferro normal!
Un rifle?
Molt bé!
Vosaltres, poseu-vos en fila!
En el cas d'en Futagawa no el vaig disparar per evitar el soroll,
però aquesta vegada acabaré
amb tots vosaltres.
Segur que caldrà molt i molt
de temps... Sí.
No cal que t'espantis, joveneta.
Molt aviat et convertiràs
en un estel.
Eh? Mocós, què estàs fent?
Que no ho veu?
M'estic posant les sabates!
Les sabates? Ha-ha!
Quin ximple!
Que et penses que podràs fugir?
Que, què?
No... Em passa com a vostè...
Les meves tampoc són
sabates normals. Ho veu?
Tingui!
(tret)
Ha-ha-ha!
"Deu estar content, oi?"
"Finalment, el seu nom quedarà associat per sempre amb el crim,
"amb l'assassinat,
però no amb els cometes."
Què devia fer que el senyor Kono
estigués tan obsessionat
amb el nom del cometa?
Puc entendre que volgués posar-li Nonomiya, el nom de la seva promesa,
però per què no deixava que el senyor Mikami hi posés el seu nom?
Tot i que eren de cursos diferents, eren companys a la universitat...
-Suposo.
-I segurament eren molt bons amics!
No crec que això sigui tot.
Ell no volia deixar al marge
el senyor Amatsuchi,
perquè quan uneixes els ideogrames "ama", "no" i "gawa",
en surt la paraula "Via làctia"
en japonès. M'enteneu, nois?
-Ja ho entenc!
-Oh!!
Ets genial!
Nens, que podeu callar una mica?
Un dia que tenia de festa...
Volia anar al poble a veure l'àvia,
i em fan treballar
a aquestes hores del matí.
Trigaré una bona temporada
tornar a anar-hi.
-(tecleja)
-Quina son.
Eh?
On?
A casa de l'àvia, a Tottori...
On acaba de trucar?
"A Tottori?"
Ran!
"No sé qui deu ser!"
Ostres, on deu haver anat?
(sirena)
Què què és aquesta sirena?
No... no em diguis que...?!
I al pròxim Conan:
"Temps límit: les 15 hores".
Kaze no naka warattari naitari kenka mo shita ne
itsumo yume no temae de sou
futari wa
kitto sugu soko
ni shirazu ni ita ne
color no kisetsu wa kurukuru megutte iroiro atta ne!
Nemuru kimi no yokogao ni
hohoemi wo
ima to ima ga zutto tsunagatte mirai ni nareba ii na!