Start wo kirou kugiri wo tsukete!
Negai to akirame no naka wo
mou nurugamu you ni!
Avui tots ens trobem
en un greu perill.
Confonen la nostra tenda de campanya amb una altra
i la Ran es troba
en una crisi inesperada.
Sembla un nen però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Higa noboru dakara sono
me hirakun janai.
Mezametai toki dakara koso
sono me de taiyou wo
mitsukeru tsui tsui ne
uketori jouzu na bokura wa!
Sono mama ja naka naka utsukushii mono ni narenain
dayone bokura dare moga
koete yukitai
mono wa atae rareru...
katachi ja naku kotoba janaku
nazuke you no nai mono dakara!
Start wo kirou kimi to reset shite
tsugi ni kuru chance tameshi tai.
Start wo kirou
kore made no hi kara
kimi to mayou ashita demo ii!
(Genta) Fem un volt, fem un volt! He-he-he!
Costa de creure
que ahir plogués a bots i barrals!
És veritat...
ara no es veu ni un sol núvol.
Ah... podríem dir que era un tifó que estava de pas.
(Mitsuhiko) Anem de càmping!
Anem de càmping! Que divertit!
Ja l'has acabat de llegir?
Sí, l'he trobat tan interessant que m'he passat tota la nit llegint-lo.
"La bella dorment" en perill?
Quina son que tinc.
Sí...
És una història sobre uns homes
que intenten despertar una princesa
que ha estat adormida
durant una pila d'anys.
I el que ho aconsegueixi,
es podrà casar amb ella.
(Ayumi) Que romàntic.
(Mitsuhiko) Però si ha estat dormint tants anys ja no deu ser viva.
Si li donen nutrients
per via intravenosa pot resistir!
Segur que només feia veure
que estava adormida
perquè no apareixia cap pretendent que li fes el pes...
Eh, Conan,
que has llegit el llibre?
-(rialles)
-M'estàs espatllant el meu somni.
"Temps límit: les 15 hores".
-(Mitsuhiko) Sí!
-(Genta) Agafarem el millor lloc!
Ens han pres el lloc
de sota de l'arbre.
Aquest és l'únic lloc
on hi ha ombra...
Tot preparat.
Escolta, Misa,
em pots passar aquella piqueta?
Eh? Una piqueta? Què?
Són com uns claus.
Són per posar-los a terra.
Mira, són allà.
Haver-ho dit de bon començament.
Al cap i a la fi, és la primera vegada que vinc de càmping.
Ah, ho sento, ho sento.
No et preocupis, ja els agafo jo.
Per què diantre he d'estar-me a una tenda de campanya de nyigui-nyogui!
És que no has pogut aconseguir-ne una com aquella?
Aquella mena de tendes
no les lloguen.
Per això mateix t'estic preguntant per què la nostra és de lloguer.
Per què no has anat a comprar-ne una? Fes el favor!
Si volies portar-me de càmping,
era de sentit comú...
Marxa a comprar-ne una
ara mateix!
"Aquella està tocada
del bolet..."
-Aleshores, anem a una pensió.
-Ja saps que no ho puc fer, això.
Detesto aquesta tenda,
em sents?
Què?
Si t'he portat a fer càmping...
perquè volia demostrar-te
com podia arribar a ser de divertit.
Sembla que ja hi ha arribat algú abans.
Sí. Podríem posar-la per algun lloc d'aquí al voltant.
Sí, afanyem-nos-hi!
Agafem les tendes i plantem-les!
Sí.
Ja hem acabat!
Ara anem a posar la tenda
de les noies en aquell costat!
(Horikoshi) Ei, espera un moment!
-Au, Misa, no siguis així.
-No! No ho puc suportar més.
-Misa!
-Me'n vaig a casa ara mateix!
Genial, sembla
que han deixat el lloc lliure!
Quina sort!
De pressa! Anem, Conan!
"Ostres, quina vitalitat..."
Aquesta vegada
l'heu muntat molt de pressa.
Sí. La segona vegada
sempre és més fàcil.
No hauries de fer gaire esforços
i anar a dormir dormir de seguida.
Estic bé, noia.
Seré al peu del canó fins que acabi de preparar l'arròs amb curri.
Perquè suposo
que deveu tenir gana...
Eh? Què vol dir això?
Per què heu posat la tenda aquí? Aquest és el nostre lloc!
Però, senyoreta, vostè havia dit que se n'anaven, que no se'n recorda?
Bé, també és veritat però...
Oi que ho ha dit?
Ha canviat d'idea?
Eh?... Què és això? No pot ser! Aquest és el nostre lloc!
Però nosaltres
ja hi hem posat la nostra tenda!
Només hem anat a canviar la tenda perquè la d'abans tenia un forat!
Vinga! Traieu d'aquí
la vostra maleïda tenda!
Molt bé, ja ho entenc.
-(tots) Què?
-Au, anem a treure la tenda.
Aviam, és veritat que aquests joves hi havien arribat primer, oi que sí?
Molt bé, doncs aneu traient la tenda del mig, vinga.
La poden deixar on és.
Però Misa, què estàs dient?
Han dit que la traurien de seguida.
Podem posar la tenda
en qualsevol lloc.
Però aquest és el millor lloc
que hi ha! Just sota d'aquest arbre.
Disculpeu-nos.
Merda!
(Misa) Les hauries de tallar
en trossos més petits.
Eh?
Quan prepares curri a casa
pots estar-te tot el temps
del món per fer bullir la guarnició.
-En saps molt.
-Però aquí, això no es pot fer, oi?
Deixa'm un moment.
Potser no ho sembla,
però sé fer molt bé cuina casolana.
Que bé que ho has fet! Que bé!
-Tant se me'n dóna.
-Què ha passat amb el teu xicot?
-Perquè ja hem tallat.
-(Ai) Eh?
Les dones...
intuïm aquesta mena de coses...
-Jo diria que sí, oi?
-Així ja està bé...
Aquestes instal·lacions per venir
de càmping són fantàstiques.
Sí.
Ara hi ha de tot.
Eh? Potser
ja es deu haver despertat.
Ajuda! Sisplau,
que algú ens ajudi, de pressa!
-La Ran, han segrestat la Ran!
-Què és el que ha passat?
Mare de Déu!
-Ran, on ets?
-Ran!
Quin desastre.
On es deu haver ficat?
No són aquí!
"Coi! Per què s'ha endut la Ran?!"
(motor: s'engega)
Ran!
Conan!
"Qui diantre deu ser?"
A dins fa olor
com d'una mena de droga...
Sembla que l'han fet dormir
amb alguna mena de somnífer.
El cotxe en què ha fugit
era robat.
Estic segur que el podrem trobar
de seguida amb un control.
Sí, això espero...
"La qüestió és
per què han segrestat la Ran."
"Se suposa que hi ha moltes altres persones en aquest càmping."
Com pots parlar així?
Ets un irresponsable!
Tu ets la que has dit d'anar
a passar la nit a una pensió,
així que...
afanyem-nos-hi i marxem.
Han segrestat una amiga de
les persones que hem conegut avui!
(Horikoshi) Misa, això
no té res a veure amb nosaltres.
(Misa) Sí que hi té a veure!
Ets un carallot!
Encara respira!
(Agasa) Aquest és el calçat que duia l'home que ha segrestat la Ran?
No hi ha dubte. És el mateix
que duia aquell home.
Això vol dir que han agafat
el segrestador?
A veure, el cotxe ha caigut
per un cingle a prop d'aquí.
Aquest és el calçat que duia
el conductor del cotxe.
Ara és inconscient a l'hospital.
Eh? I la Ran?
Què ha passat amb la Ran?!
No en sabem res...
El cotxe era un utilitari normal
i no han trobat la Ran enlloc.
Pel que hem vist
al carnet de conduir,
el conductor era
en Masayuki Takada, de 25 anys.
(Agasa) Sembla que hi ha un missatge a mig escriure que no s'ha enviat.
La policia ha arribat a la conclusió que la causa de l'accident
és que estava escrivint el missatge mentre conduïa.
I doncs?
Què se'n sap, d'aquest missatge?
Mmm... Sembla que té un còmplice.
Suposo que en Takada
és la persona que ha comès el delicte per encàrrec d'algú altre.
Mmm...
Sembla que hi ha un altre arxiu...
Doctor, deixi-me'l un moment.
"Calçat esportiu..."
Són botes de goma per anar a pescar. Què hi fa això, aquí?
(Agasa) És la Ran?
No, sembla que no...
"Esclar! La tenda, és la tenda!"
(Misa) Si insisteixes a marxar,
no voldré saber mai més res de tu.
Fes el que et vingui de gust!
No em penso passar la vida
suportant una dona arrogant com tu.
Per tu, jo no sóc més que un esclau del teu estat d'ànim.
N'estic fins als nassos.
(pip-pip-pip)
Per què no has contestat
la meva trucada?
T'he trucat un munt de vegades.
Has segrestat la noia equivocada...
En Masayuki Takada està ingressat
a l'hospital per l'accident.
La policia t'ha trucat
des del seu telèfon mòbil.
Parla! On és la Ran? Digues!
No ho sé... Jo no ho sé, de debò.
Li vaig demanar a en Takada
que agafés la noia
de la tenda de sota d'aquell arbre.
Però gràcies a un error ridícul,
unes altres persones
han ocupat lloc.
He intentat posar-me en contacte
amb ell unes quantes vegades,
però en Takada tenia el telèfon desconnectat...
Aquesta fotografia
és força borrosa.
Segons com te la miris
pot semblar la Ran.
Quina relació té
amb en Takada?
Un matí, en una estació de tren, vaig veure en Takada...
llançar a les vies del tren un home d'un cop de peu.
El vaig seguir a consciència
i em vaig assegurar
que em podria posar en contacte
amb ell.
Uns dies més tard,
li vaig demanar que assassinés
la Misa i ell no ho va refusar.
Perquè li vaig dir
que li pagaria un milió de iens.
Per què li fas això,
a la Misa?
Doncs perquè ella és un destorb
per poder fer la meva vida.
Ella és molt egoista, extravagant,
i, a més a més, a sobre,
és com un corcó, ho entens?
No li podia dir
que deixàvem això nostre...
però no estava disposat a malgastar la meva vida amb ella.
Això és el que hauria de dir
la Misa. Ets... repugnant.
Tant se me'n fum, que em detestis,
però posar en perill la vida d'una persona desconeguda és imperdonable.
On és ella?
Vés a saber...
Ja deu ser morta.
(tots) Eh?!
La Ran és viva. Seguríssim.
Conan...
Almenys, fins a les 3 del migdia.
Ho posava al missatge a mig enviar.
Hi diu que la noia morirà a les 15 hores. Anem a buscar-la, vinga.
(Ai) Només tenim mitja hora!
(Genta) De pressa!
Au, anem. Ja sentirem
la seva història a comissaria.
Per què l'estem buscant pel riu?
En Takada, l'executor del crim, portava unes botes altes de pescar.
Han passat uns 40 minuts entre
el segrest de la Ran i l'accident.
No deu haver anat gaire lluny.
Sí... En aquest període de temps
ha canviat de vehicle.
I allò eren unes botes que arribaven fins al pit. Ha de ser aquí a prop.
Queden 20 minuts.
Si en Takada ha canviat de cotxe, és probable que hagi deixat la Ran a...
Busquem el 4x4, ràpid!
-I tant.
-Sí.
No feu cap bogeria.
Aviseu-me de seguida que la trobeu!
"Ran, on caram deus ser? Coi."
"Allò... és la presa del pantà..."
Doctor, és la presa!
Mirem allà!
Sí. Entesos! Però no ens podem entretenir! Me'n vaig cap allà!
Oh, no!
Ara obriran la presa!
(sirena)
Aleshores, el missatge d'en Takada de les 3 es referia a això.
Aquest és el lloc on deixaran anar l'aigua i el cotxe quedarà enfonsat!
Doctor! Doctor! No me l'agafa!
Mira allò! Hi ha molsa.
Això vol dir que el nivell
de l'aigua arribarà a aquell punt.
Fins i tot els cotxes
quedarien enfonsats.
De debò?
És allà!
Conan!
Vosaltres, no vingueu!
Quedeu-vos allà on sou!
Ran... Gràcies a Déu.
Maleït sia! No puc!
Intentem trencar el vidre amb això.
És molt dur, eh?
(home) Execució de la descàrrega periòdica!
(home) Entesos!
Què és aquesta sirena?
No! No em diguis que...!
Fantàstic!
Molt bé!
Ran, desperta! Aixeca't! Aixeca't!
-S'ha aturat.
-L'alarma...
Això pinta malament, Conan!
Sembla que el nivell de l'aigua
està pujant!
Però, Conan...
Torneu tots dos!
No us preocupeu, deixeu que jo
me n'encarregui. Afanyeu-vos-hi!
Ei, esperi un moment!
Ens pot dir què hi fa, aquí? Només pot entrar el personal autoritzat!
Això ja ho sé.
Hi ha uns nens...
Hi ha uns nens al riu...
Sisplau, tanquin les comportes
de la presa! De pressa!
Què? Però què diu?
Conan!
"Només tinc una oportunitat
per intentar fugir."
Mira.
En Conan té problemes greus.
Aquí també estem en perill.
Pugem fins allà dalt!
-Conan!
Ara!
Genta, agafa-ho!
Sí, confia en mi, Conan!
Molt bé, estirem tots alhora!
-(alhora) Sí.
-Sí, i tant que t'ajudarem!
Espero que tots estiguin bé.
(alhora) Conan...
Perdoneu-me, sisplau.
Tot ha passat per culpa meva...
Perdoneu! Em sembla que he dormit
més del compte.
Ah, també m'agradaria menjar
una mica d'arròs amb curri.
Què us passa a tots?
No res...
Només estem una mica cansats.
Eh, i en Conan?
Està esgotat
i ara dorm a la tenda dels nois.
Apa, sempre fa el mateix.
Es posa a jugar i a moure's
sense parar
i després queda tan baldat
que no es pot ni moure.
Tant és... Eh? Ah!
Però... per què vaig en pijama?
Com és? Quina vergonya!
"Au, va..."
El paisatge de l'era Edo s'ha mantingut inalterat tot el temps.
Vostès són els de Momotaro, oi?
Desvelarem els misteris
de la llegenda de Momotaro!
"Pareu el carro..."
Fem-ho.
-És el préssec de Momotaro!
-Un préssec?
"Això és impossible..."
I al pròxim Conan:
'El viatge de la solució del misteri de Momotaro - 1a Part.'