Start wo kirou kugiri wo tsukete!
Negai to akirame no naka wo
mou nurugamu you ni!
La història d'avui parla
de Momotaro.
Aclareix el misteri de la llegenda.
Un gos, un camperol
i un mico a escena.
Sembla un nen però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Higa noboru dakara sono
me hirakun janai.
Mezametai toki dakara koso
sono me de taiyou wo
mitsukeru tsui tsui ne
uketori jouzu na bokura wa!
Sono mama ja naka naka utsukushii mono ni narenain
dayone bokura dare moga
koete yukitai
mono wa atae rareru...
katachi ja naku kotoba janaku
nazuke you no nai mono dakara!
Start wo kirou kimi to reset shite
tsugi ni kuru chance tameshi tai.
Start wo kirou
kore made no hi kara
kimi to mayou ashita demo ii!
Momotaro!
(cantarella) Vull un pastisset
dels que portes...
(alhora) ...a la cintura!
Dóna'ns-en un, sisplau, sisplau.
Eh? Momotaro?
Uoh!
"La llegenda de Momotaro anava així:
"a mitjans del segle VII,
per tal de derrotar Ura,
"un dimoni que havia vingut
d'un país estranger
"i que havia portat a terme
una infinitat d'atrocitats,
"la cort dels Yamato van enviar
un guerrer de gran valor
"que es deia Kibitsuhiko-no-Mikoto."
"Aquesta història està basada en la batalla que van mantenir ells dos,
"però no és veritat."
"El fet és que l'any 663, tal com
es diu a les "Cròniques del Japó",
"l'exèrcit dels Yamato va perdre
la batalla de Hakusukinoe
"i van construir tot
de fortificacions una rere l'altra
"per preparar-se contra l'atac
de les forces enemigues."
"Aquesta història
sembla que està relacionada
"amb una de les fortificacions, Kinojo,
"també coneguda
com a Castell de l'Ogre,
"i amb Kibitsu,
"l'indret de la prefectura Okayama
on es troba situat el castell."
"A Kibiji,
hi ha moltes tombes antigues."
"Allà enterrades, hi ha les cultures d'aquelles èpoques de l'antiguitat
"així com els records
de moltes persones."
"El viatge per resoldre el misteri de Momotaro. 1a part."
Sorpresa! Quan un pensa en Okayama,
el primer que li ve al cap
és la llegenda de Momotaro.
-Els pastissos de mill!
-El que Momotaro et recorda són...
Sempre pensant en el menjar.
Eh, i un gos, oi? Un camperol!
Un mico!
(alhora) La derrota del dimoni
a l'illa del dimoni!
Sí, això és veritat, però aquesta
és una sortida de cap de setmana
per estudiar història...
Hem estudiat expressament
per al viatge,
així que podeu fer referència
a fets més concrets.
Fas bé de dir això, però jo vull prendre confitats de Kurashiki.
Déu meu! Vostè també amb el menjar?
Ah, perdona'm!
(megafonia) "Okayama. Okayama."
Hem arribat a Okayama!
Ara hem de fer transbord a la línia principal de Sanyo!
-Nens, no cal que correu tant.
-De pressa! Quina via és?
(Mitsuhiko) Espereu-me,
no correu tant!
(senyal acústic: ring)
(Mitsuhiko) El tren ja ha arribat!
Kurashiki és famós per ser un districte que té una vista bonica,
amb totes les parets blanques.
És els que ens encanta a les noies que ens agrada viatjar.
Però abans d'això
vull anar a un altre lloc.
-Hola!
El parc de Tívoli.
Seiko, ja n'hi ha prou!!
Apa... Saruwatari, tu creus
que em pots parlar així?
Et vas poder independenditzar perquè jo vaig escriure aquell article
i et va servir
per fer-te publicitat.
-Exagerat.
-Quant et penses que et vaig pagar?
T'he fet un descompte
perquè eres un company de classe.
Deus estar fent broma!
Ayumi, que estàs be?
-Perdoneu!
-Què li heu fet a l'Ayumi?!
-Et trobes bé?
-Perdoneu, sisplau!
Em sap molt de greu.
T'has fet mal?
(Agasa) Moltes gràcies per tot.
De res. Estem avergonyits per aquell comportament tan infantil.
-Sí, jo també.
-Em sento tan malament. He-he!
"A mi no m'ho sembla."
Ei, vosaltres!
Ja heu demanat perdó?
Ciao!
Escolta, noieta, el gelat
a què us hem convidat està bo, oi?
Sí, és boníssim!
Me n'alegro!
Aquesta no és manera
de demanar perdó.
Tots vosaltres sou amics.
No està bé barallar-se.
Ha-ha... Amics? Ha!
És veritat que érem companys
de classe des de l'escola primària.
Ara uns vivim a Osaka
i uns altres, a Tòquio.
És la primera vegada
que ens trobem en 15 anys.
La darrera vegada que ens vam veure devíem tenir la vostra edat.
Això vol dir que es tracta
d'una trobada d'exalumnes?
Més o menys.
Em dic Agasa
i sóc l'acompanyant d'aquests nens.
O, segons com, el seu guardaespatlles en aquest viatge.
Jo sóc l'Ayumi. L'Ayumi Yoshida!
Jo, en Mitsuhiko Tsuburaya!
I jo en Genta Kojima!
Eh... Ah, i jo en Conan Edogawa.
De la Lliga de Detectius Júnior!
Molt bé. Jo sóc en Naoto Momoi.
Jo, la Yayoi Kijima.
Encantada de coneixe-us.
I a aquest costat,
en Kengo Saruwatari, la Seiko Inui
i en Mamoru Onitsura.
La Lliga de Detectius Júnior, eh?
Nosaltres també vam fer
una cosa semblant en el nostre grup.
-Jo us ho diré!
-I nosaltres ens hem reunit...
Ens hem reunit per donar suport
a en Momoi,
que es presentarà les eleccions
i també per felicitar-lo perquè aviat es casarà amb la Yayoi!
Ostres! Es presentarà
a les eleccions?
-Moltes felicitats!
-I es casarà aviat?
Gràcies.
(Mitsuhiko) Momotaro i el camperol es casen.
Mitsuhiko,
tu també te n'has adonat?
Vostès són els de la llegenda
de Momotaro, oi?
De què esteu parlant?
És pels seus noms, oi?
Els primers ideogrames
dels seus cognoms
són els personatges
de la llegenda de Momotaro.
(nens) Momotaro, el camperol,
el mico, el gos i el dimoni.
Es nota que formeu
una Lliga de Detectius.
Sí, per això, quan érem uns marrecs,
"vam repesentar l'obra
de la llegenda de Momotaro."
(Kengo) "Quina història més vella."
Quins records...
La posada en escena i
la interpretació va ser força bona.
La d'en Shunya, és clar.
"Shunya?"
No hem de pensar en el passat.
Per cert, què podem fer ara?
Em vénen al cap una pila de coses.
Demà podem anar a buscar
tresors, oi?
-Buscar tresors?
-Sí.
-Us ho explicaré a l'hora de sopar.
-No sé de què parles!
Tenim molt de temps lliure
fins aleshores.
Bé, doncs jo també aniré passant... Adéu, fins ara!
(Agasa) Crec que nosaltres
també hauríem d'anar tirant.
Oh! Això és... és Kurashiki.
(Ayumi) Que bonic!
El paisatge de l'era Edo
s'ha mantingut inalterat
tot aquest temps. Oi, doctor?!
Sí, la majoria
d'aquests magatzems eren buits.
Els van construir
els antics comerciants.
Acostumaven a navegar amb
els seus vaixells pel riu Kurashiki
transportant tota mena
de mercaderies.
Les teules i el gres
que hi ha al costat est
d'aquest museu arqueològic
de Kurashiki
són el treball més bonic
de tot el districte.
Tots els objectes
que s'exhibeixen aquí
s'han extret de les tombes
i de les ruïnes
dels districtes de Kurashiki, Kibitsu i de la regió de Seto.
Hi ha molt per aprendre.
Posar-se en contacte amb cultures antigues...
Pot ser molt útil.
-És boníssim.
-Però això és el que val la pena!
Mmm... Els confitats són el millor.
Demanar-ne s'ho val,
encara que et quedis sense un ral.
"Ja hi torna un altre cop."
Un préssec?
-Genial!
-El préssec de Momotaro!!
"Això és impossible."
-Ja gairebé el tenim! Genta.
-(Genta) Vine.
-Sí! Nois, agafeu-me fort!
-Ànim!
Aneu amb compte!
-I aquí dins hi ha...
-No em pensava que fos de debò...
Què son aquestes obres?
A dins del sobre hi ha.
Què és, això?
-Un codi?
-Deu ser un codi en clau!
Si és això,
no deu resultar tan complicat.
Això és fàcil
per a alumnes de primària.
Però és una cosa
que val la pena estudiar.
Nosaltres resoldrem aquest codi
i excavarem la tomba.
Potser podrem trobar el tresor
de l'illa del dimoni!
De debò?
Desvelarem els misteris
de la llegenda de Momotaro!
"Au, va, pareu el carro."
Fem-ho!
Aleshores jo me n'aniré a descansar per aquí a prop. Bona feina.
Shinichi, ho deixo tot
a les teves mans!
Doctor, això ho ha fet vostè?
No. No sé d'on ha sortit.
Però per sobre de tot,
estudiar també ha de ser divertit.
Teniu un material magnífic
per estudiar. Ha-ha! Ens veiem.
"Quina barra."
La Lliga de Detectius Júnior inicia l'operació "Recerca del tresor"!
(alhora) Sí, sí, som-hi!
Ei!
(Genta) Què és, aquest dibuix?
Un ull... amb aquesta pestanya?
Podria ser foc?
Eh, Conan, digues?
És normal que ho veieu
com un ull i com foc.
I el foc i l'ull ens porten a...
Foc-ull, foc i ull.
(Genta) El foc i l'ull!
La torre de vigilància
Hinomi Yagura!
-No.
-(Genta) Que heu trobat alguna cosa?
Has trobat alguna cosa?
Això és...
Doncs sí.
Conan, què, l'has trobat?!
-Obre'l!
-El tresor!
Què és, això? És tot ple de coses!
Això ja no té bateria.
Si més no,
no sembla pas un tresor, oi?
Conan, què estàs mirant?
"Sis anys plens de diversió.
Tret d'aquell incident."
No ho sé.
A què es refereix amb l'incident?
Això deu ser una càpsula del temps.
-N'estàs segur?
-De debò?
-(alhora) Una càpsula del temps?
Si aquesta és
la càpsula del temps d'algú,
no crec que haguem fet bé
de treure-la.
Sí, potser hem fet mal fet. He-he!
És evident que algú l'ha excavat abans que nosaltres.
(Ayumi) Potser són...
Els nostres rivals...,
a la recerca del tresor?
Si és així,
no podem permetre que ens derrotin!
Conan, afanyem's-hi
i desxifrem el codi següent!
He-he!
(Mitsuhiko) El dibuix d'una casa
i les lletres de l'alfabet
"p", "i", "b", "t", "i", "j".
Què se suposa que significa, això? No entenc res de res.
Llavors, què és?
Aquests són uns codis molt bàsics.
Només hem de retrocedir
una lletra enrere al mateix alfabet.
(Ayumi) El que hi ha
abans de la "p",
Exacte!
(Genta) És una "o", oi?
(Ayumi) La lletra anterior a la "i" és la "h".
-(Genta) Ohashi, bastonets?
-(Mitsuhiko) Següent.
Són els que es fan servir
per menjar?
No, segurament és el nom d'un lloc.
Un lloc pròxim a Kurashiki.
Eh? Vailets, què esteu fent?
És la noia d'abans!
Intentem resoldre un codi en clau.
(riuen)
A què ha vingut?
No va amb la resta del grup?
Bé, cap d'ells no em pot veure.
Ja ho heu pogut comprovar.
Per què no?
Si eren companys de classe, oi?
De ben petita,
ja era incapaç de dir mentides.
I quan vaig escriure un article
que havia de fer publicitat
de l'empresa del senyor Onizuka,
al final li vaig posar el títol
"Els aspectes duals -la façana
i els bastidors- dels prestamistes".
Quan en Saruwatari va obrir
el seu propi saló de bellesa,
vaig escriure sincerament
sobre com pensava que era.
Pel que fa a la Yayoi,
vaig lluitar contra ella
per aconseguir a en Momoi.
Últimament havíem...
sortit junts.
"Ara ho entenc. Hi havia alguna cosa d'ells que no em feia el pes."
I en Shunya no ha vingut?
Oh! Que espavilat que ets,
gran detectiu!
Abans ha dit que ell havia fet
el guió i la posada en escena
de l'obra de Momotaro
que van representar.
Li hauríem dit que vingués,
si ell... fos viu, esclar.
(Mitsuhiko) Va morir?
En un accident de trànsit,
ara fa 15 anys...
No ens vam poder graduar junts.
Pobrissó.
Tenia un gran sentit de la justícia
i veritablement era un bon noi.
Ah! Perdoneu, perdoneu, m'he posat
a dir coses tristes... Ànim!
Ens veiem,
Lliga de Detectius Júnior!
Ah!
És aquí! L'hem trobat!
Ohashi. Ohashi.
I, a més, és una casa!!
(Genta) Sembla que siguem
a una pel·lícula de samurais!
La residència Ohashi es va convertir en la casa d'un gran terratinent
en els temps del gran desenvolupament.
Aquesta casa
té prop de 200 anys.
Déu n'hi do, Mitsuhiko!
Bé, tampoc no n'hi ha per tant.
"M'alegro d'haver-m'ho portat estudiat de casa."
Molt bé, comencem a buscar!
(Genta) L'he trobat!
"Un altre cop no.
Ja l'havien desenterrat abans!"
-Un còmic antic.
-Un altre cop?
Un quadern antic...
"Un altre cop allò?"
(Mitsuhiko) Algú va un pas
per endavant nostre!
Molt bé! Següent! Següent!
La cara quadrada d'un pallasso.
Com es deia allò?
Els símbols dels telèfons mòbils.
Ja ho tinc.
Els pictogrames, oi?
Això és una "t", això és una "u", això és una "t"
i... això és una "a",
però m'agradaria saber
per què està a l'inrevés.
"T", "u", "t", "a".
Això vol "heura"?
Et refereixes a l'heura, la planta?
Heura es diu "ivy" en anglès.
I l'altra paraula és "square".
Ei, nois, ja ho tinc, és allà!
És allà!
El Kurashiki Ivy Square!
És aquí.
-Ho veus?
-Són heures!
Que gran que és.
Nois, antigament això
havia estat una fàbrica de fils.
Sembla que van conservar
els edificis tal com eren
i els van convertir
en hotels i en museus.
Molt bé! Molt bé! Comencem!
(alhora) Sí!
Aquí no hi ha res que s'assembli
a un tresor.
(Genta) Què diantre està passant?
Ha-ha! Ja ho tinc.
La "a" no és l'únic que hi ha
al revés, sinó el quadrat.
Això vol dir que és
darrere d'aquest Ivy Square.
(Mitsuhiko) Esclar! Darrera!
Ei, l'he trobat! L'he trobat!
Has trobat el tresor?
"Un altre cop?"
-Ja m'estic deprimint, no pot ser.
-Caram, un altre cop això?
Això és un avorriment
Ahh!
(Mitsuhiko) És... és aquella noia.
"Això no m'agrada. Ja no respira."
(Genta) Avisem una ambulància!
"Un missatge."
"O", "n", "i". Oni.
(Genta) Un ogre?
-Oh no!
-Com a Momotaro?
(home) Ah, llavors vosaltres sou
els que l'heu trobat...
La Lliga de Detectius Júnior!!
"Ja hi tornen."
-Nosaltres serem Momotaro.
-I si l'assassí és un ogre...
No el castigarem,
sinó que el detindrem!
"Quina colla!"
Perdoni'm, senyor, això són
les pertinences de la víctima?
Eh? Hi ha una cosa estranya.
Eh? Sí, són aquestes.
Aquest segell.
Per què està al revés
aquest segell, eh?
No ho sé. Que significa res?
Ah... bé, no res.
Perdoni que l'hagi molestat.
"De manera que els quatre van ser interrogats per la policia
"com a amics de la víctima."
(policia) Això vol dir que cap
dels quatre tenia una coartada.
(Kengo) Per ser més concret,
jo estava tot sol.
Hi havia molta gent al parc Tivoli,
així que potser trobarà algú
que recordi haver-me vist allà...
Igualment. Jo era al vestíbul
de l'hotel on estic allotjat.
També hi havia molta gent.
Vaja, malauradament, resulta molt difícil verificar la seva situació.
Suposo que amb nosaltres
no hi ha cap problema.
Nosaltres érem junts
en aquell moment.
I vostès han estat
pel districte de Bonavista?
Sí, hem estat junts tota l'estona.
Només hem estat sols
quan hem anat al lavabo.
No vam estar separats
més de cinc minuts...
No vull ser groller,
però no em puc creure el testimoni d'uns promesos a ulls clucs.
La nostra investigació ha demostrat
que també anaven amb la víctima.
Això és...
I sembla que els altres dos
també havien tingut
problemes amb la víctima.
(porta: piquen)
Investigador Tsuyama, són aquí.
Sí.
És el recipient en forma de préssec?
Potser no té res a veure amb això,
però m'he posat en contacte
amb vostè perquè volia dir-l'hi.
No teníem la intenció d'informar-lo,
però ens hem pensat que havíem
de cooperar amb la investigació.
Allò no és...
Hi havia els codis en clau
de les càpsules del temps?
Oh, quina sorpresa!
"Efectivament... els codis en clau especificaven els llocs
"on havien enterrat les seves càpsules del temps feia 15 anys."
"Fa 15 anys, tots van posar
objectes preuats per ells,
"se'ls van intercanviar,
i cadascú va enterrar una càpsula."
"Ho van fer així per evitar
que els amos de les càpsules
"sabessin on eren enterrades."
"Així serien capaços de deixar
enrere els seus sentiments."
Ahir al vespre algú va entrar per
la força a l'escola on van estudiar.
Això és evident, ara com ara.
I hem descobert que aquest recipient amb aquesta forma
és un dels objectes
que més han patit la incursió.
Després aquests nens
ens han dit que l'havien trobat.
Deu ser cosa del destí
que ens haguem trobat amb ells.
Què se suposa que feien
robant això?
Per això se n'ha desfet, perquè
ha vist que no li donaria diners.
Llavors, sembla que ha anat així, oficial?
La Seiko, com a periodista que és, ha descobert qui era,
ha entrat a l'escola
i l'ha assassinat.
(policia) No! Això és impensable.
"No."
Nosaltres ens ho estem mirant
des d'un angle diferent.
Senyor Onitsura!
No! Jo no ho he fet. Sóc innocent!
(policia) No m'interpreti malament.
Vostè encara és
un testimoni de càrrec.
Llavors per què sóc l'únic
a qui retenen?
Com em pot explicar aquest missatge!
Vostè li guardava rancor
a la víctima
des que va escriure un article
que no li va agradar!
Ei, realment penseu
que en Mamoru ho ha fet?
Calla, Saruwatari!
-Tu també ho dius, Momoi?
-Podria ser.
Avui dia no sorprèn gens
que algú mati algú altre.
Avui dia ja no hi ha tresors
per buscar.
(Ayumi) Així, l'assassí sí que era l'ogre.
Sí, tant de bo l'haguéssim agafat nosaltres.
(Genta) Ai!
Que n'ets, de ximple. Estàs fent servir els coberts al revés!
Has d'agafar el ganivet amb la mà dreta i la forquilla amb l'esquerra.
Jo sóc esquerrà.
Quina diferència hi ha?
Vull agafar la forquilla
amb la mà dreta.
Ha-ha! Vols que demanem
uns bastonets per menjar?
Per què no els ha demanat
de bon començament?
"Esclar, ja ho tinc."
"D'aquesta manera el contingut
del missatge canviaria."
"Ara n'estic segur."
"L'assassí és un dels quatre!"
"Però per especificar qui és,
"haurem de resoldre
els altres dos codis que queden
"i cal que trobem les càpsules
del temps enterrades."
(Seiko) Eres l'únic que sabia que jo anava a desenterrar les càpsules.
Per què has fet una cosa així?
Ell em va dir
que volia comprovar una cosa
i que volia anar a unes llibreries.
Vaig pensar que això podria passar.
Ha! Jo, en Mitsuhiko Tsuburaya,
en vaig prendre nota!!
Molt bé, Mitsuhiko!
"Mitsuhiko, bona feina."
I al pròxim Conan:
"El viatge per resoldre el misteri de Momotaro. 2a part."
(cançó en japonès)