Start wo kirou kugiri wo tsukete!
Negai to akirame no naka wo
mou nurugamu you ni!
Les càpsules del temps surten
l'una darrera de l'altra.
Reunint secrets dispersos
aquí i allà
desenterrem el veritable culpable.
Sembla un nen però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Higa noboru dakara sono
me hirakun janai.
Mezametai toki dakara koso
sono me de taiyou wo
mitsukeru tsui tsui ne
uketori jouzu na bokura wa!
Sono mama ja naka naka utsukushii mono ni narenain
dayone bokura dare moga
koete yukitai
mono wa atae rareru...
katachi ja naku kotoba janaku
nazuke you no nai mono dakara!
Start wo kirou kimi to reset shite
tsugi ni kuru chance tameshi tai.
Start wo kirou
kore made no hi kara
kimi to mayou ashita demo ii!
"El doctor, els membres
de la Lliga de Detectius Júnior i jo
"hem vingut junts de cap de setmana a Kibiji i a Kurashiki,
"a la prefectura d'Okayama,
per estudiar història antiga."
"Allà, trobem cinc persones
i una és assasinada."
"Un membre del grup
acaba sent investigat
"com a testimoni de càrrec."
"Tot i així,
tenia els meus dubtes..."
"Esclar, ja ho sé."
"D'aquesta manera, el contingut
del missatge canviaria."
"L'assassí és un dels quatre!"
"Però... per acabar de concretar
qui és,
"haurem de desxifrar
els altres dos codis que queden
"i haurem de trobar les càpsules
del temps enterrades."
"El viatge per resoldre el misteri
de Momotaro. 2a part."
"No tinc proves definitives,
"però si el mòbil de l'assassinat té a veure amb les càpsules del temps,
"llavors..."
Continuem desxifrant els codis!
Estic amb tu!
Acabem el que hem començat!
Encara que no sigui cap tresor,
hi ha alguna cosa que m'impedeix deixar-ho estar! Continuarem.
Esclar, a mi també!
Però com ho farem?
Han cremat els codis, oi que sí?
-Hm-hm!
-Ah, és veritat.
Vaig pensar que això podria passar.
Sorpresa!
Jo, en Mitsuhiko Tsuburaya,
en vaig prendre nota!
Molt bé, molt bé, Mitsuhiko!
"Mitsuhiko, bona feina."
Som-hi! La Lliga de Detectius Júnior reprèn l'acció!
Sí!
Això és... un paraigua.
I després... Això és el sol, oi?
Vols dir que ho has copiat bé?
Ah! Ja sé què és!
"Sí, exacte!"
-Què deu estar fent ara?
-El doctor està trigant molt.
Oh, mireu, no és aquest cotxe?
Doctor, ha arribat tard!
Ah, perdoneu, nens.
On voleu que us porti?
A la ciutat de Soja,
també coneguda com a Kibiji!
De seguida!
Kibiji?
Per ser més exactes,
anem a la tomba de Koumorizuka.
És una tomba molt famosa
que hi ha a Kibiji.
Ah, esclar! Ja ho entenc.
Exacte! És un paraigua! En japonès es diu igual que el nom del lloc!
És veritat!
(Agasa) Ostres, una mica més
i me n'oblido.
Tinc novetats del cas.
Sembla que ara mateix estan interrogant el senyor Saruwatari
com a testimoni de càrrec,
en lloc del senyor Onitsura.
Eh?
Lògicament,
està negant tots els càrrecs.
No pot ser! Això són ximpleries.
(Agasa) "Han esbrinat
que va haver-hi un canvi
"Un canvi?"
"en el repartiment de l'obra."
"La memòria del senyor Onitsura no era gaire bona per recordar el text,
"així que el senyor Saruwatari i ell es van intercanviar els papers."
"Per tant, existeix la possibilitat que aquell "ONI",
"l'ogre que apareix al missatge,"
s'estigui referint
al senyor Saruwatari.
Ell no té coartada i era qui havia estat discutint amb la víctima.
Sembla que el detindran ben aviat.
Em fa l'efecte que els micos i els gossos... no es deuen avenir gaire.
Ja m'ho pensava!
Però a la llegenda de Momotaro col·laboren per derrotar l'ogre.
Però això només són contes de fades. Quina decepció, caram.
"De tota manera, ens hem d'afanyar!"
"Hem de verificar
totes les càpsules."
(Ayumi) Que bonic!
(Genta) Aquest lloc
et fa venir nostàlgia.
(Mitsuhiko) A l'antiguitat,
anomenaven aquest lloc
el país de Kibiji
i deien que era tan poderós
com la cort imperial dels Yamato!
-És genial!
-(Ayumi) Oh!
(Mitsuhiko) És la tomba allargada
en forma de pany de clau, oi?
Estic convençut
que hi podrem entrar.
Quina por!
(Agasa) Diuen que aquesta tomba
de Koumorizuka,
la van construir al segle VI.
"I també han trobat
moltes més tombes a Kibiji."
Ja començo a sentir-me
com si busquéssim un tresor!
(Ayumi) És tan extens
que ens costarà de trobar.
(Mitsuhiko) Ho trobarem perquè
som la Lliga de Detectius Júnior.
"A més, estic segur que ja
l'hauran desenterrat abans...
"així que serà fàcil de trobar."
Ja l'he trobat!
-Sí, un altre cop.
-Un altre cop?
Algú ja l'ha desenterrat abans.
(Genta) Què és, això?
Això és tot el que hi ha.
És un altre codi?
Ens han enredat, Mitsuhiko!
Aquell codi era un engany.
-Vols dir que era fals?
-Què? Un engany?
Sí, mireu atentament aquell codi.
A sota hi ha un paraigua tancat
sota el sol.
No hi ha cap necessitat
de fer-lo servir.
(tots) Què?
En altres paraules, és inútil.
El de debò
és aquest nou codi d'aquí.
Mm... La porta d'un temple.
I què és, això?
Una cassola per cuinar l'arròs?
(Ayumi) I a sobre...
hi ha un préssec?
La porta d'un temple, una cassola per l'arròs i un préssec.
Em sona d'alguna cosa.
-El temple de Kibitsu?
-És el temple de Kibitsu!
(Mitsuhiko) Sí!
"Sí! És el lloc on veneren
en Kibitsuhiko-no-Mikoto,
"l'heroi de la llegenda,
que va exterminar el dimoni Ura!"
"L'origen de Momotaro!"
T'ho has estudiat molt bé.
Estic admirat, de debò.
Ara ho veig. El préssec és
en referència a Momotaro
i la porta del temple
es refereix al temple.
-Això és...
-Quin paper té la cassola?
Suposo que ho descobrirem
quan arribem allà.
Us esperaré aquí.
(nens) No és just!!
(nens) Què? Sí!
Fem via, Lliga de Detectius Júnior!
-Quina gana.
-Estic esgotat.
Ei! Espera, Conan!
Molt bé, anem!
-No cal que correm tant!
-Espera!
Estic mort de gana!
-Ara ho entenc!
-Una cassola d'arròs.
Sí.
Segons el so de la cassola
de l'arròs,
podem dir si seràs afortunat o no.
Oh! Sembla interessant!
Eh?
Genial! Ha de ser per algun lloc d'aquí!
Segur que també
l'hauran desenterrat abans!
Allò serà un bon senyal!
Daixò...
(Genta) És aquí!
(Mitsuhiko) Sembla que aquesta
no era de mentida.
(Genta) Però a dins no hi ha deixalles.
(Ayumi) Pobreta. No siguis així.
Exacte, era el seu tresor
ara fa 15 anys.
"Shunya, descansa en pau."
(Genta) En Shunya.
(Mitsuhiko) És el nen que va morir en aquell accident, oi?
Esclar!
Totes les notes de les càpsules
del temps que hem trobat fins ara,
parlaven d'en Shunya!!
"Sí. És molt probable."
"Això vol dir que la càpsula
del temps que queda..."
Ens en tornem a Kurashiki
un altre cop?
És el pètal d'una flor?
Això és el pistil...
i això és la tija.
Però tot està dispers.
Oh, espereu!
Potser ho hem de posar tot junt!
Això hauria de ser...
un nenúfar?
Exacte! Un nenúfar!
I si es refereix a Kurashiki?
-On és?
-És allà!
-(Genta) El museu Ohara?
-(Mitsuhiko) És aquí!
(Mitsuhiko) Són nenúfars.
Que bonics!
Així, la càpsula és aquí...
No... no fa gaire temps
que van plantar aquí els nenúfars.
Ho van fer l'any 2000
per commemorar el setantè
aniversari de la fundació.
El codi del nenúfar es refereix
al quadre d'un famós artista
que es deia Monet.
Segurament es deu trobar a algun lloc a prop de l'edifici principal.
Oh! Això és massa gran.
Fins ara havia sigut molt fàcil, però...
Què passa?
Caminar 25 passos més.
Mira... les paraules del codi diuen que s'han de fer 25 passos més.
Es podria referir a aquesta estàtua?
Ja ho tinc! Això vol dir
que és 25 passos més endavant!
Eh?
(Ayumi) L'he trobat!
Fantàstic, Ayumi!
Genial! Ho has esbrinat!
Però que estrany...
Aquí no hi ha cap nota dins.
Oi que és molt estrany?
"Ja m'ho pensava."
Què és, això?
Estava enganxat al fons.
El sobre és diferent
dels que hem vist fins ara.
"Això és...?"
(Tsuyama) Entesos.
Així vostès són uns coneguts
del senyor Mouri,
aquell famós detectiu
que anomenen el Kogoro Dorment.
Mouri?
-Aquell famós detectiu...
-Kogoro.
El senyor Mouri s'ha posat
en contacte amb nosaltres
i ens ha dit que li preguntéssim
els detalls, senyor Agasa.
Agasa?
El doctor Agasa? Jo?
He sentit a dir que vostè és fins
i tot millor que el senyor Mouri.
A veure, i què passa
amb aquest famós senyor Kogoro?
A aquestes alçades
encara vol res de nosaltres?
"Compto amb vostè, doctor!"
Daixò...
Bé, és veritat. He-he!
Ara deixin que comenci
la meva deducció.
Pel que fa al senyor Saruwatari, que creiem que serà detingut ben aviat,
el fet és que ell és innocent.
El veritable culpable
és una altra persona!
Ja us ho havia dit!
Què? Vol dir que l'autor és
el senyor Onitsura?
Jo no ho vaig fer!
Tranquils, tranquils. Deixin
que expliqui les coses per ordre.
Fa 15 anys, tots van posar coses
que consideraven valuoses
a una càpsula del temps,
les van intercanviar...
les van dur a un altre lloc
i cadascú les va enterrar.
Voldria confirmar una cosa ara.
"El senyor Momoi va amagar
la càpsula de la senyoreta Seiko
"a la torre de vigilància Hinomi."
"La Seiko va amagar
la càpsula del senyor Onitsura
"al jardí de la residència Ohashi."
"El senyor Onitsura va amagar la càpsula del senyor Saruwatari aquí."
"El senyor Saruwatari va amagar
la càpsula de la Yayoi,"
"o més aviat una càpsula falsa,
a Komorizuka,
"i la càpsula de debò
al temple de Kibitsu."
La càpsula del senyor Momoi
estava amagada al museu d'art Ohara.
i la va amagar vostè,
senyoreta Yayoi.
Els membres de la Lliga de Detectius Júnior han desenterrat les càpsules.
El problema és que cada càpsula havia estat desenterrada
abans que la Lliga de Detectius arribés a cadascun dels indrets.
L'assassí volia fer veure que algú havia entrat a l'escola d'amagat.
Hi ha una cosa que nosaltres
no hem pogut entendre.
Com és que a la càpsula del senyor Momoi no s'ha trobat cap nota
que, en canvi, és a les càpsules
de tots... els altres?
Eh? Ha-ha!
Enterrar aquesta mena de coses
no feia gaire per mi. Això és tot.
(Agasa) No. Em jugo el que sigui
que sí que era a dins...
Vostè la va treure
i se'n va desfer...
Però sembla que la Seiko el va veure. No és així, senyor Momoi?
Com diu?
-Na... Naoto!
-Has sigut tu?
No sigueu ridículs!
Quines proves té?
Deixin que m'expliqui.
Primer, el missatge de la víctima.
La qüestió més important és
la posició del seu dit.
La posició del seu dit?
La senyoreta Seiko, la víctima,
era esquerrana.
"Seria més normal que hagués escrit el seu missatge amb la mà esquerra."
"Però la posició del seu dit
era estranya."
El seu hauria de ser
al costat de la darrera "i"...
i no al costat de la primera lletra, la "o".
És veritat.
Per cert, els esquerrans acostumen
a escriure les lletres a l'inrevés.
No creu que aquest és el mateix cas?
És a dir,
que vista la posició del dit,
no l'ha escrit d'esquerra a dreta, sinó de dreta a esquerra.
I si la part que hi ha esborrada
es connecta amb una línia...
Ja ho tinc! Allà no posava "Oni",
si no que mirava de posar "Momo"!
(Agasa) Exacte!
La paraula "Oni" no anava referida
ni al senyor Onitsura
ni al senyor Saruwatari,
sinó que apuntava
al senyor Momoi com a assassí.
Això són ximpleries!
Només s'ho estan imaginant!
Fins i tot tinc una coartada!
(Agasa) Yayoi.
Vostè era caminant amb el senyor Momoi pel districte de Bonavista.
Ha dit que només es van separar
5 minuts per anar al lavabo, oi?
Sí.
Un cop que un veu això
ja no hi ha res a fer...
Lliga de Detectius Júnior,
podeu continuar vosaltres?
Sí!
L'Ivy Square
i el districte de Bonavista
estan situats
esquena per esquena.
"Si hi vas per davant
sembla que hagi de ser lluny,
"però si camines pels terrenys
de dins, són molt a prop."
(Ayumi) Es triga un minut
i 50 segons a fer-hi una volta.
Segurament va fer que la Seiko l'esperés aquí prèviament.
Sembla que després ell va venir
i la va assassinar!
-Naoto?
-I després va tornar corrents.
No...! Això és mentida!
(Agasa) "I després
d'haver assassinat la Seiko,
"ha estat desenterrant les càpsules de tota aquesta regió."
"Segurament li devia prendre
una hora fer-ho."
"L'hora que ha comès el crim
devien ser les dues del migdia."
"D'altra banda, la Yayoi no va estar il·localitzable durant una hora?"
Contesti, senyoreta.
És veritat.
Em va dir que volia comprovar
una cosa
i que volia anar a unes llibreries.
Només són suposicions! Vostè no té ni una sola prova d'això que diu!
Hi ha una prova...
a la seva cartera!
Eh? A la meva cartera?
Vostè, l'assassí, va entrar
a l'escola per fer veure
que el senyor Onitzura,
el presumpte assassí,
havia agafat el que hi havia
a la cartera de la víctima.
Ja que no se'n va poder desfer, ho va posar... tot a la seva cartera.
Encara ho du tot a sobre, oi?
Demostri-m'ho!
Vull veure la prova que duc
a la cartera els diners de la Seiko.
Escolti, investigador Tsuyama,
ha portat allò que li he demanat?
Sí, això que el senyor Mouri
m'ha dit que portés. És això, oi?
(Agasa) Investigador Tsuyama,
comprovi-ho, sisplau.
No hi veu a dins un bitllet
que hi té una cosa estranya?
Una cosa estranya?
Això és...
Això... Això no significa res...!
Que un bitllet estigui brut
em converteix en un assassí?
Senyor Momoi, com ens pensa explicar això? Contesti.
El segell de l'entrada l'ha tacat.
I a la seva cartera només hi ha
una de les dues parts del segell
que s'ha trobat al fullet
del museu d'art...
La senyoreta Seiko segurament
va posar l'entrada cap amunt
quan el va guardar
a la seva cartera.
Gens conscient d'això,
vostè, senyor Momoi,
ha deixat el fullet al lloc
dels fets i s'ha endut els bitllets.
Gràcies al segell d'admissió
del museu,
veiem que vostè va agafar justament el bitllet que hi feia parella.
Sí, senyor Momoi tot el que estic dient és totalment cert.
La Seiko va ficar el nas
en el que va passar fa 15 anys.
Va començar a investigar el que va passar... després d'aquests 15 anys.
"Fa 15 anys."
"Tot va començar aleshores."
"Aleshores, a en Momoi,
que era un marrec,
"uns brètols el van obligar a robar una cosa d'una botiga
"i en Shunya el va veure..."
Momoi!
Em pensava que ell em delataria.
Que correria a dir-li...
al professor,
als meus pares...
(cotxe: frenada)
"El jove Momoi no va explicar mai res a ningú de tot aquell incident."
"Però a causa
dels seus remordiments,
"va escriure la veritat en un paper
"i el va posar a la càpsula
del temps."
(Momoi) "Em vaig graduar."
"També vaig deixar de relacionar-me amb aquells nois."
"No tenia cap intenció de tornar a desenterrar les càpsules del temps."
Però aleshores...
vaig rebre una trucada de la Seiko, dient que, ja que me n'anava,
"li agradaria que desenterréssim
les càpsules del temps."
Et vas ficar a l'escola només
per aquell tros de paper...
No tenies per què assassinar-la!
Tot el que havies de fer era
llançar el paper a algun lloc.
Escolta, saps on sóc ara?
Saps la càpsula que vaig enterrar?
Doncs he vingut a buscar-la
i ja l'havien desenterrat.
Tu ets l'únic
que ho podia haver fet, oi?
Eres l'únic que sabia que jo anava a desenterrar les càpsules del temps.
Per què has fet una cosa així?
No em diguis que...
amagaves una gran notícia?
Només es feia la llesta,
com sempre!
Tan sols et va fer
una pregunta sarcàstica!
Estava espantat.
Em vaig sentir com si ella
ja ho sabés tot.
Senyoreta!
He trobat això
dins de l'última càpsula del temps.
Senyor Momoi, ja sentirem
el que hagi de dir a comissaria.
(Yayoi) Esperi!
Sisplau, tots junts...
per última vegada.
Hi ha un lloc on hem d'anar.
Vostè va ser qui va posar aquest codi dins la càpsula del temps, oi?
(Yayoi) En Shunya... m'ho va demanar
abans de morir.
Que volia anar amb tots nosaltres
a enterrar la càpsula.
Però després de l'accident
estava massa espantada
per mirar què hi havia.
Aquell codi és un anagrama, oi?
Sí, es transcriu al sil·labari hiragana i se n'inverteix l'ordre.
"Presserers-aven"?
"Pressegano-què"?
(Onitsura) La Lliga d'Aventurers
del Presseguer.
Aquell era el nom del nostre grup!
(Onitsura) Teníem per costum reunir-nos aquí.
(Saruwatari) Sí, assajàvem
la nostra obra de Momotaro,
fins i tot quan havíem d'esperar
que algú arribés.
Aquesta és la d'en Shunya.
(Shunya) "El Momotaro d'en Momoi
ha quedat genial."
"La pròxima vegada jo faré
de Momotaro i aniré amb en Momoi."
"Faré que deixi de fer cas
aquells nois que el molesten!"
"Però no se li ha dir res
ni al professor ni als seus pares."
"Costi el que costi."
"No pot ser."
És probable que en Shunya creués
el carrer corrents
perquè ell volia ajudar-te.
Pareu de molestar el meu amic!
(clàxon)
(Yayoi) Només que hagués recordat això abans...
(Saruwatari) D'alguna manera,
tot i que era un nen,
sabia que aquell no era
un accident de trànsit normal.
Però no vaig poder dir ni fer-hi res. Sóc tan culpable com ell.
(Onitsura) I jo també.
"Ni tan sols sentia res."
"Això encara em fa més culpable."
Vaja... Segurament... segurament feia la cara d'un ogre.
L'ogre que hi ha al cor només
el pots exterminar tu mateix.
"Sí, perquè tu ets en Momotaro."
(Ayumi) Tu vine i fes-me cas.
Eh? Dels enamorats?
Molt bé!
Conan, ara ets el meu Momotaro!
Què?
No fumis.
Què passa amb nosaltres?
-I en Mitsuhiko l'ogre d'aigua!
-En Genta és el porc...!
-Què?
I tant! Tinc raó.
"Ei, que això és Son Goku!"
I jo... jo sóc
una salsitxa de frankfurt?
Una dona dimoni en quimono?
"És a dir, que aquesta cambra
està aïllada per la neu."
"Em pregunto què deuen estar fent
la Ran i els altres."
"La llegenda de la dona dimoni
en quimono."
"I al pròxim Conan:
"El cas del dimoni del quimono
a la foscor de les termes nevades."
(cançó en japonès)