Start wo kirou kugiri wo tsukete!
Negai to akirame no naka wo
mou nurugamu you ni!
L'escenari d'avui és
una pensió amb unes termes.
Aquí s'explica
una llegenda terrible.
Als bancs a l'aire lliure
s'ensuma un cas!
Sembla un nen però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Higa noboru dakara sono
me hirakun janai.
Mezametai toki dakara koso
sono me de taiyou wo
mitsukeru tsui tsui ne
uketori jouzu na bokura wa!
Sono mama ja naka naka utsukushii mono ni narenain
dayone bokura dare moga
koete yukitai
mono wa atae rareru...
katachi ja naku kotoba janaku
nazuke you no nai mono dakara!
Start wo kirou kimi to reset shite
tsugi ni kuru chance tameshi tai.
Start wo kirou
kore made no hi kara
kimi to mayou ashita demo ii!
EL CAS DEL DIMONI DEL QUIMONO
A LA FOSCOR
DE LES TERMES NEVADES, (1a PART)
(Kogoro) Ostres, últimament
l'esquena m'està matant.
Les nostres aigües termals
li deixaran l'esquena com nova.
Que bé!
Oh! Perdoni, senyor, això són
les postres d'aquest vespre?
Ho sento molt, però això
és per una altra clienta.
Es deleix pels pastissos.
Tinc entès que és una escriptora molt famosa segons que m'han dit.
Conan, te'l volies cruspir, oi?
Vaja...
(riuen)
Què? Apa!
Siguin benvinguts, senyors.
Els estàvem esperant.
Deuen tenir fred.
Sisplau, passin.
Oh! Quins quimonos més bonics!
I el jardí també és immens.
Mireu!
No és l'Eri Akechi, l'escriptora
de novel·les romàntiques?
Ai! Ooooh! Ai, quin mal! El peu!
(tots) Ooooh!
Oh... Perdoni, senyor.
Disculpi'm si m'equivoco...
Vostè és el famós detectiu,
en Kogoro Mouri?
-Vostè és el senyor Mouri, oi?
-Mo... Mouri?
Doncs... Sí, sóc jo...
Mare de Déu!
Mai m'hauria imaginat
que veuria una persona famosa
com vostè en un lloc com aquest.
Em dic Kyoichi Bando, sóc productor del canal de televisió Nichiuri.
Ah, ja ho veig...
Per què no seiem un moment i parlem? Oh...
Digui'm, per què s'han reunit
vostès aquí?
Estàvem planejant fer
una serie de televisió
coproduïda per Daigakukan Publishing i Televisió Nichiuri.
Així que li he demanat
a la senyoreta Eri Akechi...
que ens escrigui la història.
Miri, detectiu, la història
parla de 3 dones joves...
que miren de fer
realitat el seu somni.
Entrevistàvem dones amb carreres ben diferents per documentar-nos.
He demanat a la Yoriko que aplegués dones que s'haguessin graduat.
Ella és l'Asuka Shibasaki,
i és model.
S'està fent famosa al món
de la moda de París i de Nova York.
-Ha-ha-ha! Beautiful!
-Molt de gust.
Ella és l'Ema Anzai.
És una pintora de quadres a l'oli,
guanyadora
del premi de pintors novells.
-Ha-ha-ha! Encisadora!
-Encantada de conèixe'l!
I aquesta està causant una gran commoció en el món de la música.
La Harumi Fukatsu,
cantant i compositora, oi?
Sóc una gran fan teva!
Eh? Ah, moltes gràcies...
Carai, avui dia tothom es fa famós, encara que només tingui una cançó.
-No durarà gaire. Hi ha una pila
de gent que només té un tema.
Oh! És molt, molt interessant!
Les 3 tenen unes virtuts úniques
i a més també són boniques!
(dona) És aquí.
Oh! Aquí també hi ha
un quimono preciós!
Daixò..., puc preguntar-li
una cosa?
Com és que hi ha quimonos
penjats per les parets?
Venerem l'esperit del quimono
com a una divinitat protectora.
En veuràs penjats
no només a la pensió,
sinó també a les mansions
i a les llars.
L'esperit del quimono...
Estic molt emocionada amb això de
la seva nova obra, senyoreta Akechi.
No, sisplau, tracta'm de tu.
Passa que la meva mare es diu igual
i em sembla estrany dir-te Eri...
S'escriu amb ideogrames diferents, però.
A mi també.
Però si em dius
senyoreta Akechi
sembla que estiguis parlant
amb una detectiu.
Em fas venir vergonya...
M'han dit que la gent de l'indret venera l'esperit del quimono.
Sí, és una divinitat protectora,
però també té un costat fosc.
La gent l'anomena
"el dimoni del quimono".
El dimoni del quimono?
És una llegenda
que s'explica fa... generacions.
Hi havia una jove amable
i molt treballadora a aquesta vila.
"Un dia, l'Ohana va trobar
un samurai que havia relliscat...
"i havia pres mal a la cama
i el va ajudar."
"Com a mostra de la seva gratitud,
"el samurai li va donar una pila
de quimonos i obis preciosos."
"Envejoses,
les filles de l'alcalde...
"van formular tot d'acusacions falses contra ella."
"Van detenir l'Ohana i les filles
es van emportar els seus quimonos."
"La nit que van executar l'Ohana,
"les filles estaven gaudint
de la bellesa dels quimonos."
"Però de sobte
la llum es va apagar i..."
"Quan van sentir els crits, la gent de la casa va anar-hi corrents,
"però es van trobar el cos
sense vida de la filla petita
"estirat damunt dels quimonos
"i la germana ofegada en un estany enmig d'un embull d'obis."
Quan es van adonar de com era de terrible el ressentiment de l'Ohana,
els vilatans van construir
un petit temple
i allà la van venerar com
a divinitat protectora de la vila.
Des d'aleshores, la gent la venera com a l'"esperit del quimono".
Deus haver estudiat a fons
aquest lloc.
No, la veritat és que m'estic molt de temps a aquest hotel quan escric.
Mireu, aquella no és la Harumi?
És veritat... Harumi!
Aquest arbre s'anomena
el cirerer del quimono.
Té 500 anys.
Quan arriba la primavera, les seves branques queden cobertes de flors.
És com un quimono preciós.
Escolta, tu també coneixes bé aquesta vila?
Eh? No! Una amiga de la universitat tenia delit per aquest cirerer.
Ella em va explicar
això fa temps.
Me n'he recordat i he vingut aquí... a veure'l.
Ei, escolta, Ran...
Què és aquest temple petit?
Ei, marrec! No corris.
-És el temple
de la visita del quimono.
(pensa) "La visita del quimono?"
L'esperit del quimono també és
la divinitat de la venjança.
La venjança?
Es diu que si portes un quimono...
i visites aquest petit temple
a mitjanit,
l'esperit del quimono
complirà la venjança
que tu no ets capaç
de fer realitat.
I com a ofrena
de la visita del quimono,
la gent hi deixa
una nina de paper.
Mireu! N'hi ha de noves!
I són 2, a més.
Què? Però...!
Algú ha vingut a visitar
el temple del quimono no fa gaire.
Això vol dir que aquest visitant
vol venjar-se de 2 persones.
(Kogoro) Només deu ser una broma.
Ran, filla,
no t'hi capfiquis, sents?
Sí.
Perdoneu...
Allò també és un temple?
Pesats. Només deu ser
una casa de convidats!
Allò és un temple
per l'esperit del quimono.
Sisplau, no em diguis que allà dins també hi ha nines de paper!
Això és impossible, dona.
Ha-ha-ha-ha-ha-ha!
Però alguna cosa m'angoixa...
Sisplau, pare, vés a comprovar-ho.
Què...? Jo, dius?
No ho entenc...
Per què està tan espantada?
Aquí no hi ha nines de paper.
Ho veus, Conan?
Sí, és veritat. No hi ha res!
Sí? Quin descans!
Increïble!
Ooooh!
És clavat
al que vam veure al fullet!
(Kogoro) Aiiiii...
Això és el paradís!
Sí, això és el paradís.
Oh! Que bonic que és!
(tots) Salut!
Noies, moltes gràcies a totes...
per haver col·laborat amb nosaltres durant aquests 4 dies d'entrevistes.
Eri, fes que el personatge
pel qual faig de model...
sigui el que destaqui més,
sisplau.
Vaja, encara no sé ben bé
quina mena d'història serà...
Vaja, per això t'estic donant idees?
Senyor Bando, ¿què li semblaria
que la Harumi cantés...
la careta de la sèrie
de televisió?
Sí! És una bona idea!
Harumi, fes-ho, sisplau.
Això si encara és popular
quan es faci.
Sí!
Tot és boníssim, oi, Conan?
(ebri) Òndia! Aquesta gerra
ja era buida...? Que estrany!
(pensa) "I un be negre!"
Ran... Una altra ampolla...
Entesos! Només una més...
Serà la darrera gerra que prengui.
Sisplau, Ran, sisplau, vinga...
Doncs... no!
Dóna'm aquesta.
Apa, Conan! No és just!
Eh... Perdoneu,
que puc passar un moment?
Endavant, passa.
Oh! Hola, Harumi!
M'agradaria parlar d'una cosa
amb el senyor Mouri.
Escolta, pare.
Pare!
Sí... Què vols?
"Parlar d'una cosa?"
Mmmm? Harumi...
Ets la Harumi, tu?
(Harumi) Això va passar fa 5 anys. Feia tercer a la universitat.
Una droga il·legal
s'havia posat de moda
i hi havia moltíssims alumnes
que en prenien.
Per algun motiu,
la gent va començar a sospitar...
que una estudiant la distribuïa.
"Malgrat que ella
va negar que era el camell,
"van trobar les drogues
a la seva taquilla."
"Es va suïcidar saltant des de l'edifici de la universitat."
Es deia Suzuka Sakurako.
Ja us n'he parlat...
Ella era molt bona persona
i s'estimava moltíssim els cirerers.
És impossible que ella
estigués venent drogues.
Senzillament,
no podia ser ella.
Sisplau, senyor Mouri! Podria tornar a investigar aquest cas de nou?
Sisplau! Sisplau!
Aaaah...
Però si va passar fa 5 anys...
De fet, corria un rumor
que deia...
deia que els camells eren
unes altres estudiants.
Però aquelles estudiants eren d'una família... que tenia molt de poder.
Ningú els va poder fer front
al campus...
Unes estudiants?
Eren l'Asuka Shibasaki
i l'Ema Anzai.
L'Asuka és la filla
d'un vicepresident del Parlament.
I l'Ema és la filla gran
del president de la firma constructora Anzai Global.
Aquelles 2 noies
se les tenien sovint amb ella
perquè la Sakurako tenia
un gran sentit de la justícia.
-Molt bé. D'acord!
-Sisplau, senyor Mouri!
Faré tot el que estigui
a les meves mans, entesos?
Oh, moltíssimes gràcies!
Et devies estimar moltíssim aquesta companya.
Vaig perdre els meus pares
quan era molt jove,
i els meu oncles em van pujar.
Com que la Sakurako també va perdre els pares a un incendi,
sempre era molt amable amb mi.
Oh! Ara veniu a banyar-vos?
Sí. Vostè ja s'ha banyat, senyoreta Eri?
Sí. Havia agafat
una mica de fred.
Llavors, fem... una copa junts?
Ho sento.
Encara tinc una mica de feina.
Adéu, fins després!
És veritat...
Què? Està reservat, mira.
Vaja, què podem fer, ara?
Està tancat.
Falta mitja hora
perquè acabi.
Bona pensada.
Juguem una mica a ping-pong?
Sembla que al costat
hi ha força moviment...
"Què deu fer, la Ran?"
Au, que començo! Té!
Sí!
Vosaltres ja heu sortit?
És molt estrany.
No. No, encara no hi hem entrat.
El bany estava reservat.
Vaja... Ah.
Harumi, portes ulleres.
Sí. Normalment porto
lents de contacte.
Me les he tret
per anar-me'n a banyar.
Ara són més de 2/4 de 12.
El tenien ocupat fins les 11, oi?
Sí. Vinga, anem!
Als banys de les noies!
Eh? On us en aneu tots?
Què?
Oh. Encara està ocupat.
És tancada...
Mmm? Què deu ser això?
No hi havia res
quan hem vingut abans.
És fred com el gel.
Que desagradable.
Aaaaaaaaaaah! Què és aixo?!
Què ha passat?
"El dimoni del quimono..."
Senyor Kogoro, obri aquesta porta!
Sí! Ara l'obriré!
Ai! Ui, que cau! Ai, ai, aaaai!
Oh!
Apa, ja m'ha passat la borratxera.
Pare!
Escolta, Conan!
Hi ha algú a dins?
Sí, a dins sí que hi és, però...
(Harumi: crida)
Asuka!
Et trobes bé? Déu meu,
l'han apunyalat al pit!
"El dimoni del quimono
de la llegenda... No pot ser!"
Conan! On vas ara?
"A la llegenda
assassinaven 2 germanes."
Eh? Què ha passat?
L'Asuka és...
Quin problema hi ha?
Algú l'ha assassinat!
Hem trobat l'Asuka morta al bany.
-Com dieu?
-Què?
Mare meva...
On és l'Ema?
Em sembla que ha anat cap allà
fa una hora...
"Són les petjades
de les botes de l'Ema?"
Ella és allà?
miri de no trepitjar
les seves petjades.
Sí, ja ho sé!
Has oblidat que sóc detectiu?
"Ho sabia.
Ha sigut el dimoni del quimono."
També l'han apunyalat al pit!
"A fora només hi havia
les petjades de l'Ema."
"En altres paraules, aquest lloc era tancat per la neu del voltant."
(home) Disculpi'm, senyor.
Suposo que vostè és
el famós detectiu Mouri.
Sí, senyor!
Molt bé. Em dic Ogura i sóc
l'agent de policia d'aquest poble!
-Sí, hi he parlat.
-I la policia de la prefectura?
Però les carreteres no es troben
en bon estat per la neu.
"Demà?"
No arribaran aquí fins demà.
"Haurem de fer la investigació
sobre el terreny pel nostre compte."
Escolti, senyora, porti'ns
10 tovalloles de bany, sisplau.
Sí!
Sisplau, esperin a recepció,
ara mateix vinc.
(Kogoro) Vagi a poc a poc,
senyor Ogura.
Així, aquí mateix. Hem de cobrir
les petjades amb compte.
Així, a poc a poc.
"Si es passa
per sota la volada del sostre...
"s'arriba a la porta del darrere."
"Però no hi ha ni una sola petjada."
"Mmmm? Espera un segon."
"Què és això?"
"Alguna cosa no encaixa."
(Kogoro) Quiet, no les moguis!
No vull que la neu
cobreixi les petjades!
Ah, eren tots aquí.
Perdoni, ens hem estimat més seure que quedar-nos drets.
Han trobat res, inspector?
Aviam, Yoriko...
Vostè ha dit que l'Ema ha passat
per aquest vestíbul cap a 2/4 d'11.
Sí, això mateix.
-No, ningú, no.
-Digui'm. Ha vist algú més?
Ara les coses
seran més complicades.
Què vol dir amb això?
Un moment.
Primer de tot, al voltant del temple on han assassinat l'Ema...
no hi havia petjades,
tret de les d'ella.
-Així..., s'ha suïcidat?
-No hi ha cap dubte.
No. Allà no hi hem trobat
cap mena d'arma. Res.
No digui...
I en segon lloc, per anar als banys on han assassinat l'Asuka,
s'ha de passar
per la sala de jocs, esclar.
Nosaltres érem a la sala de jocs després de 2/4 de 10,
però no hem vist passar ningú.
No podrien haver escalat
el barranc des de la vall?
Ja ho he comprovat. No hi ha
cap rastre sospitós al barranc.
Aleshores, han assassinat
l'Asuka abans de 2/4 d'11?
Hem trobat una daga i un aparell
per estabornir a la banyera.
És possible que l'assassí deixés la víctima inconscient amb l'aparell,
i després... l'assassinés
als banys a l'aire lliure.
La daga tenia unes incrustacions
de nacre al mànec.
L'hi he preguntat a la propietària,
i m'ha dit que és
una daga votiva del temple.
Una daga votiva?
També hem trobat el mocador de l'Ema als banys a l'aire lliure.
Hi havia sang
a aquell mocador.
Sang? I què més?
No ho entenc...
Tenint en compte que han assassinat a totes 2 amb la mateixa daga,
podem pensar que han assassinat l'Ema just abans que l'Asuka.
I encara més: l'Ema era viva
fins a 2/4 d'11.
Per tant, teòricament, si l'Asuka l'han mort després d'aquesta hora...
Com s'ho ha fet l'assassí
per ficar-se als banys?
I no han trobat petjades
ni rastres al temple?
Segur que no és cap fantasma.
No podria fer res semblant.
És la maledicció! Sí, és la maledicció del dimoni del quimono!
Au, sisplau! Vinga!
Jo les he vist!
He vist 2 nines de paper
acabades d'oferir
al temple de la visita del quimono!
La maledicció del dimoni del quimono ha mort l'Asuka i l'Ema!
No pot ser...
"És impossible que una maledicció
les hagi mort."
"Però..., quin és el muntatge
que ha fet servir l'assassí?"
Va ser la visita del quimono!
La Sakurako es va venjar d'elles
amb la visita del quimono!
"Llavors era això?"
Sí, sí! Esclar! Per això ella...
Portes els pantalons molls!
Els posarem a prop de la llar de foc perquè s'assequin.
Espera!
I al pròxim Conan:
"El cas del dimoni del quimono
"a la foscor de les termes nevades, (2a part)"
Kidzukeba natsukashii
kawara ni kite mitari.
Kinou mita yume no tsudzuki
souzou shite'tari.
Ano hi shounen no kimi ga otonabite miete,
sayonara mo iezu kasa ni kabureta surechigai moshimo nante
koto wo toki ni wasurezaki.
Ai da toka koi da nante
kawari yuku mono ja naku
tada kimi wo suki sonna fuu
ni zutto ne omorettu you na!
Ate no nai omoi kakae tada hito
wa furikaeru mono
meguriaeta keshiki wo sotto
kienu you ni... todomete yuku!