Start wo kirou kugiri wo tsukete!
Negai to akirame no naka wo
mou nurugamu you ni!
La deducció d'avui
és força sorprenent.
Un muntatge com una obra d'art
de les que superen el sentit comú!
Trenquem la coartada!
Sembla un nen però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Higa noboru dakara sono
me hirakun janai.
Mezametai toki dakara koso
sono me de taiyou wo
mitsukeru tsui tsui ne
uketori jouzu na bokura wa!
Sono mama ja naka naka utsukushii mono ni narenain
dayone bokura dare moga
koete yukitai
mono wa atae rareru...
katachi ja naku kotoba janaku
nazuke you no nai mono dakara!
Start wo kirou kimi to reset shite
tsugi ni kuru chance tameshi tai.
Start wo kirou
kore made no hi kara
kimi to mayou ashita demo ii!
EL CAS DEL DIMONI DEL QUIMONO
A LA FOSCOR
DE LES TERMES NEVADES, (2a PART)
L'Asuka va anar als banys
a l'aire lliure cap a les 10.
I l'Ema va anar al temple del jardí cap a 2/4 d'11 de la nit.
Les van assassinar
amb una daga votiva.
Com que l'arma utilitzada, era
als banys situats a l'aire lliure,
podem pensar que l'Ema va ser
la primera a qui van assassinar.
A més, al jardí de fora del temple només hi havia petjades de l'Ema.
I s'ha de passar per la sala de jocs per anar als banys.
Però no hem vist passar ningú.
Els assassinats han passat
en espais inaccessibles.
Va ser la visita del quimono!
La Sakurako es va venjar d'elles
amb la visita del quimono!
La Sakurako? Qui és aquesta persona?
Era una amiga de la universitat.
Elles li van parar una trampa
i van fer que l'acusessin
de traficar amb drogues
i es va suïcidar.
La senyoreta Asuka i la senyoreta Ema eren les culpables?
Sí! Això mateix. Per això...
per això ella..., ella...
-Sí.
-(noi) Tinent Masaki.
Hem trobat una de les arracades que li faltaven a la víctima al temple.
Tingui, és aquesta.
Oh, és
una arracada exclusiva.
Cadascuna deu costar
uns 200.000 iens.
I les dues arracades,
400.000 iens?
Són molt cares, però no són
prou motiu per matar algú.
Sí...
Ara que ho recordo, Harumi, tu duies un penjoll de la mateixa marca, oi?
Oh! Sí, sí però me'l vaig treure
de seguida,
perquè l'Ema em mirava malament.
Ah, me n'oblidava.
Això era a la butxaca
de la jaqueta de l'Ema.
Hem sabut que els quimonos i
els obis de les escenes dels crims
van sortir dels armaris
que no van estar tancats.
Qualsevol se'ls podria
haver endut.
És possible que l'assassí els hagués estat amagant a algun lloc.
Be, escoltin-me. Els puc preguntar què feien ahir a la nit?
Senyoreta Eri, vostè va estar
als banys de 2/4 de 10 a les 10.
I l'Asuka hi va entrar
tan bon punt vostè en va sortir.
Sí. Després d'allò
vaig tornar a la meva habitació.
Ai, sí. Vaig veure el senyor Mouri pel camí. Vam xerrar un moment.
Sí... Ens vam trobar.
Estava més bonica que...
Bé... Senyora Yoriko,
vostè estava treballant amb
la documentació que aplegaven.
Devia veure l'Eri.
Sí, esclar, vaig veure l'Eri.
Al cap de 5 minuts vaig veure l'Ema anar cap a la porta del darrere.
Allò va ser cap a 2/4 d'11, oi?
Va veure algú més que anés allà?
No..., ningú...
El senyor Mouri i els altres van anar cap als banys a l'aire lliure.
Però hi havia penjat el rètol
de "reservat" al de les dones.
I la Ran i la Harumi
van tornar a la sala de jocs.
Senyor Mouri, va sentir o va veure res d'inusual als banys?
Sí! Vam sentir molt de moviment
a l'aigua al bany de les dones.
De quina hora parlem?
Em penso que eren
3/4 i 5 d'11.
Potser ja s'havia comès l'assassinat.
Només vam sentir
el xipolleig de l'aigua.
No vam sentir cap crit.
No és estrany?
Tros d'ase!
L'assassí deixaria estabornida
la víctima
abans que no pogués cridar.
Vols dir?
Sí, i tant que sí!
-Tranquil, home.
-No fiquis el nas a la investigació.
Ran i Harumi, vostès eren jugant
a ping-pong a la sala de jocs.
No. Vaig tornar a l'habitació
i m'hi vaig estar 10 minuts.
M'havia descuidat...
de treure'm les lents de contacte.
Molt bé. Ja ho entenc.
Ningú va passar per la sala de jocs mentre la Harumi era fora.
Sí.
A les 11, el senyor Mouri
va sortir del bany.
L'Eri i la Yoriko
mantenien una reunió aquí.
Senyor Bando,
on era a aquella hora?
Em vaig afegir a la reunió
a 1/4 de 12, més o menys.
I llavors, el senyor Mouri va trobar el cos sense vida de l'Asuka.
Pel que fa a la nina de paper,
no era allà la primera vegada
que vau baixar?
No. Estic segura que no hi era.
Després de trobar l'Asuka,
van trobar l'Ema morta al temple.
Per què hi va anar ella,
al temple?
És una bona pregunta.
Aquí tenim la resposta.
"Per l'Ema."
"Hi ha una cosa que m'agradaria discutir amb tu en persona."
"T'esperaré dins del temple
del jardí. Bando".
Això és ridícul!
Jo no he escrit aquesta nota!
Però malgrat tot, vostè
fins a 1/4 de 12 no té coartada.
Però per què
ho hauria d'haver fet?
No tenia cap motiu
per voler matar-les.
Ara per ara, la Harumi és
l'única que té un mòbil clar.
Ah! Esperi, jo no...
-Sabem que detesta les víctimes pel que li va passar a la seva amiga.
A més, va tornar a la seva habitació per treure's les lents de contacte.
No... Jo no les he mort!
(pensa) "Sigui qui sigui l'assassí,
"primer hem d'esbrinar
com s'han comès aquests crims."
"Si s'hagués assassinat les víctimes amb armes diferents,
"encara tindríem
una explicació possible."
"Per començar, ¿com és que l'assassí ho va presentar...
"com si fos una visita
del dimoni del quimono?"
Moltes gràcies.
Ja el tinc!
Ah, vols dir l'informe
de l'autòpsia. A veure.
A totes 2 les han assassinat
amb la daga votiva.
La mateixa arma del crim.
Si fossin dues armes diferents encara hi hauria una explicació.
Què?
Oh... Ara ho entenc.
La taca de sang del mocador
era de la senyoreta Ema.
A banda d'això,
no hem trobat res...
relacionat amb el sospitós a partir dels objectes que han aparegut.
I això inclou les nines de paper
i la nota trobada
a la butxaca de l'Ema.
Entesos. Moltes gràcies.
De res..., senyor.
Em retiro, doncs.
Senyor Mouri, ho tenim ben fumut.
No hem trobat res... res de res.
(TV) "A continuació els presentem
un festival esportiu de nens
"que es va celebrar ahir."
Sembla molt divertit.
("nens: cridòria")
Els nens. Els nens de la tele, mira.
Què vols dir?
(pensa) "Ja ho tinc."
"Per això les petjades..."
"Ja entenc el muntatge!"
"Aquí, hi deu haver
uns 15 centímetres."
"Aquí... hi deu haver
uns 5 centímetres, com a molt."
"15 centímetres i 5 centímetres."
"Però per què ella?"
Conan, on te n'havies anat?
Ah..., he anat
a fer un passeig.
"Tokyo Hajime?"
"Ah, és el senyor Bando."
"Un moment! És possible
que aquella persona..."
Conan!
Portes els pantalons molls!
Els posarem a prop de la llar de foc perquè s'assequin.
"Ara ja sé qui ho ha fet.
Segur que és aquella persona."
"Però per què?"
"Si el sospitós de l'assassinat
és aquella persona,
"hem d'esbrinar com i quan
va dipositar la nina de paper allà."
"Mm? Què és això?"
"No hi havia res abans."
"Què deu ser això?"
"És fred com el gel.
Que desagradable."
"Llavors, era això?"
(veu Kogoro) Investigador Takagi?
Sóc jo, el senyor Mouri.
M'agradaria que fes una comprovació per mi, si és tan amable.
(veu Conan) Ah! Senyor Ogura!
El senyor Kogoro vol
que faci una cosa, sisplau.
Què? M'ho demana el senyor Mouri? Entesos.
"Si no vaig errat, aquella persona ha de ser l'assassina."
Senyor Mouri, ens ha dit
que vinguéssim aquí. Té cap novetat?
(veu Kogoro) Naturalment.
Ara descobrirem què és
el que veritablement ha passat.
-Qui és? Digui-m'ho!
-Ja sap qui ha mort les víctimes?
Bé, permetin-me que els expliqui
el que va passar per ordre.
"Començarem pel misteri
de l'assassinat de l'Ema..."
al temple del jardí.
Tinent, pot engegar la càmera digital que hi ha a les tines?
Aquestes petjades tenien alguna cosa que no m'acabava de fer el pes.
I aquest matí
ja he esbrinat què era.
Les petjades no són prou profundes.
Digui, què hi troba d'estrany?
Què?
Ahir al matí, quan vaig anar caminant cap al temple,
els meus peus es van enfonsar
5 centímetres a la neu.
"Després va continuar nevant
la resta del dia."
"Per tant, la fondària de les petjades de l'Ema ahir a la nit...
"hauria de ser
d'uns 15 centímetres."
"En canvi, les que hi havia allà només feien 7 centímetres."
Són poc profundes.
Ja l'entenc.
Quina n'és la causa?
Van fer pressió
sobre les petjades des de dalt.
Pressió? Des de dalt?
Sí, efectivament.
Les seves petjades anaven des de
la porta del darrere fins al temple,
"i l'Ogura i jo les vam cobrir amb unes tovalloles per conservar-les."
"Però ¿què hauria passat...
"si en comptes de tovalloles fossin taulons de fusta o una cosa així?"
S'hi podria caminar i anar
al temple sense deixar petjades?
És tan senzill com això?
Sembla que els muntatges
sempre hagin de ser complicats,
però en realitat no és així.
"L'assassí devia tenir preparats
2 taulons de fusta d'1 metre."
"Els aniria col·locant
damunt de les petjades de l'Ema
"i passaria caminant per sobre
per així anar-se desplaçant."
"I un cop va assassinar l'Ema,
"va emprar el mateix procediment per tornar fins a la porta del darrere."
Així, les petjades no quedarien tan fondes, però es mantindrien igual."
Però, com s'ho va fer l'assassí per anar fins a la porta del darrere?
És veritat!
No va passar ningú pel vestíbul!
L'assassí va caminar sota la volada de la teulada fent el mateix,
per això no hi ha
ni testimonis ni petjades.
Aquest matí ho he estat comprovant.
"Al tros que hi ha al voltant
de la porta del darrere,
"al costat dret de la porta, la neu té un gruix de 15 centímetres."
"Però al dret, només 5 centímetres."
"Per tant, l'assassí va sortir
d'una habitació de l'esquerra."
"Per això he comprovat
el costat esquerre
"i he trobat el lloc on la neu
es torna a fer fonda un altre cop."
I això... on és?
Just davant de la seva habitació...,
senyoreta Eri Akechi.
-No pot ser...
-Què?
L'Eri ho ha fet?
L'Eri va sortir dels banys
quan l'Asuka hi va entrar,
i va tornar a la seva habitació.
A continuació, va anar al temple
fent servir aquell muntatge.
Li havia deixat prèviament a l'Ema una nota falsa del senyor Bando
perquè es presentés al temple
i la va assassinar.
Sí. D'aquesta manera
podria assassinar l'Ema.
Però em seria impossible
assassinar l'Asuka, no li sembla?
És veritat...
No es pot fer servir
el mateix muntatge
en el barranc
on hi ha els banys.
A més, ningú va passar
per la sala de jocs, oi?
La veritat és que la primera persona a qui va assassinar va ser l'Asuka.
L'Eri va deixar inconscient l'Asuka amb un aparell per estabornir.
"Va treure-li la roba que duia i la va assassinar amb la daga votiva."
"Després va llençar el cos a l'aigua amb els obis de quimono."
Devia pispar la daga
la nit anterior.
Això no té gaire sentit, perquè
si va assassinar primer l'Asuka,
com s'entén que es trobés el mocador de l'Ema i la daga aquí?
És... És veritat.
I també hi ha la nina de paper.
Allò era un muntatge
que havia fet amb gel sec.
Si es fa servir
una petita peça de gel sec,
es pot penjar la nina de paper
de l'esquerda del sostre
"i si se sap el temps que duren
els efectes, es fa caure quan vols."
Per això la nina
estava tan freda.
L'Eri demanava al mànager
que li portés un pastís cada dia
perquè... ella volia
el gel sec que duia la caixa.
Entenc el muntatge del gel sec,
però i la daga i el mocador?
Un moment,
jo no he entrat als banys.
Els podia dur fins aquí
sense necessitat de venir.
Permeti que li faci
una demostració, senyoreta.
(home) Entesos!
Mare de déu!
Aquestes taules de fusta han caigut
des de l'habitació de l'Eri
allà dalt, damunt del barranc.
Ara vull que s'ho imaginin.
"La daga votiva que s'ha emprat
per assassinar l'Ema..."
"i el mocador tacat
amb la seva sang."
Així podia canviar de lloc aquests objectes sense sortir a fora.
Segurament el xipolleig de l'aigua que va sentir...
eren els dos taulons
caient a l'aigua.
Això mateix.
Fent servir aquest muntatge,
l'Eri feia veure que l'ordre
dels assassinats era diferent
i així es muntava una coartada.
Molt bé, però la qüestió és
on han anat a parar els taulons.
(porta: s'obre)
Senyor Mouri, ja ho he portat!
-Un obi que quedava a l'armari.
-Què és això?
Està del tot congelat.
Això és el que passa amb els obis
si els mulles i els deixes
a l'aire lliure tota la nit.
En lloc de taulons,
va fer servir 2 obis congelats.
D'aquesta manera...,
quan els posés a l'aigua
tornarien al seu estat normal.
Ens hauria estranyat trobar únicament el cos mort i 2 obis.
En canvi, ella
en va posar uns quants més,
i va estirar tot de quimonos
a terra al temple.
D'aquesta manera volia fer veure que les escenes dels crims s'assemblaven
a les de la llegenda
del dimoni del quimono.
És una deducció molt intel·ligent, però... on té les proves, a veure?
Deixi'm veure els seus talons.
Oh...
Deixi-me'ls veure,
sisplau, senyoreta.
Disculpi, senyoreta Eri.
No passa res.
Em vaig clavar una espina
o una cosa semblant.
No ho crec.
Va trepitjar l'arracada de l'Ema,
que va caure mentre forcejaven.
Ahir a la nit, els vaig dir
que s'esperessin a recepció...
mentre investigava sobre el terreny.
En canvi, l'Eri va dir
que era millor que seguessin...
en lloc de quedar-se drets
i tots van anar fins al vestíbul.
A recepció s'hauria d'haver tret
les sabatilles, però no ho va fer.
Senyoreta Eri, era
perquè el peu sagnava, oi?
Té cap prova que vaig prendre
mal amb l'arracada?
Un moment! He trobat l'arracada
que s'havia perdut! Mireu!
Conan!
Aquestes arracades exclusives valen 200.000 iens cada peça.
Perfecte! Si hi trobem la seva sang ens servirà com a prova!
És sorprenent
que l'hagis trobat.
De fet..., és un penjoll
que li he demanat a la Harumi.
D'acord. Em rendeixo.
Jo vaig assassinar les dues.
Eri..., per què has fet una cosa
tan terrible? Em sents?!
(veu Kogoro) El seu nom no és Eri.
En realitat es diu Chieri.
Vostè ha amagat
el seu nom veritable.
El seu cognom, Ake, és poc comú,
així que la gent tendeix a pensar que el seu nom és Eri Akechi.
He demanat a un amic de
la metropolitana que ho comprovés.
Chieri, vostè és germana
de la Sakurako Suzuka,
la noia que es va suïcidar
fa 5 anys, oi?
L'Eri i la Sakurako
eren germanes?
Totes dues germanes van perdre
els pares a un incendi,
però els Suzuka
només van adoptar la Sakurako.
Jo els explicaré tota la resta.
Quan la meva germana petita,
la Sakurako, es va suïcidar,
jo era a Boston intentant convertir-me en escriptora famosa.
Em vaig assabentar que
s'havia suïcidat un any més tard.
Era molt tímida
i es va haver de suïcidar...
perquè algú va fer que l'acusessin de traficar amb drogues.
"Com és que ella no me'n va dir res? Era la seva germana..." (plora)
Era l'única família
que li quedava en aquest món.
El que l'Asuka i l'Ema van fer
a la meva germana era imperdonable.
Així que un dia... se'm va acudir
la idea de venjar-me'n.
Vaig demanar a la Yoriko,
amiga de la universitat,
que convidés l'Asuka i l'Ema per documentar-nos per una nova sèrie.
"Era una oportunitat perfecta
per venjar-me'n
"amb la llegenda
del dimoni del quimono."
I vol dir... que això
faria feliç la Sakurako?
Molt bé, una
de les tres entrevistades...
era una persona en qui la seva germana confiava de tot cor.
La Harumi Fukatsu.
Si ella no hagués estat aquí,
no hauria sabut res
de la mort de la seva germana
i per tant, no hauria sospitat
que vostè era l'assassina.
A mi em fa l'efecte que la voluntat de la Sakurako era que es trobessin.
Potser tenia l'esperança
que si la veia,
aturaria aquesta idea
de cometre el crim.
Harumi....
Potser la va posseir
l'esperit del dimoni del quimono
i ja no va fer cas del que la seva germana desitjava en realitat.
Mm? Mmmm... Però què carai...?
On carai sóc?
Ai, això no, sisplau!
"Senyor Kogoro, relaxi's. Descansi tot el que vulgui als banys."
Volia tenir el número
de la caixa forta. Mireu.
L'assassí no sabia que la víctima havia deixat un missatge pòstum.
Va deixar aquella caixa forta
de bat a bat.
Haurem d'investigar els treballadors que han trobat el cadàver.
De qui parleu?
Bé..., el Kogoro Dorment
sempre fa costat als febles...
I al pròxim Conan: "Qui fa
les deduccions?, (1a part)"
Kidzukeba natsukashii
kawara ni kite mitari.
Kinou mita yume no tsudzuki
souzou shite'tari.
Ano hi shounen no kimi ga otonabite miete,
sayonara mo iezu kasa ni kabureta surechigai moshimo nante
koto wo toki ni wasurezaki.
Ai da toka koi da nante
kawari yuku mono ja naku
tada kimi wo suki sonna fuu
ni zutto ne omorettu you na!
Ate no nai omoi kakae tada hito
wa furikaeru mono
meguriaeta keshiki wo sotto
kienu you ni... todomete yuku!