Start wo kirou kugiri wo tsukete!
Negai to akirame no naka wo
mou nurugamu you ni!
La veritat és en els cubs de fusta.
En Heiji o en Kogoro Dorment?
Qui traurà la deducció primer?
Sembla un nen però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Higa noboru dakara sono
me hirakun janai.
Mezametai toki dakara koso
sono me de taiyou wo
mitsukeru tsui tsui ne
uketori jouzu na bokura wa!
Sono mama ja naka naka utsukushii mono ni narenain
dayone bokura dare moga
koete yukitai
mono wa atae rareru...
katachi ja naku kotoba janaku
nazuke you no nai mono dakara!
Start wo kirou kimi to reset shite
tsugi ni kuru chance tameshi tai.
Start wo kirou
kore made no hi kara
kimi to mayou ashita demo ii!
(home) Té! El volum 44
del detectiu Samonji!
La segona part del
"Parany del testament del diable"!
(pensa) "Quina emoció!"
Sabia que el buscaves com un boig, així que te'l vaig reservar.
De veritat? Ha-ha...
Moltes gràcies, senyor!
"Quina il·lusió! Ja el tinc!"
"Estava impacient
per llegir la continuació."
"Molt bé, soparé ben de pressa...
"i així podré acabar el llibre
abans d'anar a dormir!"
"I el tornaré a llegir demà
quan em llevi! No me'n puc estar!"
Ja he tornat!
(gent) Benvingut a casa!
Hm!? Què?!
QUI FA LES DEDUCCIONS?,
(PRIMERA PART)
(alhora) Benvingut!
Molt bé! El marrec ja ha tornat!
Us ve de gust anar a un restaurant?
Sí, és força aviat,
així que podem aprofitar-ho
per estirar una mica les cames.
Ei, nano, què hi dius?
Vols que anem a sopar fora?
Passes?
Passo!
Pasta? Oh! Vols menjar italià?
Oh! Fa poc van obrir un restaurant italià força bo a Haido.
Cap a Haido falta gent!
Sí, i no és gaire lluny d'aquí...
D'acord! Som-hi. Vinga!
(Heiji) Mmm! Era boníssim!
És fantàstic, menjar espaguetis
de veritat, de tant en tant.
Sí! Tot era superdeliciós!
Sí! L'hem encertat, venint aquí.
Escolteu...
¿Què heu vingut a fer, Kazuha i...
...aquest paio torracollons?
Ep! Un moment!
A què treu cap, aquesta actitud!?
Has aparegut de sobte
sense avisar ni res.
Jo també tenia els meus plans!
Ah, parlant de plans...
És per això, que hem vingut!
Us volíem preguntar
com teniu l'agenda per fer plans!
L'agenda?
Hm! Sí! Tenim moltes ganes
que torneu a venir a Osaka.
Hi ha molts llocs interessants
que no us hem ensenyat, encara.
A quins llocs interessants
et refereixes?
-El símbol d'Osaka!
-Sí, home...
-El Koshien!
-El Takarazuka!
L'estadi Koshien?
El teatre Takarazuka?
(pensa) "Cap d'aquests dos llocs
és a Osaka, tios."
Ep! Escolta! No havies dit res, d'anar a l'estadi Koshien!
Tampoc havia sentit res
del teatre Takarazuka!
Que te n'has oblidat!?
Volia que les veïnes em passessin les entrades pel Takarazuka!
Ah, sí, recordo
que em vas dir una cosa així.
D'acord. Llavors, per què no anem
a tots dos llocs?
Sí, ben pensat!
Fan la final del torneig entre instituts i voldria anar-hi.
Kazuha, que passa res?
No hi podem pas anar, als dos llocs.
Ei, no em diguis que t'han passat les entrades aquelles 5 sonades.
De qui parleu?
Doncs que al veïnat tenim un grup d'entusiastes del Takarazuka.
Estalvien tot el que guanyen
al llarg de l'any
i s'ho gasten a l'estiu
en els espectacles del Takarazuka.
Van a tots els espectacles que fan,
tret d'un dia que no hi poden anar.
El dia de la final a l'estadi!?
I aquest és el dia de...
Aquelles senyores
treballen a la mateixa empresa,
i el seu cap és molt aficionat als tornejos de beisbol entre instituts.
Així que cada any, els empleats
van a veure la final.
M'havien de passar les entrades
del Takarazuka del dia de la final.
"Tant se val, sempre serà el mateix en què tindrem les entrades...
"per poder assistir
a la representació del Takarazuka."
Em sap greu, aquesta vegada
ho hauràs de deixar córrer.
Al Takarazuka fan el mateix espectacle moltes vegades l'any.
Però la final del torneig de beisbol només se celebra una vegada.
-Però què coi dius?
-No ens la podem perdre.
De partits de beisbol els informatius de la tele en van plens!
Burra! El beisbol
s'ha de veure en directe!
No té cap interès, veure
els resums de la tele!
Però jo també vull veure
el Takarazuka en directe!
Són unes localitats increïbles.
No tornarem a tenir mai
unes localitats tan bones!
Ei, Ran! Tu vols veure
l'espectacle del Takarazuka, oi?
Ei, marrec. Tu ets un home.
Tu votes pel beisbol, oi?
Sí, més aviat...
I vostè què en pensa,
senyor Mouri?
Bé, m'encanta l'emoció dels partits de beisbol del Koshien!
Però també m'encanta
la bellesa i la sumptuositat...
dels espectacles del Takarazuka.
(alhora) Per quin vota?!
Eh... farem una cosa.
Qui guanyi un duel de deduccions
triarà l'espectacle
que anirem a veure tots plegats.
De deduccions?
Un duel?
A finals del mes passat
va haver-hi un assassinat
a l'oficina d'una empresa.
En aquest cas hi ha
coses que no quadren,
així que l'inspector Megré
m'ha demanat que l'ajudi.
Aquesta empresa és per aquí a prop,
i pensava que hi podríem anar després de sopar.
Tot i que... no trobo gaire ètic
fer un duel d'aquests,
el fet és
que no han agafat l'assassí.
Bé, tampoc ho veig tan malament.
Ajudarem a resoldre un cas.
Què hi dius,
vols que ens batem en duel?
No és just!
És impossible que et pugui guanyar, en un duel de deduccions!
Naturalment, jo, el Kogoro Dorment, faré costat a la Kazuha.
Pots comptar amb mi.
Ah! De veritat?
Moltes gràcies, senyor!
Molt bé... El Kogoro Dorment
sempre fa costat als febles.
"Au, va! Que se li veu el llautó!"
Escolta, Ran,
tu també m'ajudaràs?
Hm! El derrotarem i anirem a veure l'espectacle del Takarazuka!
Quina barra!
Tindràs dues persones ajudant-te.
Bé, què hi farem?
Suposo que m'hauré de conformar
amb aquest noiet de les ulleres!
(pensa) "Heiji,
ets qui té més barra."
Hola, Mouri! Gràcies per venir.
Endavant, passa.
No és cap molèstia.
Hm? Hattori?
Hola, anem passant.
No pots passar
a l'escena del crim.
Ara els de la científica hi han fet totes les comprovacions, no?
Bé, sí.
La víctima és en Kenji Tsujiya,
de 53 anys,
el propietari
d'una fàbrica de joguines.
Treballava i vivia aquí.
Va morir el diumenge 29
del mes passat,
aproximadament a les 5 la tarda.
No van trobar el cos
fins l'endemà a les 10 del matí.
Qui el va trobar?
El van trobar
4 empleats d'aquesta empresa.
Quatre empleats...
Aquests 4 empleats
sempre vénen una mica més aviat
i esmorzen al cafè
que hi ha aquí baix.
Després pugen tots plegats
a l'oficina.
Ja ho entenc. Per això
el van trobar 4 persones.
Aquests 4 empleats
van trobar el seu cap
lligat amb una corda
i mort a cops de pal de golf.
Heiji, com ho saps, això?
(Heiji) Veus que la tinta es va vessar per l'esquena de la víctima?
Segurament, quan lluitaven
es va tombar el tinter.
Però l'assassí va continuar
fent la seva feina
i va lligar el president
amb una corda.
He vist les marques de la corda
pel terra,
així que crec que es va arrossegar amb les mans lligades a l'esquena.
I... has dit que el va matar
a cops de pal de golf?
He vist la sang
que li va sortir del cap.
I veus les marques llargues i fines de 10 centímetres del terra?
Les va fer un pal de golf.
La víctima era a terra, lligada,
i l'assassí va fallar alguns cops quan li pegava.
Per què es va prendre
la molèstia de lligar-lo prèviament?
Crec que l'assassí volia saber
el número de la caixa forta. Mireu.
Va deixar la porta
oberta de bat a bat.
Una persona de fora va cometre l'assassinat pels diners.
No podem saber
si era de fora l'empresa o no.
Però és clar que l'assassí
primer va lligar el president
per fer-li dir la combinació.
I després, li va anar donant cops
perquè li havia vist la cara.
Va ser una cosa així,
oi, inspector?
Eh... Sí.
Hm?
Ei, pare, ja vas per bon camí?
-De veritat?
-Els nois ens passen al davant?
Amb aquesta escena del crim,
fins i tot un policia podria fer
una deducció com aquesta.
Escolti!
(pensa) "La mare que el va..."
Hi devia haver alguna altra cosa, oi? Una cosa estranya.
Au! Tregui-ho
perquè ho veiem!
Entesos.
Vam trobar això a terra,
al voltant del cos de la víctima.
Aquests 4 cubs de fusta.
I quins altres elements sospresa tenim, inspector?
Només vam trobar restes de tinta
i d'empremtes de la víctima
en aquests 4 cubs.
Tinta?
Sí. Fixeu-vos que tots tenen
una de les cares tacades de tinta.
I aquest és l'últim.
(noies: alhora) Omocha?! Joguina?!
Omocha... Diu "omocha"?
Sí, jo diria que diu "omochiya".
No, diu "omochiya".
Sí, perquè aquí hi ha
els caràcters auxiliars.
Escolti, inspector!
Em podria dir a quin lloc van caure, aquests 4 cubs de fusta?
Sí. Aquesta fotografia està feta
al moment que vam trobar el cadàver.
Llavors..., aquest home és...
Sí, és la víctima.
El senyor Tsujiya, el president d'aquesta fàbrica de joguines.
Vam trobar els 4 cubs
a la pila de cubs
que hi havia al seu costat.
Per algun motiu...
aquests amb les grafies
"o", "mo", "chi" i "ya"
duien les empremtes del president
i estaven tacats de tinta.
Les taques de tinta...
són als cubs,
i la tinta era del mateix tinter que va caure a l'esquena de la víctima.
El problema és qui va fer les taques de tinta en aquests 4 cubs de fusta.
Sí, vam trobar les empremtes de
la víctima en aquests cubs, però...
"podria ser que l'assassí
els hagués fet tocar pel president
"per desorientar-nos."
Escolti...
...inspector: aquests són els únics que tenien empremtes del president?
No, de fet també hi ha empremtes
en altres cubs.
Però vam veure que aquests 4 cubs tenien empremtes pertot arreu.
Vull dir, a totes les cares.
Fins i tot també a les grafies.
Molt interesant.
Per tant, això vol dir
que aquests cubs deuen ser...
el missatge pòstum
de la víctima, oi?
Què? I com ho saps, això?
Mirant atentament la fotografia
de l'escena del crim.
Aquest home tenia les mans
lligades a l'esquena, oi?
Si tens les mans lligades
d'aquesta manera,
amb prou feines
pots veure ni tocar res.
Les empremtes eren a cadascuna
de les 6 cares dels 4 cubs,
"perquè la víctima buscava els cubs correctes llegint-los amb els dits."
"En va agafar alguns per palpar-los,
"però no s'hi van trobar tantes empremtes con en aquests altres."
Crec que això es deu al fet
que cada cub està pensat
per tenir les 5 vocals
de cada consonant per ordre.
Per això vam trobar tantes empremtes en aquells 4 blocs en concret.
A més, les empremtes es fan
amb la suor i el greix de la pell,
per això que queden
enganxades a les coses.
Però quan una persona mor, deixa
de segregar aquestes substàncies.
Per tant, encara que vulguis marcar les empremtes d'un cos mort,
només ho pots fer una
o dues vegades.
Segurament, aquell home va agafar els cubs amb les mans lligades...
quan l'assassí no el mirava,
"i després, es va girar i va posar
la tinta en aquells cubs."
"I després es va tornar a girar
per deixar-los exactament on eren."
Estic segur que tenia les mans xopes de suor per la por de morir.
Les marques de la corda que
han quedat a terra en són la prova.
Però també és possible que aquesta sensació de perill fes...
que el president s'equivoqués
a l'hora de triar els cubs.
Aquesta empresa
es dedica a fabricar joguines.
Pensant-ho amb lògica,
el missatge del difunt hauria de ser "omocha" --"joguina"--,
en comptes d'"omochiya".
Quina passada. Acaba d'arribar
i ja se li ha acudit tot això?
Oi, que sí? Oi que és fantàstic?
En Heiji és el millor!
Ui! No pot ser! Ran, no pot ser!
Si ens deixem influir
pel ritme d'en Heiji,
el duel acabarà
fatal per nosaltres!
Ens hi juguem anar al Koshien
o al Takarazuka!
Per guanyar
aquest duel de deduccions,
hem d'esbrinar què significa
el missatge abans que ells.
Potser hi ha alguna pista a les altres joguines que hi ha aquí.
No, no he trobat cap més joguina
que tingui res d'especial.
Sí.
N'està segur?
Vam examinar cadascuna
de les joguines d'aquest despatx
per veure si amagaven
algun missatge pòstum.
Llavors, és possible que el missatge tingués un altre significat, oi?
Un altre significat?
Vols dir combinacions diferents
per aquestes 4 grafies, oi?
Oyamochi, oyachimo, mochiyao...
Omoyachi, ochimoya, ochiyamo...
(pensa) "Això no té cap sentit!"
Molt bé, tenim
alguna cosa més?
Ah!
Vam trobar un pal de golf
i un abric de pell
tacat amb la sang de la víctima.
Suposem que l'assassí el duia posat quan va cometre l'assassinat.
El pal de golf i un abric de pell.
Però eren de la víctima,
així que no ens han servit
per esbrinar qui el va assassinar.
No s'entén és per què l'assassí
duia posat aquest abric de pell.
Només hi ha taques de sang
a l'espatlla esquerra...
I sembla que hagi fregat
amb alguna cosa.
Sí. Aquest és
un altre misteri.
Hem mirat remirat
per tota l'oficina.
Però no hem trobat res que concordi
amb aquestes taques de sang.
Vaja, potser l'assassí el va tacar quan se'l va treure...
No van trobar uns guants
o alguna cosa semblant?
Ei! Parlant de sang... Aquí mateix hi ha una taca de sang estranya!
Aquí mateix!
On és?
Aquesta sang...
Aquí sota has trobat una taca?
Espera un segon!
T'hi has de fixar bé,
però en una punta es veu el límit
de la taca que s'acaba bruscament.
Però què devia ser?
Potser hi havia una altra cosa.
Sí. El comandament,
el comandament.
Ei, ei, ei! No toqueu això!
Aquesta taula està com la vam trobar després de descobrir el cadàver.
Està configurat
per connexions externes.
Potser hi havia connectada
una càmera de vídeo,
fins que la víctima
va ser assassinada.
La càmera de vídeo és
a l'habitació del president.
Truqui als de la científica
perquè comprovin
si hi ha taques de sang.
(pensa) "Que és estrany..."
"Suposant que la càmera de vídeo
fos aquí...,
"per què l'assassí la va treure després d'assassinar el president?"
"Encara que l'hagués connectat
al televisor
"per vigilar el president
quan estava lligat,
"no tenia cap motiu per endur-se-la quan el president era mort."
"D'altra banda...,
"hi ha alguna cosa
que em fa ballar el cap."
"Aquí mateix, en aquest despatx,
hi ha alguna cosa estranya."
"Alguna cosa no és normal."
Eh? Ran, que passa res?
Escolta, Conan...
Quin?
Conan em podries fer un favor?
Tinc moltes ganes que la Kazuha guanyi aquest duel de deduccions.
Crec que ella desitja anar a veure el Takarazuka amb nosaltres.
La pròxima vegada
que se t'acudi una bona idea,
ens la pots explicar d'amagat?
Jo li diré les teves idees al pare
i ell acabarà de resoldre el cas.
Au... Sisplau!
Sisplau?
Conan...
Ei, ei, ei!
Aquest nen és meu! Per què no pares d'intentar pescar-lo?
Ep, tu!
Suposo que valores més l'amistat amb un noi que l'amistat amb una noia.
Amistat? Tu m'has ficat al teu equip sense preguntar-me res.
Molt bé, molt bé... Tant és!
Haig de guanyar aquest duel
i anar al Koshien!
"Què coi s'empatolla?"
Oh, així coincideix?
(home) Sí.
Malgrat que és ben poca, hi
hem trobat la sang de la víctima.
L'assassí no se'n devia adonar.
Però què hi feia, aquí, la càmera?
Segurament, l'assassí va connectar la càmera al televisor...
per vigilar el president
fins que va confessar
la combinació de la caixa forta.
Si el volia vigilar, només l'havia de posar davant de la caixa...
fins que confessés la combinació.
Devia deixar la càmera de vídeo connectada per vigilar-lo
i evitar que es mogués, mentre remenava per les altres habitacions.
Pèrquè l'assassí no sabia que
la víctima havia deixat un missatge.
Si no ho he entès malament,
ara resulta més probable
que l'assassí fos...
una persona molt familiaritzada amb aquesta oficina i amb la víctima.
El fet que deixés un missatge pòstum vol dir que anem per bon camí.
Hauríem d'investigar els 4 empleats que han trobat el cadàver.
(Takagi) Inspector Megré!
Ah, ara en Takagi els interroga.
Ja tenim les coartades
dels 4 empleats!
Vaja, molt bé. Així en tenen?
Tots ells són dissenyadors,
però també fan altres feines.
"Com ara la Nao Aiko,
que porta la comptabilitat."
El 29 de juny a les 5 de la tarda,
quan va tenir lloc el crim,
"estava pescant, tota sola."
"L'Atsushi Hasami, el comercial,
"era a casa seva
mirant-se una pel·lícula de vídeo."
"L'Isao Nakagami, el planificador, era a les carreres de cavalls."
"I en Hajime Iwatomi,
el vicepresident, era fora,
"mirant la última ronda
d'un torneig de golf."
Tots tenen
coartades poc sòlides.
Sí, en Chiba confirma
les històries...
i comprova si hi ha alguna cosa sospitosa al darrere...
Cap d'ells té cap testimoni.
(pensa) "Al darrere?"
(pensa) "Al darrere..."
"Un moment, si la situació fos..."
"Aquest missatge pòstum
dels 4 cubs de fusta..."
"Apa! Si era facilíssim!"
"Com és
que no me n'havia adonat abans?"
"Kazuha, em sap greu,
aquest duel és meu."
Ran, mira què hi diu, aquí...
Estic molt trista.
Ka... Kazuha.
Només que trobem allò...
...haurem resolt el misteri.
Perdona'm, Ran.
Kazuha?
Ara no em diguis res,
que estic a punt de resoldre el cas.
Kudo.
Ja ho tinc.
L'assassí és...
La cosa és evident.
I al pròxim Conan: "Qui fa
les deduccions?, (segona part)"
Kidzukeba natsukashii
kawara ni kite mitari.
Kinou mita yume no tsudzuki
souzou shite'tari.
Ano hi shounen no kimi ga otonabite miete,
sayonara mo iezu kasa ni kabureta surechigai moshimo nante
koto wo toki ni wasurezaki.
Ai da toka koi da nante
kawari yuku mono ja naku
tada kimi wo suki sonna fuu
ni zutto ne omorettu you na!
Ate no nai omoi kakae tada hito
wa furikaeru mono
meguriaeta keshiki wo sotto
kienu you ni... todomete yuku!