Start wo kirou kugiri wo tsukete!
Negai to akirame no naka wo
mou nurugamu you ni!
Volem esbrinar què hi ha
darrere del missatge de la víctima.
Qui guanyarà el duel?
Sembla un nen però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Higa noboru dakara sono
me hirakun janai.
Mezametai toki dakara koso
sono me de taiyou wo
mitsukeru tsui tsui ne
uketori jouzu na bokura wa!
Sono mama ja naka naka utsukushii mono ni narenain
dayone bokura dare moga
koete yukitai
mono wa atae rareru...
katachi ja naku kotoba janaku
nazuke you no nai mono dakara!
Start wo kirou kimi to reset shite
tsugi ni kuru chance tameshi tai.
Start wo kirou
kore made no hi kara
kimi to mayou ashita demo ii!
"La Kazuha i en Hattori
ens van convidar
"a anar a veure la final del torneig entre instituts a l'estadi Koshien
"i a una representació
del teatre Takarazuka."
"Però quan van saber que tot era al mateix dia van tenir una enganxada."
"Per decidir què aniríem a veure,
"en Kogoro va suggerir
que féssim un duel de deduccions
"amb un cas d'assassinat."
QUI FA LES DEDUCCIONS?,
(SEGONA PART)
(pensa) "Kazuha..."
Kazuha, què tens?
No sé què fer. No hi ha manera
d'entendre aquest missatge.
Si no esbrinem què significa,
perdrem aquest duel i no podrem anar a veure el Takarazuka.
Només de pensar-hi,
em fa una ràbia...
"Un duel?"
"Ximple, amb les deduccions mai
no hi ha guanyadors o perdedors."
"Perquè... només hi ha una veritat. Només una."
"És veritat."
(veu Shinichi) Escolta, Hattori,
¿tu també has entès el veritable...
significat del missatge pòstum, oi?
No... Ni un borrall.
Per començar, com és que no disposem dels cubs que estan tacats de tinta?
Si això fossin els cubs de veritat
i no unes fotos,
podríem capgirar-los i potser veuríem el que hi ha darrere.
Què?
Per més que ens mirem les fotos
no podrem veure què hi ha darrere.
(pensa) "Ja ho entenc... Barrut."
Però, escolta, aquest president
que van matar...
va fer un gran esforç
per posar la tinta als cubs.
Perquè amb les mans lligades
a l'esquena,
"havia de llegir els caràcters
amb els dits
"per saber si eren els correctes."
Els cubs són tots diferents,
i també hi ha la figura d'un animal a cadascun.
Jo em confondria,
a l'hora d'agafar-ne un en concret.
Si això fossin peces
d'escacs japonès,
seria més fàcil, perquè només hi ha un caràcter al darrere!
"Kudo."
(pensa) "Només hi ha
un caràcter al darrere?"
Què? Llavors encara seria
més difícil, que no ho veus?
Les peces no serien prou grans
per veure si la víctima
hi havia deixat un missatge o no.
Ah, vols dir?
És possible que el president
deixés caure accidentalment
els cubs damunt la tinta...
Això no ho podrem saber mai,
no trobes?
"En aquest cas,
aquests 4 cubs..."
¿Has esbrinat si els 4 empleats
que van trobar el president mort...
tenien algun motiu
per assassinar-lo?
Eh, sí... En primer lloc, tenim
la senyora Nao Aiko, la comptable.
Havia estat casada
amb el president Tsujiya,
però es van divorciar
perquè ella tenia un amant.
Tenien problemes per la pensió.
Després, l'Atsushi Hasami,
el comercial.
La víctima
li va dir que el despatxaria
si disminuïen les seves vendes respecte a l'any passat.
A l'Isao Nakagami, el planificador, li va dir exactament el mateix.
I sembla que hi havia
molts conflictes entre ells
pel disseny
de les seves últimes joguines.
I en Hajime Iwatomi,
el vicepresident.
Sembla que no tenia cap problema
amb el president,
però si el president moria era
qui passava a dirigir l'empresa.
Així tots ells tenien un mòbil convincent per assassinar-lo.
A, u, e... o, u, i... I!
"Molt bé, Kazuha!
Desxifra-ho de pressa!"
No m'explico que aquesta empresa hagués funcionat tant de temps
si hi havia tants conflictes entre el president i seus empleats.
Per això mateix,
quan els empleats anaven a fer
un glop a casa del senyor Iwatomi,
deixaven el president com un drap brut.
El 29 de juny, data de l'assassinat,
els 3 empleats eren a ca l'Iwatomi fent una copa,
i van passar la nit allà.
L'endemà, tots 4 van anar plegats
a la feina i el van trobar mort.
Ah, un moment, una altra cosa.
Potser no té relació amb el cas, però...
Cada empleat tenia
una obsessió estranya.
Una obsessió?
A la senyora Aiko de seguida
se li refreden les mans.
Per això té una cinquantena
de parells de guants.
El senyor Hasami és
un amant del cinema
i té 30 ulleres de sol diferents.
Ha comprat models exclusius
que han dut actors de cinema.
El senyor Nakagami
deu tenir vora 40 gorres.
Se'n posa quan va a les carreres
de cavalls, perquè li donen sort.
El senyor Iwatomi jugava molt sovint amb el president,
i té uns 30 parells
de sabates de golf.
Són de marques cares i exclusives
i les neteja un cop per setmana.
I el president Tsujiya era
un fanàtic de les imatges juvenils.
Col·leccionava tota mena d'objectes referents a noies joves.
Vam trobar moltes coses d'aquestes
a l'habitació del president.
Ho veus? També n'hi ha
damunt de la taula.
Bolígrafs i pots de llapis amb fotos de noietes i tota la pesca.
És veritat.
Ei, Kudo.
Ja te n'has adonat?
Sí. Et refereixes que aquesta oficina té alguna cosa estranya, oi?
Exacte...
Però això no és tot.
Hi ha una altra cosa
que em fa ballar el cap.
Aquest calendari també el devia comprar el president?
Sí, aquests calendaris
és el que més li agradava,
així que en guardava els fulls
un cop havia passat el mes.
Hattori.
Tu has comprat... aquesta novel·la?
Sí. És el primer que m'ha comprat
la mare aquest matí.
Kazuha, has esbrinat alguna cosa?
Kazuha.
Perdona'm, Ran, no em diguis res,
que estic a punt de resoldre el cas.
Sí. Entesos.
I ara què volen?
Que no saben quina hora és?!
No em diguin
que encara sospiten de nosaltres!
No, és que...
A més, ens han dit que el van matar per robar-li els diners.
¿Encara sospiten de nosaltres
perquè no troben les nostres coartades prou sòlides?
Però què volen que els digui?!
Era a les carreres de cavalls.
I jo, al torneig de golf,
mirant les finals!
Jo mirava una pel·lícula.
De fet, me'n vaig mirar
3 de seguides.
I jo estava pescant tota sola.
M'agradaria saber qui de vostès
va trobar el cos primer.
No es preocupin...
Qui és, aquest noi?
Vostès expliquin-nos el que
va passar amb detall, sisplau.
El primer que el va trobar
vaig ser jo...
Anava a seure a la meva cadira
i vaig cridar quan vaig veure
el president a terra.
Quan vam sentir cridar
el vicepresident,
vam venir corrents
i vam trucar a la policia.
Ah. Els full del calendari
sempre els arrencava el president?
Sí, si ho fèiem nosaltres
i el full s'estripava,
s'enfadava
i ens clavava una esbroncada.
Ho feia el president.
I després guardava el full
al seu despatx amb tota cura.
El president també és qui feia
les anotacions al calendari?
Sí...
Estava previst que diumenge que ve tots anéssim a jugar a golf.
No me'n sé avenir,
que hagi passat això!
Bé, ja en tenim prou.
Nosaltres anirem a buscar una cosa.
Vosaltres parleu
del que se us acudi, mentrestant.
Molt bé, doncs!
Mans a l'obra!
Sí.
Que la càmera de vídeo
fos en un angle cec
des del punt de vista de la víctima,
i l'estranya disposició
de la taula...
La taca de sang que va caure
a l'abric que duia l'assassí...
La curiosa col·lecció
del sospitós...
I el missatge pòstum
del president de l'empresa.
Sí... Només que trobem allò...
...haurem resolt el misteri.
Què? Que un d'ells
té una coartada sòlida?!
Sí. Sóc en una emissora de televisió comprovant el que van emetre.
I l'he vist! Clarament!
Hm?
Kudo.
Oh! Ran!
L'he trobat!
El full del calendari de juny.
Hi ha una taca de sang molt tènue, però es pot veure!
L'assassí és...
La cosa és evident!
Eh?
Ja ho tinc.
Ran, em penso...,
em penso que tinc l'assassí.
De veritat?
Ja tens la solució?
El president va deixar un missatge pòstum a l'escena del crim, oi?
Sí, vols dir els 4 cubs de fusta
amb taques de tinta?
Sembla un codi secret,
però senzillament
indica qui era l'assassí!
L'assassí, dius?
No crec que ningú tingui una cara
que sembli una joguina d'aquestes.
-El nom?
-No, no! És el nom!
No crec que la paraula "joguina" tingui res a veure amb ells.
En Heiji ho ha dit.
La víctima potser només va posar
els cubs a la tinta,
però no ho va fer perquè llegíssim el que hi havia.
El veritable missatge pòstum és la part del darrere on hi ha la tinta.
Però no podem veure què hi ha
a la cara oposada als caràcters.
Puc demanar als de la científica
que portin els cubs.
No, no caldrà que ho facin,
per saber-ho!
Mirin, els cubs amb la grafia O quedarien... d'aquesta manera,
si despleguéssim el cub,
oi que sí, inspector?
U, E, O?
Tots sabeu quines grafies hi ha
als espais en blanc, oi?
Per si de cas, he comprovat
els cubs que queden aquí.
I com suposava...
A, I, U, E, O, les grafies de les lletres són en l'ordre pertinent.
Oi que sí?
Sí, cada cub conté 5 grafies...
corresponents
a cadascuna de les consonants
i el dibuix d'un animal
seguint el mateix ordre.
Sí.
(Kazuha) Si saps quin és el caràcter
que hi ha a cada costat,
la resta és cosa feta!
La part del darrere
de la O és la I.
Així, la de "mo" és "mi"
i la de "chi" és "to".
És veritat! Així el veritable
missatge pòstum és "i", "mi", "to".
I la darrera?
Eh? No té gaire sentit.
Segons la Kazuha, a l'últim cub, sota "ya" hi hauria d'haver "yu",
però el que s'hi veu és "yo".
Perquè aquest cub és especial.
Veu que hi ha la grafia "wo"
a la dreta de "yo", oi?
Sí!
Perquè aquest bloc porta "ya", "yu", "yo", "wa", "wo" i la N.
Si ho posem en el mateix ordre
que els altres,
on hi hauria l'animal
hi hauria una N i ja ho tenim!
Per tant, "ya" és "wa".
Ho veus, Ran?
Per tant, el missatge pòstum és... "i" "mi" "to" "wa".
Imiwato.
Això vol dir...
Iwamito.
(alhora) Iwatomi!
Exacte.
El que mirava de dir el president abans que l'assassinessin és...
Senyor Iwatomi! Va posar el seu nom! Exacte, el seu mon.
Carai, carai!
Vostè volia assassinar el seu cap
i quedar-se la seva empresa.
Ah, no. Jo...
Molt bé, Kazuha! Has resolt el cas abans que en Hattori! 10 punts!
Això vol dir...
Hem guanyat el duel de deduccions!
Que podrem anar
a veure el Takarazuka!
Ehem... Perdona, Kazuha, però
el senyor Iwatomi no és l'assassí.
Què?
En Chiba m'ha trucat fa poc.
El 29 del mes passat a les 5
de la tarda, l'hora del crim,
el senyor Iwatomi sortia
en directe per la televisió.
Com és?
No pot ser.
Què voleu que us digui? És un fet.
-Esclar que no!
-Vostè té un germà bessó?
Lamento haver-te de dir això,
però la teva idea no anava bé.
No hi ha dret.
No... No s'ha confós.
Els cubs amb "i" "wa" "to" "mi" eren veritablement...
el missatge pòstum que va deixar
el president abans que el matessin!
(pensa) "Heiji."
Però, Hattori, el senyor Iwatomi
té una coartada.
Naturalment que en té una!
Perquè el senyor Iwatomi
no és pas l'assassí.
Què? Perdona, si acabes de dir
que el missatge pòstum era aquest!
Sí, esclar que ho he dit.
Però no he dit pas
que el missatge fos correcte, oi?
Sisplau, home,
on vols anar a parar?
Inspector,
no l'hi he explicat, abans?
Sisplau, recordi com s'ho va fer el president per deixar el missatge.
Em penso que el president
estava lligat a terra,
darrere la taula, va agafar els cubs de fusta que tenia al costat...
i els va posar a la tinta
que havia caigut.
Exacte.
El problema és la posició de la taca de tinta de darrere el president.
Què li trobes d'estrany?
La tinta es va vessar quan l'assassí i el president forcejaven, oi?
Sí, això és el que he pensat
al començament...
Però després he vist que aquesta taula té alguna cosa estranya.
Mm? Estranya dius?
Oh!
Eh? Ves per on!
La cadira li ha donat un copet de no res i els pots de llapis han caigut!
El tinter va caure perquè es barallaven i topaven amb força, oi?
Sí.
Com és que no van caure
els pots de llapis?
És veritat.
És com si l'assassí... hagués vessat la tinta per terra a posta, oi?
Impossible!
Com vols que fes això, l'assassí?
Era una manera de facilitar
al president
que escrivís alguna pista
que acusés el seu agressor...
No pot ser! Ho va fer a posta?
Oh.
Exacte!
L'assassí va vessar la tinta deliberadament
per fer que el president escrivís
un missatge pòstum acusant-lo!
Però si feia això, de seguida es descobriria que ell era l'assassí.
Sí, pero només si el president
li veia la cara.
Es pot posar a terra com si estigués lligat com el president?
Què? D'acord.
Potser d'aquesta manera entendrà
com se sentia el president.
Com se sentia, a veure...
Esclar! Són les sabates!
Són les sabates!
L'assassí va limitar el camp de visió de la víctima amb la taula
i va fer que deduís qui era
per les sabates que duia!
És a dir, que l'assassí es va posar unes sabates blanques...
per fer que deixés un missatge pòstum erroni sobre ell.
Per això la càmera de vídeo estava posada a l'angle cec de la víctima!
"L'assassí mirava el president
"per assegurar-se que escrivia
el missatge pòstum que volia ell."
Esclar.
Després va assassinar la víctima!
Però qui ho va fer?
Eh?
Escolti, Kogoro.
Hem trobat aquest full de calendari amb una cosa estranya
a l'habitació del president.
Em penso que vostè sabrà
què és, oi que sí?
Bé, està una mica tacat,
però a banda d'això...
(Heiji) Home, que no ho veu?
Sí, home, miri, l'han netejat,
però és una taca de sang!
No els sembla estrany, tot això?
Van assassinar-lo el 29 de juny,
i en canvi, quan algú arriba
al lloc dels fets...
hi ha penjat
el full del mes de juliol.
A més, hi ha escrita una cita
que correspon al 30 de juny.
Qui coi va arrencar el full
i per quin motiu?
(pensa) "Ep, para el carro."
El full del juny estava arrencat
perquè algú volia amagar
la taca de sang.
On hem trobat una taca
desdibuixada com aquesta?
Ah! L'abric
que duia posat l'assassí!
La taca de l'espatlla
que estava com desdibuixada!
Per això he fet que els 4 empleats es posessin davant del calendari.
"Para!"
L'única persona prou alta...
per tocar la part superior
del calendari amb les espatlles...
És vostè, senyor Atsushi Hasami!
Vostè és l'únic
que hi podia arribar!
"Ho ha dit...!"
Quan el president
va tornar a l'oficina,
vostè el va deixar inconscient d'un cop donat amb un un pal de golf.
"Duia les sabates de golf
del senyor Iwatomi,
"i connectant la càmera de vídeo,
"veia que el president deixaria un missatge erroni sobre l'assassí."
"Es devia quedar força tranquil
i es va recolzar a la paret."
"Llavors va deixar la taca
al calendari..."
No es va desfer d'aquell full perquè no se'n va adonar fins l'endemà.
Era fàcil prendre les sabates blanques de golf al Senyor Iwatomi.
Perquè vostès 4 anaven tot sovint
a fer un glop a casa seva.
Va tenir moltíssimes oportunitats d'endur-se-les, oi que sí?
Tot això està molt bé,
però la seva alçada no és una prova concloent per acusar-lo.
En realitat,
la prova són les sabates!
"Vostè duia posades
les sabates del senyor Iwatomi
"fins que el president
va deixar el missatge."
"Això és molta estona..."
"Segurament l'olor dels seus peus
hi va quedar impregnada!"
Un gos policia podrà reconèixer
de seguida la seva olor.
Devia tenir una raó prou bona
per dur aquelles sabates...
fins que van quedar impregnades
de l'olor dels seus peus.
Volia assassinar el president
i parar una trampa a l'Iwatomi
per encolomar-li l'assassinat.
Volia fer-lo fora
de la producció de joguines.
Per què, a mi?
No t'he tractat mai malament
ni t'he faltat al respecte.
No és a mi, a qui ha tractat malament, sinó als nens.
Els nens que havien de jugar
amb les joguines...
que vostè i el president
vendrien.
Què vol dir, amb aixo?
(Aiko) Mirin aquests cubs.
Els vèrtexs dels cubs estan arrodonits per evitar accidents.
Però el president ens van dir...
que deixéssim de prendre
aquesta mesura per abaratir costos.
I també amb les altres joguines.
Poden resultar més atractives
pels nens i s'hi guanyen més diners,
però són perilloses per la mainada.
Si no seguíem les seves directrius
ens despatxarien.
Però tampoc calia
que el matessis.
Aquesta empresa
tenia problemes econòmics.
Que tenia problemes? Ves...
Què us penseu que va dir
el president quan el tenia lligat?
"Iwatomi! Ho fas per diners?
En tinc una bona pila!"
"Mira la caixa forta!"
-Ell tenia diners?
-Què?
No sé com s'ha va manegar per fer tants calés i passar per pobre.
Però ara tant és.
Jo no volia enganyar els nens venent-los joguines mal fetes.
Estic impressionat.
Has resolt el muntatge.
Tot és gràcies a la novel·la.
La meva mare me l'ha comprada
aquest matí.
El títol m'ha fet pensar molt
en aquest muntatge.
Més val que donis les gràcies
a la teva mare.
-Sí! Ara podrem anar al Koshien!
-Has guanyat el duel gràcies a ella.
(Kazuha) Felicitats, Heiji.
(pensa) "Me n'havia oblidat!
El... el duel!"
Hauré d'anar
a practicar jocs d'enginy.
Ei! Kazuha, espera!
Escolta, Kazuha, vols que l'hi demani jo, que anem al Takarazuka?
Al cap i a la fi, tu has resolt
el complicat misteri del missatge.
Deixa-ho córrer.
Que tu has guanyat mig duel, dona.
(pensa) "De fet, no volia veure
ni el Takarazuka ni el partit."
"Volia veure el somriure resplendent
que fa en Heiji quan resol un cas."
Que és estrany. Què he fet... malament, aquesta vegada?
"Babau."
Oh! Això és el Koshien?
(mòbil)
A què treu cap, això? Podria venir-lo a buscar ell mateix!
Tot plegat fa pensar que no li fa res que se sàpiga la seva identitat.
Ha dit que si no el trobem abans
que s'acabi el partit, morirà!
Potser encara és allà!
Al pròxim Conan, un especial:
"El miracle de l'estadi Koshien!"
"No et rendeixis mai
al diable invisible."
Kidzukeba natsukashii
kawara ni kite mitari.
Kinou mita yume no tsudzuki
souzou shite'tari.
Ano hi shounen no kimi ga otonabite miete,
sayonara mo iezu kasa ni kabureta surechigai moshimo nante
koto wo toki ni wasurezaki.
Ai da toka koi da nante
kawari yuku mono ja naku
tada kimi wo suki sonna fuu
ni zutto ne omorettu you na!
Ate no nai omoi kakae tada hito
wa furikaeru mono
meguriaeta keshiki wo sotto
kienu you ni... todomete yuku!