Start wo kirou kugiri wo tsukete!
Negai to akirame no naka wo
mou nurugamu you ni!
Vet aquí un suspens càlid
en una estació freda com l'hivern.
L'episodi d'avui és
un especial de 2 hores.
Un cas difícil en un gran escenari.
....té el cervell d'un adult
i és el detectiu Conan!
Higa noboru dakara sono
me hirakun janai.
Mezametai toki dakara koso
sono me de taiyou wo
mitsukeru tsui tsui ne
uketori jouzu na bokura wa!
Sono mama ja naka naka utsukushii mono ni narenain
dayone bokura dare moga
koete yukitai
mono wa atae rareru...
katachi ja naku kotoba janaku
nazuke you no nai mono dakara!
Start wo kirou kimi to reset shite
tsugi ni kuru chance tameshi tai.
Start wo kirou
kore made no hi kara
kimi to mayou ashita demo ii!
EL MIRACLE DEL KOSHIEN
NO ET RENDEIXIS MAI
AL DIABLE INVISIBLE, (1a PART)
(helicòpter)
(TV: dona) "El camp del Koshien
és el somni i la fita
"dels jugadors de beisbol
dels instituts."
"La competició del torneig
de beisbol japonès començarà avui!"
"Aquest any, hi han participat 4.146 escoles de tota la nació...
"i 160.000 jugadors."
"49 són les escoles que s'han classificat com a guanyadores."
"Els jugadors esperen impacients
el moment que comenci el partit
"als camps d'entrenament que hi ha
al costat de la primera base."
"Ara, els presentarem
els instituts...
"que participaran
en aquest esdeveniment únic."
"Representant
la prefectura d'Okinawa,
"l'institut Okinawa Chuei."
"Representant la prefectura de Kagoshima, l'institut Kakurejima."
"Representant la prefectura
de... Miyazaki,
"l'institut Tadohara Kohio."
"De la prefectura d'Awa,
l'institut Meiho."
"Representant la prefectura
de Kumamoto, el centre Sanjo."
de Nagasaki, l'escola Yoseho."
"Anunciem l'inici del Torneig Nacional de Beisbol d'Instituts!"
"Esperem que en gaudeixin.
Gràcies."
(home) "Que entrin els jugadors."
(dona) "Després
de l'institut Yadohara,
"fa la seva entrada
l'institut Meiho."
"Aquesta escola és la tercera vegada que participa en aquest torneig."
"Representant Osaka!
L'institut Ohgane."
"Aquí tenim el representant d'Osaka, l'institut Ohgane."
(home) "I ara el jurament!"
"Representant tots els jugadors,
"el capità Kawakami
de l'institut Toyama."
"Juro que nosaltres,
els jugadors que hem arribat aquí
"amb el cor ple d'alegria,
joia i il·lusió,
"posarem tota la nostra ànima aquí
i competirem amb noblesa i coratge."
"Donarem el millor de nosaltres
"i demostrarem els resultats
de mesos d'entrenaments."
"Us ha parlat
el capità Tomoya Kawakami,
"del club de beisbol
de l'institut Toyama sud
"i representant
de tots els jugadors aquí presents."
"El Koshien."
"Aquí és on els jugadors de beisbol dels instituts escollits
"es reuneixen,
arribats de tota la nació,
"per competir fent servir totes les seves habilitats i la seva força."
"És el punt culminant d'una fita!"
"És el santuari
on la deessa somriu els campions,
"i és l'escenari on es disputen aquests partits de beisbol."
"Sí..., de vegades el Koshien atreu els que cauen sota el seu encanteri
"fins a un destí increïble."
"Ja que no es posaven d'acord
si volien assistir a la final
"o anar a veure una revista
del Takarazuka durant les vacances,
"en Heiji i la Kazuha
es van proposar un repte."
"El cas del combat de deduccions
era un assassinat
"que li van encomanar
resoldre a en Kogoro."
"La pista eren uns daus de fusta
"que el president de la companyia havia deixat com a missatge pòstum."
"Gràcies a la pista d'en Heiji,
la Kazuha va desxifrar el missatge."
"Tot i així, en Heiji és qui
va descobrir qui era l'assassí...
"i va guanyar."
Ara podrem anar al Koshien.
(Kazuha) Felicitats, Heiji.
(pensa) "Me n'havia oblidat!
El duel!"
Hauré d'anar
a practicar jocs d'enginy.
Ei! Kazuha, espera!
Kazuha, vols que l'hi demani jo,
que anem al Takarazuka?
Al cap i a la fi tu has resolt
el misteri del missatge.
Deixa-ho córrer.
Que tu has guanyat mig combat, dona!
(pensa )"La veritat és
que allò que volia veure...
"no era ni el Takarazuka
ni el partit de beisbol."
"Era... el somriure resplendent
que fa en Heiji quan resol un cas."
Oh! El Koshien!
Segur que era aquí!
I aquí també! A tot arreu!
Ha-ha-ha! Yoko! Ha-ha-ha-ha!
Yoko?
Sí, dona. L'ídol Yoko Okino, la cantant anava a l'institut Kohnan.
(pensa) "Ei, encara no arribem?"
Eh... Kudo, estàs bé?
No...
(Kogoro) Per cert,
per què en diuen Koshien?
Per què no estadi Hyogo o estadi Kansai? Seria un nom més adient.
L'any que es va acabar de construir el Koshien va ser un any afortunat,
perquè, després de 60 anys,
el primer signe que hi havia
al calendari de 10 signes
i el primer signe del calendari xinès de 12 van coincidir.
Saps moltíssimes coses.
(Heiji) No tens
ni remota idea de beisbol,
i quan es tracta de ximpleries
ets un "coco" que ho saps tot.
El Koshien és molt més que això.
Les cèlebres heures que hi ha aquí plantades són 430 en total,
i les seves fulles podrien cobrir fins a 8.000 tatamis en total.
Malgrat que és un estadi antic,
té capacitat per a 53.000 persones,
pràcticament la mateixa capacitat que un estadi de primera divisió.
Oi que és fantàstic?
(pensa) "Un altre
que sap coses inútils."
(gent: crits d'entusiasme)
Ja comença.
(alhora) Sort!
(alhora) Ohgane guanyador!
Ohgane guanyador! Ohgane guanyador!
(megàfon: dona) Inici
de la primera entrada.
Jugador Inoue, primer batedor
de l'institut Ohgane!
Número 1, mig.
(home) Pilota en joc!
(sirena)
-(cridòria)
-Strike!
Strike!
Batedor eliminat!
En Sakuraba està plantant cara
amb coratge!
Un jugador eliminat.
El nou batedor de Kohnan s'aproxima!
El llançador és en Sakuraba,
estudiant de tercer!
Fa el segon llançament.
Strike!
Strike! Aquest llançador d'acer
no cedeix ni un pam de terreny!
A continuació,
farà el segon llançament!
Strike!
Segon strike!
I amb aquest llançament
elimina un nou jugador!
(altaveu: dona) "Namioka.
Segon mig."
(noies) Visca, visca, Kohnan!
Visca, visca, Kohnan!
A continuació...,
fa el tercer llançament!
Strike, batedor eliminat!
En Namioka eliminat,
després de 3 strikes!
Ja és el segon jugador eliminat
del seu equip!
Però segueix l'ofensiva! I ara...!
El batedor Kikichi de l'institut Kohnan, de tercer any!
En aquest torneig, és tot un veterà
i els seus percentatges destaquen per sobre dels d'altres jugadors.
Bé, ara el gran enfrontament
contra en Kikichi!
Fa un gran llançament!
Strike!
El joc del llançador amb el seu receptor és molt prudent!
Fa el segon llançament!
Strike!
Ha definit una corba fantàstica
i ha marcat un strike!
El següent batedor
serà en Nagashima!
Strike! Jugador eliminat!
Amb uns llançaments
realment perillosos,
els de Kohnan
no han pogut fer cap moviment.
Ha acabat la primera entrada
i el marcador es manté 0 a 0.
Ara seran els de Kohnan,
els que pugin al monticle.
(altaveu: dona) "Segona part
de la primera entrada."
"Batedor Matsuda de l'institut Ohgane. Número 6, central."
Strike!
(cridòria)
Fora!
És veritat, això és molt emocionant!
Strike, batedor eliminat!
"Batedor Morita.
Número 7, tercera base."
Strike, batedor eliminat!
En Sakuraba ha agafat la directa
i ja n'ha eliminat un altre.
"Batedor Watanabe.
Número 8, receptor."
Ara agafarà el bat en Watanabe,
el receptor!
El llançador Sakuraba
fa el primer llançament.
(home) Fora!
L'ha tocat amb força!
Però, malauradament, ha sortit
pel lateral! Ha anat fora.
(animadores) Visca, visca, Kohnan!
Visca, visca, Kohnan!
Strike!
Strike, batedor eliminat!
Amb en Sakuraba al capdavant,
l'institut Kohnan segueix imbatut davant l'institut Ohgane!
"Segona part de la segona entrada."
"Batedor Nagashima,
de l'institut Kohnan."
"Número 4, tercera base."
Mirin, el protagonista del moment ara agafa el bat!
En Nagashima, de l'escola Kohnan!
(públic: gran ovació)
Escoltin això.
El clamor de la gent és tan gran
que ni tan sols sentim
com anuncien el jugador!
Per alguna estranya coincidència,
aquests mateixos jugadors
han competit l'un contra l'altre,
en 3 ocasions,
en 3 finals del Koshien!
Guanyarà el mateix equip
de l'any passat, l'institut Kohnan?
¿O l'institut Ohgane,
que pretén vèncer...
en els tornejos de la primavera
i de l'estiu, successivament?
El llançador aixeca els braços
per sobre del cap
i es prepara
per fer... el primer llançament.
Ara ve!
(home) Strike!
(pensa) "Això sí que és un strike!
Strike... Strike..."
(Kazuha) Senyor Kogoro!
-Ah...
-Què està mirant tota l'estona?
Pare! És allà,
on estan jugant!
Em jugo el que sigui
que s'està mirant les animadores.
Quin fàstic!
Hem fet tot el camí
per venir aquí,
així que...
mira el partit!
Sí, tu digues el que vulguis, filla,
però el lloc on som és tan lluny
que amb prou feines veiem el partit.
Ens podries haver donat unes localitats una mica millors, home.
(home) Ho sento...
Li vaig demanar a un conegut,
que viu aquí,
que fes cua
per aconseguir les entrades,
però no hi va ser gaire a temps.
Inspector Ohtaki...
A més, el partit entre Ohgane
i Kohnan és molt popular,
i, si no véns ben de matí, resulta impossible trobar un seient lliure.
"Doncs haver comprat les entrades abans, colla de sòmines."
El llançador,
cara a cara amb en Nagashima.
Ara fa el segon llançament!
Ha encertat amb el bat! La pilota surt amb força! S'allunya!
Teniu, preneu una mica de gelat!
N'he comprat un per cadascú!
Moltes gràcies!
Que fresquet!
De res, de res.
Però, Inspector Ohtaki, segur
que pot venir aquí? I la feina?
Tranquil, no passa res.
Ell ha demanat festa.
Oi, inspector?
Sí. He estat mirant tots els partits des de la semifinal.
Veig que a vostè
li agrada el Koshien!
I tant que li agrada!
No ho sembla, però ell jugava
al beisbol quan anava a l'institut!
Oi?
Sí?
Vinga, Kazuha. No n'hi ha per tant.
-Quina vergonya...
-Vaja, vaja. De debò?
Així, vostè, inspector, també
ha trepitjat l'estadi Koshien?
No. El més lluny
a què vam arribar...
va ser a estar entre els millors
8 equips de les preliminars.
Però venir aquí i veure'ls jugar
em porta moltíssims records.
Quan ens entregàvem
en cos i ànima...
"...per anar darrere
d'una pilota..."
...bruta de terra i de suor.
Caram, quins records.
(home) "Ohtaki, què et penses
que estàs fent?!"
"Té!"
"Què et passa?"
"Ni tan sols ets capaç d'agafar
una pilota com aquesta?"
"No tinc talent
per al beisbol..."
"Això no és veritat.
No et rendeixis..."
"Tot el que necessites
és practicar més."
"Tens raó. Practicaré més
i milloraré. I tant que sí!"
-"Sí, senyor!"
-"Tu, Ohtaki! Ei, passerell!"
"Seràs el número 7
i receptor de l'equip d'entrenament
"contra l'institut Yakushiji."
-"És genial! Esforcem-s'hi!"
-"Sí, senyor!"
"Sí..."
"Capità... Potser no tinc
talent per al beisbol."
"Això no és veritat... Tu no
et rendeixis i practica més i més!"
"Si et rendeixes
abans de fer res, estàs acabat."
"Quan jo vaig començar
també semblava un ànec marejat,
"però em vaig quedar tots els dies
a l'escola per practicar."
"I un dia, em vaig adonar
que m'havia convertit en capità."
-"No,era molt dolent."
-"No eres un bon jugador?"
"De debò?"
"Sí...
Així que no et rendeixis!"
"Per què fas
aquesta cara de ploraner?"
"Els companys més nous et veuen
tan deprimit que no saben què fer."
"Ohtaki, ets qui ha portat l'equip feble que érem fins on ha arribat."
"Els nostres companys més petits seran els que arribin al Koshien."
"Només em queda
una cosa per dir-vos."
"Passi el que passi..."
"Passi el que passi,
no us heu de rendir!"
(nois) "Sí, senyor!"
Així que estic convençut
que tot l'esforç que hi vaig posar
va valer la pena.
Em fa la impressió que ell
no es rendirà mai. Paraula.
El Koshien és un lloc magnífic
i meravellós.
Aquest lloc és una merda...,
només una merda.
Tu també ho creus, oi, Hiroshi?
Kidzukeba natsukashii
kawara ni kite mitari.
Kinou mita yume no tsudzuki
souzou shite'tari.
Ano hi shounen no kimi ga otonabite miete,
sayonara mo iezu kasa ni kabureta surechigai moshimo nante
koto wo toki ni wasurezaki.
Ai da toka koi da nante
kawari yuku mono ja naku
tada kimi wo suki sonna fuu
ni zutto ne omorettu you na!
Ate no nai omoi kakae tada hito
wa furikaeru mono
meguriaeta keshiki wo sotto
kienu you ni... todomete yuku!